
炼神

作者：流牙


内容简介

　　只有经历重重磨难，遍体鳞伤之后活下来的人，才可以成为强者和英雄，坐拥无数财宝，掌握亿万生死。

　　这个世界上，只有极少数人能够享有最后的荣耀，而绝大多数人只能成为冰冷的墓碑。

　　所谓的规矩和法律，都只是用来束缚弱小者，被强者践踏，在这个世界，不看身份，只看实力，唯独实力，才是永恒。

　　第一声春雷炸响的时候，秦逸睁开双眼，眸中神光湛然，体内一亿八千万星辰，蠢蠢欲动……


第一卷 一亿星辰


第1章 秦逸

　　三月时分，微风中已经带着阵阵暖意，这几天天色都有些阴沉，一场春雨正在酝酿中。

　　玉华城位于龙渊省的东南面，如果放在大武朝，它只是全国四十八省五千七百六十城中的一个，放到御风大陆，它更只是银河中不起眼的一粒微尘而已。

　　傍晚时分，因为逐渐阴沉的天空，玉华城南面的秦家已经掌上了灯火。

　　秦家是玉华城第二大的家族，家族领地占地数千亩，数百幢高楼，鳞次栉比，灯火在其中闪烁，远远望去，恍若银河落入凡间。

　　只是相比外面的热闹，秦家的书房琅轩阁，此刻依旧安静如昔。

　　秦逸此刻正在将刚刚看完的一本《大陆志》放回书架的原处。

　　秦逸今年十六，面如冠玉、眸若星辰、身材颀长，更重要的是，他身上有种淡然的气质，好像外界的一些事情，都不能让他分心一样。

　　“从三年前到现在，我一共看完了一千七百五十本书，可这还不到家里书籍总数的千分之一。”望着眼前一排排绵延到深处的书架，秦逸叹了口气，“听说大武朝的皇家书院，里面有藏书亿万册，真不知道那么多书需要多少人管理。”

　　望望窗外的天色，秦逸将屋子里的蜡烛点上，打算再选一本书，等晚上的时候再看。

　　琅轩阁的房门，突然传来砰砰砰的响声。

　　这个声音又响又急促，听上去不像是人用手敲的，更像是用脚在踢门。

　　“进来。”秦逸皱了皱眉头道。

　　木门轰一声打了开来，一个顶着包包头，穿着流苏翠绿长裙，年龄十三四岁的少女走了进来。

　　少女皮肤白皙，容貌可爱，但是看人的时候，总带着盛气凌人的气势，让人觉得很不舒服。

　　“大少爷，三老爷让你去议事厅一趟，说有事找你商量。”少女口称秦逸为少爷，但是语气里丝毫没有尊敬的味道，甚至还有着隐隐的不屑。

　　恐怕如果秦逸不是秦家的大少爷，她甚至都不会看秦逸一眼。

　　“三叔找我？”秦逸眉头微微皱了皱。

　　“族长也在，你快点。”少女毫不客气地道。

　　听到族长这两个字，秦逸心头猛然如针扎了一下，不过脸上却是不动神色：“二叔也在啊，你先回去吧，我过会儿就到。”

　　等到屋子里重新只剩下秦逸一个人，他深深几口气，让自己的心情平复下来，这才整整衣冠，推门而出，朝着议事厅走去。

　　秦家占地极广，一幢幢房屋之间，都用走廊相连，数百栋房屋，都连成了一片，秦逸走了差不多一顿饭的功夫，这才来到了议事厅门前。

　　议事厅大门共宽二十步，楠木大门一丈多高，门口两个石狮子显得极为威武。

　　两名秦家护卫穿着精钢链甲，手持两个巴掌宽的长刀，如标枪一样站在议事厅两侧，望见秦逸走来，他们眼中同时闪过一抹复杂的神色，有怜悯，有惋惜。

　　秦逸在议事厅门口站了一个呼吸的时间，记得上次自己来到这里，还是三年前，那时的场景，秦逸这辈子都不会忘掉。

　　当时还任秦家家主的父亲，在和玉华城另一个世家方家家主争夺玉华城第一世家的时候，突发心疾，被对方打死。

　　秦逸自幼丧母，父亲死后，他悲痛无比，当场吐血三碗，晕了过去，等醒来的时候，原本达到练筋境界的实力，也一下子掉落到了练肉境界。

　　十三岁就能达到练筋境界，翻遍秦家历史，只此一人！

　　秦逸，当年是秦家振兴的希望！

　　可是经过父亲身死这个巨大的打击后，秦逸整整三年的时间，都只能休养生息，平时唯一的娱乐，就是看书，三年来，他的身体虽然恢复了大半，但是实力却没法再精进了，当年实力远不如他的同辈，现在也都轻松把他甩在身后。

　　甩甩脑袋，秦逸定了定心神，跨过门槛，走进了议事厅。

　　秦家的议事厅长宽都有百步，平时一千人在里面开会，都不会觉得拥挤，屋梁足足有三丈多高，八根要两个人才能合抱住的柱子分列两边，地面是用赤炎混凝砖整块铺成，这种砖冬天能释放暖气，夏天能渗透凉气，巴掌大一小块的价格，就足够一个三口之家一年的生活。

　　正对大门的墙壁上，是用纯铜熔铸的巨大虎头，足有一人高，虎目金光闪闪，威武霸气，仿佛裂墙而出，普通人看到，甚至会两腿发软。

　　此刻这虎头的下面的红木大椅上，一个身穿红色大氅，年龄四十多岁，脸颊轮廓分明，全身透出不怒自威气势的男人，正端坐上面，腰挺得笔直，如同钢板一样，气态如山般巍峨，如海般深沉。

　　这个人就是秦逸的二叔，秦家现在的家主——秦弘毅。

　　秦弘毅的下手位置，坐着一个身材有些佝偻的男人，脸型和秦弘毅有些相似，不过皮笑肉不笑的模样，很难让人对他产生好感，这个人则是秦逸的三叔，现在掌管着秦家财务的秦弘仁。

　　“侄儿见过家主、三叔。”站到台阶下，秦逸弯腰行礼，和三叔始终带着谄媚的笑不同，他对秦弘毅的态度不卑不亢。

　　家主在家族中拥有独一无二的权利和地位，所以哪怕是秦弘毅的妻子孩子，见到他都只能口呼家主。

　　秦逸低着头，但是他可以清楚感觉到，二叔秦弘毅的目光停留在自己身上，一股强大的压迫力迎面而来，仿佛是暴风雨前的压抑感，让他呼吸都有些困难。

　　“免礼吧。”

　　秦弘毅的声音传来，秦逸也感觉身上的压力一轻。

　　“逸儿，你的身体现在恢复得怎么样了？”秦弘毅威严的声音再次响起。

　　“谢谢家主关心，经过三年的调养，我的身体已经恢复了九成了。”

　　“那实力呢？”

　　秦逸呼吸一滞，咬了咬牙，这才道：“恢复到炼肉境界第三层了。”

　　秦弘毅哦了一声，再没了声音。

　　御风大陆风气尚武、以火为尊，只要有条件的家庭，从小就会锻炼自己的小孩修炼武道。

　　武道，即身体的锻炼，一共分为九重境界，每一重境界又分为九层。

　　第一重境界：炼皮。这是武道最基础的境界，修炼到这个层次，会让人强身健体，呼吸绵长，远离疾病。

　　第二重境界：炼肉。这也是秦逸境界跌落后，现在所处的境界。这个境界锻炼人的肌肉，让肌肉匀称结实，力量增大，一拳挥出，可以达到一百斤的力量，五人敌！

　　第三重境界：炼膜。达到这个境界后，人的体内会出现保护性的隔膜，抗击打能力加强，一拳挥出，力量足有一百五十斤，可以将一个成年人打飞，动作敏捷、快若奔马，十人敌！

　　第四重境界：练筋。全身体内筋肉融合，身体柔韧性大大增强，可以如弓一般，拉伸蓄力，一拳挥出，力量至少二百二十斤，二十人敌！

　　一般资质的少年，如果从四岁就开始练习的话，大概要二十岁上下，才能达到第四重境界，但是三年之前，秦逸区区十三岁，就已经达到了第四重境界，可以说是天赋极高，天才中的天才，被视作整个玉华城年轻一辈中首屈一指的人物，所有人都相信，他的未来不可限量。

　　第五重境界：炼骨。一旦达到这个境界，全身两百零六块骨骼坚硬如铁、如钢，身体的每一块都可以成为杀人利器，一拳力量达到三百斤，只要能在三十岁前达到这个境界，哪怕只是初入炼骨境界的门槛，都会被家族重点培养，因为炼骨境界，五十人敌！

　　秦逸当年，甚至可能在未满十四岁的情况下，达到炼骨境界，成为秦家、乃至整个玉华城任何一个家族历史上都没出现过的强者！轰动了整个京华城，甚至当时大武朝的京城，都派人不远万里前来询问，这件事也成为当时很轰动的话题。

　　第六重境界：祭血。炼骨境界是个门槛，许多人究其一生，都没法跨过。但是一旦突破，伐毛洗髓，全身血液统统换一遍，能够过目不忘，全身力量首尾相接，可以随时集中到身体任何一个地方，实力突飞猛进，力量达到五百斤，一拳挥出，足以打碎千斤石碑，百人敌！

　　第七重境界：祭髓。如果达到这个境界，不仅是玉华城，就连大武朝的皇家，都会来主动拉拢你。一旦达到这个境界，速度快若飞箭，一拳力量八百斤，是独当一面的强手，五百人敌！

　　第八重境界：祭体。达到这个境界，体内浑厚真气绵绵不绝，如汪洋大海，凝聚而出，杀人百步之外，一个人可以面对一支全副武装的军队，可以成为一个家族的中流砥柱，千人敌！

　　眼前秦逸的二叔秦弘毅，就是祭体境界的高手！

　　第九重境界：祭魂。这是人体修炼的极限，也是跨向下一个大境界的门槛。祭魂境界，魂魄身体融会贯通，身体整个凝结成一个整体，八百步内明察秋毫，三千人敌！

　　秦逸的双臂垂在身体两侧，静静等待着秦弘毅发话。

　　大概半柱香的时间过去，秦弘毅的声音才从上面传来：“逸儿，你应该知道，天圣学院在二十天后要在京华城收徒，这一次我们秦家一共分到了两个名额。”

　　听到天圣学院四个字，秦逸的眼中绽放出一抹神光，心里因为太过激动，甚至颤抖了一下。

　　“你应该也记得，当时这两个名额，内定了一个是你吧。”

　　“是。”秦逸的声音尽管平静，但是内心却已经掀起了道道波澜。

　　这么多年了，自己就在等着这一刻！

　　天圣学院，大陆上排行前十的门派，地位远超大武朝，只要能够进入门派了，哪怕只是最低等的杂役弟子，都是极为荣耀的事情，如果能够成为低阶弟子，在大武朝得到个爵位，都是轻而易举的事情！未来如果还有提升，封王拜相，都轻而易举！

　　秦逸这么多年的愿望，就是可以进入天圣学院，成为无上强者，纵横寰宇！

　　现在得到天圣学院终于要来收徒的消息，他怎么可能不激动。

　　“逸儿，我现在只有一个问题，你觉得你现在的实力，有资格进入天圣学院吗？”就在秦逸激动万分的时候，秦弘毅一句话，仿佛一盆冷水对着秦逸当头浇落。

　　听出来秦弘毅话里有话，秦逸急忙抬头朝对方望去。

　　“逸儿，今天我和家主把你找过来，就是打算和你商量下这件事的。”之前一直没有讲话的秦弘仁，这时候开口道：“天圣学院收徒，都必须是有一定实力，并且天赋极佳的。如果是三年前的你，我们都没有异议，但是现在嘛……”

　　“三叔，你这是什么意思。”秦逸目光凝聚，紧盯着满脸笑容的秦弘仁。

　　“逸儿啊，三叔的意思还不够明白吗？”秦弘仁脸上的笑容更灿烂了，“如果现在把你送进天圣学院，就等于说给我们秦家丢脸，别人都会知道，我们玉华城的秦家，送来了一个实力才达到炼肉境界的废物。我想大哥他在九泉之下，也不想听到这样的评价吧。”

　　听到秦弘仁提到自己的父亲，还直接叫自己是废物，秦逸握紧拳头，内心怒火熊熊燃烧：“三叔，当年推荐我去天圣学院的事情，整个家族全票通过，没有人反对，我现在虽然实力不如以往，但是只要我身体完全康复，很快就可以达到原来的水平，你……”

　　“逸儿，你不要再说了。”秦弘毅突然开口，截断了秦逸的话，“这件事我已经和你三叔商量定下来了，这次秦家的两个名额，一个是你的堂妹秦雨薇，一个是你的堂弟秦翰宗。今天找你来，就是把这件事告诉你一下。我知道你会有不服，到时候让你三叔给你一万颗聚炎丹，就算是这件事给你的赔偿吧。”

　　御风大陆诸国之间，早就不用货币通行，而是采用统一的聚炎丹来作为货币。

　　按照市价，一枚聚炎丹，相当于过去的十两银子，一两银子等于一千文钱，而一文钱可以买一张大饼，足够一个成年人吃一顿。

　　一万颗聚炎丹，可以说是一笔很巨大的财富了！

　　而且聚炎丹最大的作用，是可以直接服下，转化为绵绵真气，进入四肢百骸，提升武道实力，所以在御风大陆上，有条件的家族，从小就给家里子嗣服用聚气丹，米面肉菜等等，反而只有穷人和牲畜才会去吃。

　　可是相比天圣学院的入学资格，别说是一万枚聚炎丹，就算是十万枚、百万枚、千万枚聚气丹，都是不可能比得上的！

　　进入天圣学院，秦家的地位将得到大大增强，只要资质不差，进入天圣学院后，实力都会突飞猛进，甚至可以突破身体修炼的极限祭魂境界，进入更大的炎魂境界！

　　到时候翻手为云覆手为雨，甚至长生不老，都是有可能的。

　　秦逸一直在等着进入天圣学院的机会，现在原本属于自己的名额，被秦弘毅和秦弘仁随口就用一万枚聚炎丹打发了，他怎么可能不气愤！

　　“二叔！”因为气愤难平，秦逸对秦弘毅的称呼都变了，“秦雨薇是你的女儿，从小天资卓越，近几年来她也达到了炼骨境界，这个我没话说。可秦翰宗呢？”

　　秦逸怒视秦弘仁：“秦翰宗天赋一般，能达到现在的实力，完全是三叔你这个做父亲的，用无数的聚炎丹给他堆出来的吧！家族账面上的问题，三叔你恐怕比任何人都要清楚是怎么一回事吧。”

　　“放肆！”秦弘仁脸上笑容陡然消失，猛一拍椅子扶手站起来，须发怒张，体内真气汹涌流转，他也是达到了祭血境界的武者，此刻恼羞成怒之下，杀气毫不掩饰直冲秦逸。

　　秦逸岿然不惧，昂首望着秦弘仁，如泰山一般。

　　“秦逸！你不要血口喷人！当年有你爹撑着你，你可以在府中肆意妄为，现在你爹已经死了三年了，你的实力也仅仅是炼肉境界的废物，就连府中门徒都不如，你有什么资格进入天圣学院！”

　　“我……”

　　“秦逸，你难道想违抗家主的命令不成？”秦弘毅一开口，气势汹涌滚荡，如风暴巨浪直冲秦逸。

　　秦逸现在实力远不如秦弘毅，顿时被这股气浪撞得往后连退三步，胸口气血翻涌，说不出的难受。

　　“你既然想得到进入天圣学院的名额，你就必须拿出让人信得过的实力。我可以给你机会，要是你能在二十天之后达到炼骨境界，我就把秦翰宗的名额让给你，如何？”秦弘毅望着秦逸道。

　　普通人从炼肉境界提升到炼骨境界，至少需要十年时间，甚至有的人因为资质太差，一辈子都没法达到炼骨境界，现在秦弘毅看似给了秦逸机会，但这个机会无异于天方夜谭，痴人说梦！

　　“二十天，二十天……”秦逸强行咽下口中气血，拳头握得紧紧，指甲甚至都插入了掌心，鲜血顺着指节流了下来。

　　“好、好、好。”秦逸一连说了三个好字，脸色铁青，目光慢慢从秦弘毅和秦弘仁身上扫过。

　　秦弘毅目视前方，不再关注秦逸，秦弘仁却是被秦逸看得心中一个激灵。

　　将这两个人的面目深深刻进脑子里，秦逸转身走出议事厅，都没有和家主行礼道别。

　　等到秦逸走后，秦弘仁紧绷的身子这才松弛下来，骂骂咧咧道：“这个小畜生，现在竟然敢顶撞我了，就凭现在这炼肉境界，还想进入天圣学院，真是笑话。”

　　秦弘毅冷冷哼了一声，吓得秦弘仁一哆嗦。

　　“家、家主……如果这小畜生真的二十天后达到炼骨境界，你不会真的打算把翰宗的名额让给他吧。”秦弘仁陪着笑道。

　　“你认为可能吗？”秦弘毅冷冷道。

　　“我这不也是担心嘛。”秦弘仁有些紧张。

　　“传我命令，天圣学院来收徒的那天，除了族中长老以上人员，及部分侍卫和秦雨薇、秦宗翰，其他人等，一概不许出秦家一步，违者家法伺候。”

　　得到了秦弘毅的保证，秦弘仁这才放下心来，眉开眼笑大拍秦弘毅的马屁。


第2章 后山惊雷

　　走出议事厅，望着外面阴沉的天空，秦逸感觉自己的体内仿佛有一头巨兽在咆哮、在怒吼。

　　自己苦等三年的希望，竟然就这么被人抹杀了！

　　天圣学院十年才收徒一次，自己难不成要再等十年？不行！绝不能答应！

　　秦逸深深吸了口气，强迫自己冷静下来。

　　自从三年前境界掉落到炼肉境界第三重，自己在这三年可以说丝毫没有进步，想要在二十天内连破三重，达到炼骨境界，除非老天开眼。

　　秦逸思索着可行的方法，不知不觉走到了秦府的花园。

　　秦府的花园占地数百亩，种植有各种奇花异草，四季都是繁花似锦、姹紫嫣红。

　　每到晚上时分，秦府的家奴想要将花园里的灯全部点燃，甚至要骑着快马，所以秦府花园在外有号称“跑马点灯”，由此可见花园之大。

　　走着走着，秦逸无意中抬头，看到不远处背对自己的高挑身影，不由愣了一下。

　　黑发如墨，闪烁着淡淡光泽，如同瀑布一样顺直，曳地淡绿长裙，纤细的腰肢、修长优雅的双腿，无一不在展现出背影主人纤细合度的身材。

　　似乎是感觉到身后的秦逸，背对他的少女缓缓转过身，眉眼如黛、肌肤如雪、一点红唇娇艳异常，这幅绝世容颜，足以让世间任何一个男人怦然心动。

　　这个人，正是秦逸的堂妹——秦雨薇。

　　秦雨薇和秦逸对视了一下，但是她的视线只是在秦逸身上停留了一下，就转向了别处，如果不在意的话，甚至都感觉不到她看了秦逸一眼。

　　见少女抬脚要走，秦逸犹豫了一下，还是主动打招呼道：“雨薇堂妹。”

　　如果是三年前，不需要秦逸主动招呼，秦雨薇都会主动上前行礼。

　　只是这三年来，秦逸已经看遍了人情冷暖，习惯了周围人对他的冷嘲热讽，所以刚刚秦雨薇的态度，只是让他有一点不舒服。

　　秦雨薇目不斜视，和秦逸擦肩而过的时候，她细若蚊蚋的声音传入秦逸的耳朵：“秦逸堂哥，我很快就要进入天圣学院，我们早就不是同一个世界的人了。我今天和你打招呼，是看在以往的情分上，以后如果我们有机会偶遇，还请你装作不认识我，谢谢。”

　　秦雨薇的态度，仿佛是一道闪电劈在了秦逸的身上。

　　女人对男人最大的伤害，就是无视。

　　一直到秦雨薇走得看不到了，秦逸这才脸色煞白地回过神来。

　　今天所受的屈辱，如同鲜血淋漓的手爪，在他的心脏上挠出道道血痕。

　　“天圣学院、天圣学院……”秦逸闭上眼睛，全身都在颤抖，牙龈都快被他咬碎了，口中一片腥甜。

　　……

　　夜晚时分，空气里的水汽，仿佛能够润出水来，呼吸一口，都让人感觉鼻子里湿漉漉的。

　　距离秦府二十多里的后山上，秦逸赤着上身，正在挥汗如雨锻炼着自己。

　　这片开阔的竹林，是他曾经修炼的地方，因为人迹罕至，所以一直到现在，都还保持着最初的样子。

　　二十斤、四十斤、六十斤、一百斤的石锁摆成一排，另外还有刀枪棍棒，木人石偶等等用具。

　　秦逸现在是炼肉境界第二重，一拳的力量有百斤，此刻他正在用六十斤的石锁锻炼着臂力。

　　用铁链把自己双手缚在背后，吊着石锁，然后连续跳跃，锻炼腿劲。

　　对着石人不断出拳，砰砰作响，打得拳头上鲜血淋漓，石人脸上也出现一道道血拳印，但是秦逸咬紧牙关，没有停下。

　　二十天的时间，虽然希望几乎渺茫得看不到，但是至少还是有一线希望。

　　就为了这一线希望，自己都要全力拼搏一把，哪怕现在的身体还没有完全恢复。

　　因为之前长年没有锻炼，身体的内伤也没有痊愈，今晚锻炼过量，在挥拳击打石人的时候，秦逸突然感觉眼前黑烟缭绕，金星乱冒，脚下虚浮，噗吐出一口鲜血，身体重重倒在了地上，全身经脉仿佛火烧一般疼痛。

　　“不行……我不能停下来……”秦逸挣扎着想要爬起来。

　　轰隆隆！

　　第一声春雷突然在秦逸头顶响起，乌云如黑龙，在半空扭曲、纠缠、道道闪电如利剑骤然刺下，划破黑夜，割裂云端。

　　这些黑云，层层叠叠堆积在一起，此刻就仿佛是一座巨大的岛屿一样，朝着地面压了下来。

　　“快下雨了啊……”秦逸艰难地爬了起来，还没有站稳，突然感觉身边闪过一道白光，白光雪亮刺眼，轰一声巨响，气浪翻涌，如一头狂奔的犀牛突然撞在秦逸身上。

　　秦逸毫无防备，直接飞了出去，砸断了一个木人。

　　刚刚白光射下的地方，出现了一个直径四五步的大坑，坑洞深一尺有余，里面焦黑一片，还在散发着袅袅青烟，空气里也传来阵阵东西烧焦的糊味。

　　秦逸很快反应过来：“天上的雷竟然劈下来了！”

　　刚刚如果自己站的位置稍有偏差，自己现在已经死了。

　　“雷光怎么会突然劈下来的？”秦逸吐出一口鲜血，抬头朝天上望去，这一眼，顿时看得他心惊肉跳。

　　天空此刻像是转起了一个无边无际的巨大漩涡，黑云如同条条粗长巨蟒，翻涌搅动，黑云中雷声隆隆，不时一道白光闪过，轰的一声，震得天地都颤抖起来。

　　这种场面，秦逸只在看书的时候，在描写灾难的时候看到过。

　　翻搅的云层里，夹带着毁灭天地的能量，层层压力堆叠而下，空气似乎都凝滞了起来，雷声滚滚，恍若鼓点敲打在心头，电光闪烁，黑夜被撕开数道狰狞裂隙。

　　咔嚓！

　　闪电如游龙般在云层中猛然窜过，如开天利刃，刷一下子，竟然硬生生把夜空撕裂了开来！

　　厚重云层向着两边分开，露出里面数不尽的巨大电球！

　　“这是怎么回事……”秦逸仰头看着天，一时间被这个浩大的场面震撼住了。

　　轰！

　　电球摇摇欲坠，互相撞击，顿时电流漫天跳跃，雷声震耳，天地都随之颤抖，秦逸甚至感觉脚下的地面都在摇晃。

　　雷声如同实质砸在自己全身各处，秦逸的心跳仿佛都随上了雷电的频率，一时间体内气血翻涌，全身说不出的难受。

　　眼前一黑，一个踉跄差点摔倒，秦逸急忙稳住身子，突然感觉头顶白光爆闪，烈如白昼降临。

　　惊讶抬头，秦逸的瞳孔瞬间收缩。

　　天空像是被巨大利爪硬生生撕扯开来了一样，一个巨大的电球，此刻正对着他当头砸落，如同陨石坠落，气势骇人，山坡上竹林东倒西歪，四周景色变成了天地间最简单的黑白色，强劲的气流如同刀子一样，割得秦逸全身剧痛无比，电流眨眼及至，如数不尽的细密雨丝一样，瞬间没入他四肢百骸，深入骨髓！

　　无法形容的剧痛猛烈撞击着秦逸的脑下皮层，秦逸脑子里嗡的一声，仿佛被无数毒虫啃咬，恨不得一死了之，惨烈的电光中，他看到一道黑色光芒如流星一般，从闪电球深处射了出去，一下子没入他的眉心。

　　轰！

　　随着黑光没入眉心，秦逸只觉得脑子里仿佛一下子涌入了万千信息，但是还没有来得及去察看，眼前景象突然一换，周身疼痛消失，秦逸震惊地发现，自己竟然悬浮在了宇宙之中！

　　无数星辰星罗棋布，或扁平、或螺旋状的星云静静飘动，银河璀璨蜿蜒绵长，满是坑洞的巨大陨石停在空中，没有一丝声息秦逸置身其中，仿佛是一粒尘埃般渺小。

　　“这是哪里？我怎么会到宇宙里的？”秦逸茫然四顾，心脏怦怦乱跳，猛然间，他看向远处，只觉得全身血液都几乎停止了流动。

　　在遥远的地方，一条巨大的黑色蛟龙，如铜浇铁铸的一般，静静悬停在宇宙中，仿佛从亘古的时候开始，它就存在在这里。

　　秦逸只能看到它硕大如山岳般的龙头，粗长的龙身如山脉一般，绵延到了宇宙深处，秦逸竟然一眼看不到龙尾。

　　蛟龙虽然没有声息，但是气势极为骇人，如顶天高山般巍峨，如古潭深井般深邃，秦逸在它面前，只觉得全身发软，牙齿更是不受控制得咯咯作响，虽然极力保持平静，但是身体依旧在不住颤抖。

　　不敢去看着狰狞巨大的蛟龙，但是视线却又不受控制地被牵引过去，秦逸全身大汗淋漓，都快喘不过气来了，突然间，一股信息在脑海中涌动出来。

　　“八极大法？黑蛟破宙劲？这是什么？”秦逸惊诧无比，突然眼前七彩霞光一闪，瞪大眼睛望去，那静静悬停在宇宙中的蛟龙，此刻全身变得透明，体内骨骼看得清楚楚！

　　它身体内的骨骼，竟然也是一个个蛟龙首尾连接而成的！

　　无数蛟龙，组合而成了一头横行宇宙的超级巨兽！


第3章 力量爆发！

　　秦逸气喘吁吁，正要壮着胆子去观察那蛟龙，脑海中的信息，突然再次源源不断涌现了出来。

　　“八极大法，两仪四象，循环不止，生生不息。只要学会八极大法，身体恢复能力远超常人，领悟能力冠绝天地，别人苦练一年，不及自身修炼一天；别人精疲力尽，要调养月余才能恢复，自己只需睡上一觉，疲劳尽去，神采奕奕。”

　　“黑蛟破宙劲，传承宇宙黑蛟的力量，宇宙黑蛟体内共有骨骼一亿八千万块，每一块骨头，都可以化为一条蛟龙，每条蛟龙的力量，都堪比上古龙鲸、传说鲲鹏，只要习得黑蛟破宙劲，倒转银河、纵横宇宙，轻而易举。”

　　脑海中闪过的信息，顿时让秦逸只觉得全身热血沸腾。

　　秦逸本身也是极具天赋的武道者，此刻一下子就判断出来，脑海中的这两门功法，不知道比自己过去了解的、学习的所有功法，要高明了不知道多少倍！

　　相比之下，秦家的功法，简直就像是最没用的垃圾一样！自己只要修炼八极大法和黑蛟破宙劲，不需要多长时间，自己恢复原先的实力完全可以办到，超越秦翰宗、超越家主秦弘毅，都可以办到！

　　秦逸深吸一口气，强迫自己冷静下来，就在他准备认真审视着脑海中两门功法的时候，悬停在宇宙中的超级巨兽，突然一下子炸裂开来，可是竟然没有发出一点声音。

　　巨大的黑蛟，连同组成它骨骼的那一亿八千万蛟龙，全都化作银河粉尘，像是一条带子朝着秦逸飘了过来，瞬间全部涌入了秦逸体内！

　　轰！

　　恐怖的能量在秦逸体内膨胀、沸腾、汹涌、嘶吼，气浪形成一道道硕大的同心圆，震碎周围数以千万亿公里内所有的陨石，震撼得银河都摇晃震颤，秦逸只觉得全身如火烧一般疼痛，眼前一片模糊，但是体内不断燃烧的力量，却让他兴奋莫名，恨不得仰头长鸣！

　　仰头发出一声压抑良久的清啸，秦逸全身上下说不出的舒坦，闭眼仰头，感受着这酣畅淋漓的感觉。

　　突然一丝丝凉意飘落脸颊，秦逸疑惑睁眼，顿时发现自己竟然回到了后山的竹林中。

　　不过此刻的竹林一片狼藉，目力所及之内，所有的竹子都像是被凌厉的一刀齐刷刷斩断，然后天火焚烧一般，只剩下一地黑灰，空气里都是东西烧焦的味道。

　　“好强大的力量……”秦逸深吸一口气，握了握拳头，感觉到了久违那种力量充盈的感觉。

　　一拳挥出，空气都仿佛被撕裂开来，传来一声爆鸣。

　　啪啪啪啪！

　　随意挥出四拳，动作快若闪电，震得空气都散乱开来。

　　“八极大法，可以让力量生生不息，恢复能力超越常人，那么黑蛟破宙劲具体是什么呢？还有那条停在宇宙里的蛟龙又去了哪里呢？”秦逸盘膝坐下，闭上眼睛。

　　陷入冥想，秦逸立刻在自己的脑海深处看到了宇宙！

　　是的，秦逸的体内，蕴含着辽阔无边的宇宙！

　　数不尽的蛟龙，此刻依旧组合成那头巨大魔兽，悬停在宇宙里。

　　不过秦逸注意到，每一头蛟龙，此刻都像是没有生命的石头一样，自己也感受不到蛟龙的力量。

　　尝试和蛟龙沟通，但是都没有得到蛟龙的回应，几次之后，秦逸也放弃了。

　　不过找到了蛟龙的所在，秦逸心头大定，退出冥想状态，开始仔细研习脑中的两门功法。

　　按照八极大法所讲述的方法，秦逸修炼了一个时辰，立刻觉得神采奕奕，好像吃饱喝足后又睡了一个好觉一般。

　　再研习黑蛟破宙劲，秦逸这才明白，随着自己力量的提升，体内的蛟龙会一个个苏醒过来。每苏醒一头蛟龙，自己运行黑蛟破宙劲的时候，就可以发挥出所有苏醒蛟龙的力量，等到一亿八千万条蛟龙全部苏醒的时候，蛟龙的力量凝聚成一个整体，威力更是无法想象！

　　“我竟然可以使用蛟龙的力量！”秦逸又惊又喜，不可思议地看着自己的拳头，按照黑蛟破宙劲的说法，自己只要坚持修炼下去，很快就可以让第一头蛟龙苏醒过来！

　　“只是这两门功法的来历太过玄妙，要是被其他人知道了，恐怕会给我引来杀身之祸。”近三年受尽人情冷暖，秦逸深知何时藏拙，何时需要爆发的必要性，“等我力量强大后，才可以随意使用，哼，秦弘毅秦弘仁，你们没想到吧，老天开眼，二十天后，我一定要让你们所有人大吃一惊！”

　　当下秦逸再不迟疑，在空地上开始修炼了起来，修炼的强度，比之前的时候，要大了好几倍！

　　之前秦逸用六十斤的石锁锻炼臂力，现在直接换成两百斤！

　　不过遇到多么大的痛苦，秦逸都没有停下来。

　　累了就运行八极大法，很快就可以恢复体力和精神，然后继续锻炼。

　　秦逸知道，自己现在获得了这两门冠绝天地的功法，就要好好使用，千万不能浪费老天给自己的这次机会。

　　千锤百炼，为自己的身体打下坚实基础，到时一举突破，狠狠抽那些人的脸！

　　一片废墟的竹林里，秦逸的身影不断腾转挪腾，每次他感觉累得快崩溃的时候，便坐下来，默默修炼八极大法。

　　八极大法一旦开始修炼，他就可以感觉到一股暖暖的热气从自己的丹田内升起来，然后缓缓流过自己四肢百骸，大约一个时辰，可以运行完一周天。

　　一周天运行完毕，秦逸睁开眼来，之前的疲惫一扫而空，不仅如此，还像是洗了个热水澡一样，全身说不出的舒坦惬意，每一个毛孔，都仿佛张开来呼吸一样，更让秦逸惊喜的是，自己的身体变得格外轻松，体内的杂质被祛除大半，力量和身体都变得更加精纯，身体的每一块肌肉，都蓬勃着新生的力量！

　　“这可比服下去一百颗聚炎丹都要有效！”秦逸满意地看着自己的身体，感觉到手臂里涌动的力量，如江河一般汹涌澎湃。

　　堂弟秦翰宗之所以近几年实力突飞猛进，完全靠的就是他父亲秦弘仁源源不断给他服食聚炎丹，可是秦逸现在不用聚炎丹，也能起到同样的效果，甚至效果更好！

　　“我的身体现在就像是一块普通的钢铁，而八极大法就好比是熊熊烈焰，只要经过这烈焰不断的淬炼，我体内的杂质会不断被祛除，这块普通的钢铁，最终会成为最坚硬，又最有柔韧性的完美精钢！”秦逸目光灼灼，跃起身来，一拳向前挥出。

　　哧！

　　空气快速流动，发出刺耳的爆鸣，不远处地面上厚厚的灰烬，被拳风吹得凹进去一个大坑。

　　秦逸愣了一下，似乎是想到了什么，眼中闪过不敢置信的神色，快步走到旁边一人高的沙袋前。

　　这个沙袋原本是悬挂在树上的，因为树已经被雷电劈焦了，所以沙袋也就落在了地上。

　　“这个沙袋正正好好是一百五十斤……要是我能把他踢飞的话……”秦逸握紧拳头，身体下蹲，全身蓄力，高高跃起，右腿如长鞭横扫而出，砰一声踢在沙袋上。

　　一百五十斤，三层牛皮缝制的结实沙袋，顿时如炮弹一般飞了出去！

　　秦逸双脚落地，毫不停留，两腿一蹬，速度快得叫人几乎看不清，眨眼功夫，竟然跑到了沙袋飞行的前方，转身面对越飞越近的沙袋，秦逸右腿后迈，身体蓄势如弓，右拳如箭向后拉伸！

　　沙袋飞到面前不足一米的地方，秦逸一声大喝，拳头如闪电骤然而出。

　　拳头如虎爪、如熊掌，力量在筋肉中沸腾燃烧。

　　轰！

　　三层牛皮如薄纸一般被轻易撕开，秦逸整条手臂打穿沙袋，沙子顺着他的胳膊喷射而出，片刻后，沙袋软绵绵垮在了秦逸的手臂上，金黄的沙粒在地上留下一条清晰的粗长放射线。

　　“一拳超过一百五十斤，速度快若奔马，这是——”秦逸深深吸气，眼中闪烁着抑制不住的兴奋神色，“炼膜境界！”

　　仅仅一个晚上的时间，秦逸就从第二重炼肉境界的第三层，直接连升六层，突破到了第三重炼膜境界！


第4章 超越过去！

　　就在秦逸第一次突破的时候，秦弘仁此刻正在自己奢华的大宅中，享受着小妾敲腿捏肩的惬意按摩。

　　而他的长子，也就是秦逸的堂弟秦翰宗，此刻脸色正脸色阴晴不定地看着自己的父亲。

　　秦翰宗长相俊美，眼角一粒痣，更让他多出几分阴柔的感觉，不过那双阴沉如鹰的双眼，却表明他内心的狠毒。

　　“爹，家主他竟然真的和秦逸达成二十天的协议，并且你还答应了？”秦翰宗冷冷问道。

　　“放心吧，这件事一切都在爹的掌握中，秦逸那小子现在比你差了整整三重境界，烂进阴沟里的蛤蟆，难道还想翻出什么大浪来？”秦弘仁眯着眼睛，心不在焉地道。

　　“可是爹，我听那几个奴才说，秦逸已经好几天不在府里了。”

　　“逃走了？那岂不是更好。”秦弘仁摆摆手，很快就有两个精壮的秦家侍卫，抬着一口红木箱子来到秦翰宗的面前。

　　“这里面是五千聚炎丹，你在天圣学院的老师来之前都服下，看看能不能再提升一层境界。”秦弘仁眯着的眼睛慢慢闭了起来，“秦逸的事你就不用操心了，家主已经放下话了，到时候那天除了你我几人，其他人敢跨出家门半步，轻则打断双腿，重则直接处死。”

　　听到秦弘仁的话，再看看那一箱散发着香气的聚炎丹，秦翰宗的脸色这才好看了一点。

　　……

　　距离和秦弘毅约定的时间，只有二十天。

　　这二十天，哪怕是一个呼吸的时间，也显得珍贵无比。

　　秦逸没有浪费哪怕一秒钟，累了的时候，就修炼八极大法，来养精蓄锐，之前哪怕修炼得筋疲力尽，只要运转八极大法一个周天，一个时辰后自己就能恢复全部的力量和精神。

　　并且随着八极大法的不断练习，秦逸感觉丹田里那股热气越发绵远悠长，就像是一棵大树，扎根在丹田，而树干树枝逐渐蔓延全身，将自己的身体连接成一个整体。

　　只要是醒着，秦逸就用后山的石锁、石人、沙袋、木桩、铅块、锁链等等工具刻苦锻炼自己的身体。

　　每一天都是地狱般的训练，但是每一天，都有着惊人的进步！

　　炼膜第二层……

　　炼膜第五层……

　　“蓄力！破！”秦逸一拳击出，砰的一声，拳头在面前石人上留下一个血印，两百多斤的石人则被秦逸一拳打得往后移了两米多，固定身体的石台，在地上滑出深深沟壑。

　　“恢复到第四重练筋境界了！”秦逸简直不敢相信自己的眼睛。

　　从得到八极大法和黑蛟破宙劲后，今天才是第七天，但是自己连跃两重境界，从炼肉境界恢复到了练筋境界！

　　其他人如果要从炼肉提升到炼膜的话，即便有大量聚炎丹为他提升体质，也至少需要四五年的时间，而秦逸只用了短短七天！

　　练筋境界，体内大筋柔韧性增加，可以在瞬间蓄力，全身大筋结成一体，如弓箭一般，一拳挥出威力大增，达到至少二百二十斤！

　　身体的柔韧性也得到增强，可以做出许多高难度的动作，二十人敌！

　　“下面就要向第五重炼骨境界发起冲击了。”秦逸往双腿上又分别加上两块十斤的铅板，他全身上下的负重，接近了两百斤。

　　三年之前，秦逸以十三岁达到炼骨境界的惊人天赋，震惊了整个玉华城，甚至引起了大武朝皇室的注意。

　　现在再次朝着这个境界发起冲击，秦逸心中涌起万般思绪，当年为自己鼓掌的父亲，现在已经天人永隔了。

　　“爹，孩儿一定不会让你丢脸！”秦逸心中暗暗发誓，挥舞着双臂，重拳一下一下击打在石人上，联系起秦家家传的拳法——烈火明王拳，原本是灰白色的石人，现在早已被一层暗红覆盖，这些都是秦逸这些天流在上面的鲜血。

　　秦逸这么不要命地修炼，一方面是仗着八极大法的强悍恢复能力，另一个方面，则是秦逸感觉到体内一头蛟龙蠢蠢欲动，即将醒来！

　　秦逸体内的宇宙里，沉睡着一亿八千万头蛟龙，随着他的修炼和实力提升，这些蛟龙会逐渐醒来。

　　每醒来一条，秦逸就能增加一头蛟龙的力量，这让秦逸更加有拿到天圣学院入学资格的自信。

　　日夜交替，再过十天，此时距离约定的日子，还剩下不到三天。

　　“练筋境界第九层，破破破破！”

　　秦逸一连四声大吼，身体周围都盘旋起数道小型旋风，此刻他演练的秦家拳法“烈火明王拳”，每一拳挥出，空气里都雷声滚滚，能量滚荡，如开水沸腾，吹得五十步外空气都猎猎作响。

　　一般的武者，只有达到第六重祭血境界，才能够气势外露，但是秦逸现在还不到第五重炼骨境界，就已经轰击出如此骇人胆魄的威势了！

　　“烈火焚身！”“九火裂谷！”“盘焰威龙！”——“烈火明王拳”最后几招轰出，秦逸拳头上涌动的空气都仿佛凝成了实质，在他最后一拳狠狠打在石人脑袋上的时候，秦逸猛然感觉到，体内似乎有什么东西破茧而出了。

　　嗷！

　　第一条蛟龙，从沉睡中苏醒过来，在茫茫宇宙中，睁开了狰狞的双目！

　　一道如熔岩般炽热的能量，瞬间从秦逸丹田内爆升而起，融入他体内的每一块肌肉、每一根骨骼、每一条大筋、每一寸皮肤！

　　也就在同时，秦逸只觉得头脑一片清明，已经挥出去的拳头，这一次没有在石人脑袋上留下血印，而是直接打爆了石人！

　　石人那圆滚滚的脑袋，砰一声炸碎成无数石粉。

　　只有达到第六重祭血境界，才可以手裂千斤石碑，但是秦逸才跨入第五重境界，就可以办到了！

　　“蛟龙的力量……”秦逸不可思议地看着无头石人，一握拳头，快速数拳挥出。

　　轰轰轰轰！

　　石人从胸口到小腹，几乎同时炸裂出碗口大小的破洞，秦逸打在石人上的时候，感觉自己打中的不是坚硬的石头，而是柔软脆弱的豆腐。

　　“十七天，爹，孩儿恢复到当年的境界了！老天开眼！”秦逸的眼泪再也忍不住了。

　　“还有三天，我一定还可以再次提升！”这十七天的经历，对秦逸来说简直就和做梦一样，如果不是自己亲历，他绝对不可能相信，自然有人能够将修炼的时间缩短数百倍，完成别人需要十年、二十年才能完成的事情。

　　而且秦逸清楚明白，依靠八极大法淬炼的身体，还有黑蛟破宙劲提供的可怕力量，他现在虽然才刚刚跨入第五重炼骨境界，但是如果一对一的话，自己绝对可以和第六重祭血境界的第三层高手抗衡！

　　秦逸的三叔秦弘仁，现年五十有二，修炼了四十多年，还有数不尽的聚炎丹为他筑基，也不过才是祭血境界第二层而已。

　　“炼骨境界，全身骨骼坚硬如钢铁，身体每一块骨骼，都成为杀人利器，五十人敌。”秦逸感受着久违的境界，时光仿佛倒退到了三年前。

　　炼骨境界，一拳挥出可以达到三百斤的力量，但是此刻拥有蛟龙力量的秦逸，绝对远远超过这个数额！

　　心中感慨片刻，秦逸迅速收敛了心神，盘膝坐下开始修炼八极大法，快速恢复着刚刚消耗的体力。

　　秦逸明白，自己的实力越强，才能让别人越重视自己。

　　一般情况下，秦家子弟只要在三十岁前达到炼骨境界，地位都会大大提升，成为家族重点培养的对象。

　　但是秦逸的野心，绝对不只是这样。

　　他不仅要拿回属于自己的东西，更要拿回原本应该属于父亲的东西！

　　炼骨境界，是身体修炼的一道门槛，许多人甚至一辈子都可能卡在这里，无法再前进一步。

　　这其中的原因，可能是自己资质，也可能是财力。

　　资质是天生的，没法改变，但是财力，就是聚炎丹的数量，却成为许多资质一般，但是家境殷实的富家子弟的特权。

　　因为只要能够突破炼骨境界，达到身体修炼的第六重祭血境界，那么身体的修炼，就可以提升到一个新的层次，向“御气”迈出重要一步，所以大的家族，往往会不计成本地给家族里达到炼骨的子弟提供聚炎丹，家族里有实力的子弟越多，家族的地位才可以更加稳固，和其他家族的竞争，才可以处于不败之地。

　　秦逸现在脑子里有个大胆的想法，自己可不可以在最后三天再次冲刺一下，达到一个自己之前没有达到的境界。


第5章 发威！

　　不知不觉三天就过去了，第三天太阳升起的时候，秦逸从冥想中醒过来。

　　在刚刚冥想的时候，他尝试着去和体内的蛟龙沟通交流，但是依旧没有得到丝毫回应。

　　除了苏醒过来的第一头蛟龙，其他的蛟龙依旧死气沉沉，仿佛是一尊尊巨型石雕，第二头蛟龙，到现在为止还没有松动的迹象。

　　“看来要让这些蛟龙全部苏醒，还是不能够急躁，要是能够苏醒第二头蛟龙的话，我绝对会有信心去挑战一下秦弘毅，不过现在虽然只苏醒了一头，那秦翰宗也绝对不会是我的对手。”秦逸身体一震，呼的一声，身体周围狂风肆掠，吹得百步外的竹林都哗哗作响。

　　“虽然没有突破到第六重祭血境界，但是现在炼骨第六层的境界，加上黑蛟破宙劲，我绝对可以打败祭血第五层的高手！”秦逸深深吸了一口气，眼中满是自信，“别人苦练二十多寒暑，或许才能达到炼骨境界，我的速度，可是比他们快了几百倍！”

　　“回去先洗个澡吧，不然让天圣学院来的人看到了，会留下不好的印象的。”看看身上破烂的衣服，秦逸无奈地笑了笑。

　　这二十天来他一直都呆在后山苦练，因为修炼八极大法，他可以吸收天地间的灵气，所以并没有觉得饥饿，而且在八极大法的淬炼下，秦逸体内的杂质已经被祛除了十之五六，所以就算是二十天没洗澡，身上也没有汗臭味，就是身上有些灰尘，衣服褴褛，像是个乞丐一般。

　　“二十天没有在府里出现，也不曾有人关心我的生死……哼！”站在山坡山，秦逸望着山下占地辽阔的秦家大宅，眼中闪过一抹厉芒，然后高高跃起，两腿如风，敏捷如狸猫，速度若猎豹，眨眼功夫，就向前三十多步的距离。

　　山路陡峭，凹凸不平，但是在秦逸脚下，却是如履平地，这哪怕在三年前秦逸是炼骨境界的时候，也不曾感觉过如此轻松。

　　他现在的实力，绝对远超过去！

　　翻墙钻入自己的院子里，秦逸赶紧洗了个澡，换了身衣裳。

　　洗澡的时候他才发现，自己身上肌肉匀称，没有一块赘肉，身体比例也更加协调，就算是用黄金比例来形容，也不为过，肌肉、骨骼里蕴含的巨大力量，让澡盆里的水都颤动冒泡。

　　准备完毕，秦逸迈步走出屋子，觉得有些紧张和兴奋。

　　“这一次，看二叔和三叔还有什么理由刁难我。”

　　刚跨出院子，秦逸突然就被两名身穿甲胄的秦府护卫拦了下来。

　　秦家是玉华城第二大的家族，家中即便是护卫，都至少是炼肉境界，所以过去秦逸的境界跌落到炼肉的时候，可以说连家里下人、护卫都不如。

　　“大少爷，对不起，你不能出去。”一名侍卫的话听上去颇为客气，但是语气却是毫无商量的余地。

　　“为什么？”秦逸奇怪问道：“我和家主商量好，今天要去迎接天圣学院的人。”

　　“这就是家主的命令，大少爷你今天哪里都不许去，如果迈出这院子一步，轻则依加法打断腿，重则直接处死！”这个侍卫一提手中长枪，全身甲胄金属碰撞，发出哗啦一声。

　　“家主的命令？”秦逸隐约猜到了什么，急忙道：“你让我现在就去见家主，我要去问个清楚。”

　　“家主和三老爷在半个时辰前就出门送小姐和少爷去见天圣学院的人了。”

　　“什么？”秦逸只觉得脑子里嗡的一声。

　　千算万算，没算到秦弘毅竟然无耻到这种地步，为了防止自己夺回名额，竟然派人今天看守住自己，用出如此毫无廉耻、釜底抽薪的方法！

　　“你让开！”秦逸只觉得体内怒火熊熊，拳头握紧，发出咔咔声响。

　　被秦逸气势所迫，两名侍卫不由自主往后退了一步，对视一眼后，都从对方眼中看出惊骇的神色。

　　此刻秦逸在他们眼中，那气势仿佛是上古魔兽，压得他们几乎都喘不过气来，这在过去几年里是根本不可能出现的。

　　“大少爷，请不要让我们难做……”另一个侍卫迎着头皮道。

　　“如果我真的要出去又怎么样？难道你们胆子大到这种地步，敢以奴欺主？”秦逸冷冷道，同时向前迈出一步。

　　“站住！”两名侍卫壮起胆子，这大少爷远非三年前炼骨境界的青年才俊可以比拟，仅仅炼肉境界，根本就不是自己的对手。

　　横扫一枪朝秦逸前胸扫去，两个侍卫的目的仅仅是想拦住秦逸。

　　啪！

　　两杆长枪在半空被秦逸单手抓住，速度快得两个侍卫都没有看清。

　　想要把长枪抽回来，但是他们惊讶发现，这两杆长枪仿佛被铁水浇筑在秦逸手掌上一样，任凭自己怎么用力，竟然都没法撼动丝毫。

　　起先还是惊讶，下一刻，他们的表情变成了惊恐。

　　两杆长枪竟然被秦逸单手扭成了麻花状！

　　“看在你们只是想拦住我的份上，我就饶你们一命。”秦逸一声大喝，两杆长枪瞬间被他夺了过来，同时两拳轰出。

　　砰、砰！

　　两名壮年侍卫，身上精铁甲胄裂开蛛网状的裂纹，身体远远飞了出去，在地上滚了十多米，这才停了下来。

　　刷刷！

　　长枪抛出，如星光一闪，瞬间洞穿两名侍卫的大腿，将他们钉在了地上，鲜血从伤口喷射而出，被震颤的长枪震成团团妖异血雾。

　　不再去看这两个昏迷不醒的侍卫，秦逸转身正要离开，看到从远处渐渐走近的一行人，眼眸里闪过雪亮寒芒。

　　领头一人面容白皙，但是眼神却透出不符合年龄的阴险狡诈，他是秦弘仁的二儿子，也是秦逸的堂弟——秦湛。

　　秦逸的二叔秦弘毅膝下只有一女，而秦弘仁，却是三妻四妾，足足有八个儿子，最小的儿子还未满月！

　　秦湛是秦弘仁的二子，今年十五，但是实力在秦弘仁大量聚炎丹的堆积下，也达到了第四重练筋境界。

　　他的身后是一排手持雪纹精钢刀的秦府侍卫，这些侍卫身上的盔甲，也都比刚刚秦逸打倒的那两个侍卫，要好了不止一个档次。

　　在御风大陆上，雪纹精钢价格不菲，一把雪纹精钢刀，更是市值三百聚炎丹，也只有秦家这种大家族，才配得起这种档次的装备。

　　这些使用雪纹精钢刀的，自然也都是秦府侍卫中的精锐，数量一百整，至少都是达到炼膜境界的好手。

　　秦逸的眼睛眯了起来，对方既然连精锐护卫都排派出来了，那么拦住自己的决心，还真是异常坚定啊。

　　秦湛朝着秦逸走来，脸上皮笑肉不笑，啪啪拍着手道：“秦逸堂哥真是好手段啊，不知道你炼肉境界的实力，能不能过小弟这一关呢？”

　　“秦湛，要是你现在让我走，我还是可以饶你一命的，毕竟你爹为了培养你，也花了不下于百万聚炎丹吧。”秦逸冷笑道：“要是你出了什么意外，他拿什么填家族账面上的漏洞。”

　　听到秦逸的话，秦湛立刻变了脸色：“少说废话！本少爷今天就打烂你的狗嘴！”

　　因为过去忌惮秦逸的余威，秦湛对他至少还客气，现在自己大哥成为天圣学院的弟子已是板上钉钉的事情，狗仗人势的秦湛几乎都是用鼻孔看人了，整个秦家恐怕都没几个人能被他放在眼里。

　　迈开丁字步，秦湛两手拉开，身体仿佛是一张弓，肌肉的力量在不断凝聚，这正是练筋境界的表现，可以如同大弓一样，积蓄全身力量，然后集中在一点爆发而出。

　　秦湛积蓄力量需要时间，秦逸可不需要，他可以瞬间完成积蓄到爆发的过程。

　　“谁也不准上，看少爷今天宰了这只狗！”秦湛目光锁定秦逸，见秦逸站在原地一动不动，露出狰狞笑容，“给小爷乖乖躺回去！”

　　嗖的一声，秦湛快速奔向秦逸，身体在半空舒张开来，双拳打得空气发出呼呼声响。

　　他身后那些侍卫无一不露出羡慕神色，他们年龄至少都二十开外了，也不过才达到了第三重炼膜境界，比十五岁的秦湛低了一个境界。

　　没有人怀疑，比秦湛要低整整两个境界的秦逸，会被对方直接秒杀当场。

　　“小小年纪心肠就如此歹毒……”秦逸哼了一声，猛地一瞪秦湛，下一刻，身体消失在原地。

　　秦湛眼睛眨了眨，还没有反应过来秦逸怎么消失了。

　　下一刻，一股大力猛然从头顶轰了下来，仿佛就是上古南蛮巨象重重塌下一般。

　　轰！

　　秦湛抬头，看到秦逸眨眼功夫竟然出现到了自己上方，一双肉掌带着风雷炸响，朝着自己后背轰然拍下。

　　秦湛慌张抬手想要抵挡。

　　“九火裂谷！”秦逸一声大喝，掌下方圆两丈空气发出一声爆鸣，同时朝着四周涌去。

　　秦逸的掌下，竟然出现了一大块真空地带！

　　相比一头蛟龙的力量，秦湛区区练筋境界，如同尘埃一般，胳膊刚碰到秦逸手掌，骨头就被寸寸折断，皮肉同时炸裂开来，鲜血肉末喷洒而出，肌肉千疮百孔，远远望去，骨头上血肉喷洒，仿佛粗大了一倍。

　　“啊！”剧痛传来，秦湛面目狰狞，眼中满是不可置信，绝望地看着秦逸第二掌紧随而下。

　　砰！

　　一声巨响，仿佛是一记响亮的耳光抽在在场所有人脸上，秦逸掌下烟尘乍起，其中隐含血色迷雾。

　　等到秦逸落回地面，他的面前出现了一个血色人形的大坑。

　　练筋境界的秦湛，竟然被他两招就打入了地下！


第6章 留下胳膊！

　　“过去父亲还在世的时候，对你们不薄，人人平等，但是我记得很清楚，三年前父亲刚过世没多久，你们觉得我大房失势，就全部倒向了我二叔那边，这些我都不怪你们。但是你们现在竟然为虎作伥，想将我和我父亲的愿望、梦想扼杀，这我就不能饶了你们！”秦逸的目光从这些精英侍卫脸上一一扫过，眼中寒霜凝结。

　　如果是在过去几年里，这些精英侍卫绝对不把实力降低的秦逸放在眼里，但是今天，被秦逸的目光扫过，他们竟然齐齐感觉背脊发凉，对方如同盘踞的猛虎巨龙，升不起一点反抗的念头。

　　“秦逸，你打伤秦湛少爷，还违抗加法，我们现在就把你拿下！”这十多个精英侍卫中的小队长，这时候鼓起勇气站了出来喝道：“家主他们很快就从城外十里亭回来了，我们现在拿下秦逸，家主回来必然大大有赏！来人啊，给我上！”

　　这个小队长平日从秦弘仁那里得到不少好处，所以此刻才如此卖力。

　　秦逸的目光立刻冷冷地凝聚在他的身上。

　　小队长只觉得一股森然杀气瞬间布满心头，全身的血液几乎都凝滞了。

　　眼前一花，紧接着他就看到一个硕大的拳头在自己瞳孔里越来越大。

　　在十多个精英护卫面前，秦逸缩地成寸，敏捷如豹，拳头暴起火雷之声，轰向侍卫小队长。

　　小队长毕竟也是炼膜境界第七层，迅速反应了过来，举起手中一人高的盾牌挡在身前。

　　盾牌有手指宽度那么厚，足以抵御千斤力量，小队长嘴角露出一丝狞笑，等着秦逸被盾牌砸飞。

　　“盘焰威龙！”秦逸一声大喝，运起黑蛟破宙劲，身体四周空气齐齐滚荡、翻涌，如同大坝泄洪一般，轰轰声响震耳欲聋。

　　小队长眼中瞬间满是惊恐神色。

　　轰！

　　秦逸的拳头重重砸在盾牌上，蛟龙巨尾横扫的力量，远超千钧，盾牌瞬息四分五裂，炸碎开来，小队长手臂骨骼碎成粉末，筋肉炸裂，身体如同被狂奔犀牛撞上，身上血箭无数，整个成为一个血人，笔直飞了出去。

　　不等对方落地，秦逸身形一闪，快若千里神驹，迅速来到对方面前，抬脚朝着对方脑袋跺下。

　　砰！

　　鲜血爆裂飞溅，小队长的脑袋顿时如同爆炸的西瓜一样，红的白的混合着碎骨散落四下都是。

　　秦逸身上虽然也沾上一些，但是黑蛟破宙劲运行全身，筋肉中力量沸腾，轻轻松松就把身上鲜血震得干干净净。

　　第一次杀人，秦逸感觉心里有些不适，但是又觉得小队长这种数典忘祖、忘恩负义的人，本就该死，想到这里，他心里就没有那么难受了。

　　秦逸现在明白，自己想要在秦府重新立威，拿回属于自己的一切，就必须要拿出该有的实力来。

　　这个世界上，实力才是永恒！

　　眨眼功夫将小队长斩杀当场，秦逸今天的表现和平时判若两人，在场剩下的精英护卫，都觉得头皮发炸，望向秦逸的眼神又惊又怕，仿佛是看到了魔神一般。

　　“忘记父亲对你的恩惠，并且敢羞辱我，以奴欺主，就应该死！”秦逸扫了眼小队长的尸体，冷冷道。

　　自从学习了黑蛟破宙劲，秦逸的气质、心理不知不觉也受到了影响，杀伐果断，绝不再拖泥带水。

　　“今天你们跟随秦湛来阻止我去见天圣学院的人，罪责当死，但是我念及你们也为秦家做过贡献，每人砍掉自己一条手臂，然后滚吧。”秦逸扫过众人。

　　“秦逸，你重伤二少爷，又杀了小队长，家主回来你难逃其责……”一个精英护卫挥舞手中雪纹精钢刀，“兄弟们，给我上……”

　　最后一个字还没有说出口，这个侍卫突然觉得脑后劲风袭来，急忙扭头望去。

　　秦逸手指在他脑门上用力一点，身形迅速从这个侍卫身边掠过。

　　一个呼吸的功夫后，这个侍卫的脑袋砰一声在腔子上爆炸开来，血柱直冲两层楼的高度，极为骇人！

　　“为虎作伥，当死。”秦逸语气里没有一丝感情。

　　剩下的护卫几乎都要发狂了，他们平日里虽然在秦府做护卫，但是很少有真刀实枪战斗的机会，杀人更是几乎不可能，现在看到小队长和这个护卫凄惨的死状，有心理素质不好的人，甚至弯腰呕吐了起来。

　　“看样子你们都不想自己动手了？”秦逸嘴角微微扬起。

　　这些护卫对视一眼，都从对方眼中看到两个字：拼了！

　　“还敢反抗？”秦逸身形如电，两腿原地一蹬，地面砖石寸寸碎裂，周身力量轰响，虎啸龙吟，一把抓住最近护卫砍来的雪纹精钢刀，单手一扭，价值三百聚炎丹一把的雪纹精钢刀，瞬间被拧成一块铁饼，护卫眼中惊骇神色未尽，右胳膊顿时就被秦逸硬生生扭断下来，骨头碎渣和碎肉混合着鲜血，如泉水一样从伤口里汹涌而出。

　　又夺过一把雪纹精钢刀，秦逸举刀对着另一个护卫当头斩落，对方举刀想要抵挡，雪纹精钢刀上火星四射，刀身被直接斩断，胳膊连同盔甲一起被劈了开来，伤口切面整齐如镜，过了片刻，鲜血才嗤嗤疯狂汹涌而出。

　　砰砰砰砰砰！

　　秦逸出拳，快若闪电，即便是雪纹精钢打造的盔甲，也被他一拳轰得碎裂，巨力震得这些侍卫口鼻鲜血激射，根本没有反抗的余地。

　　黑蛟破宙劲周身运转，秦逸身体就仿佛是一座炼狱熔炉，凡是靠近的人，都被拖入深渊魔域，这些炼膜境界的护卫，不到片刻功夫，就全被秦逸斩断一条胳膊，哀嚎着瘫倒在地上。

　　浓稠的鲜血铺满石板地面，空气里都弥漫着浓烈的血腥味。

　　秦逸望一眼这些侍卫，第一次感觉到力量强悍的好处，谁都不能阻挡自已！

　　走到那个人形血坑面前，秦逸一抓一捞，将奄奄一息的秦湛从坑洞里提了出来。

　　秦湛虽然身受重伤，但是毕竟也经过几百万聚炎丹淬骨炼体、伐毛洗髓，身体强悍、坚韧超过常人，所以在秦逸的手下留情下，还是留了一条命。

　　秦逸冷着脸将全身是血的秦湛扛在肩上，又将地上十多把雪纹精钢刀捆在一起，提在手上，从两丈多高的墙上一跃而出，朝着城外十里亭的方向发足奔去。

　　“秦弘毅、秦弘仁，你们等着！”


第7章 秒杀！

　　十里亭位于东南方向的官道上，与玉华城相隔差不多三十里。

　　秦逸虽然身上背着一个人，还提着十多口雪纹精钢刀，但是速度丝毫不见减慢，呼吸悠长，一纵一跃至少都有二十多步的距离，要不了多久，就看到远远一支队伍迎着自己的方向走来。

　　以秦逸现在的目力，一眼就看出来这支队伍正是来自秦家，最前面骑着一匹高头血色大马，耀武扬威模样的，正是自己的三叔秦弘仁。

　　队伍大约有五十多人，其中手持雪纹精钢刀，穿雪纹精钢护甲的精英护卫，至少就有二十名。

　　整支队伍显然是训练有素，凝聚成一个整体，虽然人数只有五十，但是气势绝不下于千人。

　　见到秦弘仁正率队往回走，秦逸的心顿时一沉，这说明对方已经抢先一步，把秦雨薇和秦翰宗送走了。

　　传说天圣学院来接人的那些弟子，都是驾驭飞剑而来，日行万里，以自己的脚力，绝对不可能追的上的。

　　想到这里，秦逸只觉得心口剧痛，自己虽然努力，但天不遂人愿，竟然还是慢了一步。

　　不过秦逸很快就发现，队伍里并没有家主秦弘毅的身影，并且以家主的规格出行，五十人的队伍实在是少了点。

　　“难道秦弘毅还在十里亭，秦弘仁只是先行回来的？”秦逸的眼中顿时又燃起了希望之火。

　　骑在汗血宝马上，秦弘仁脸上是掩饰不住的得意神色，不断伸手摸着自己嘴角上的两撇小胡子。

　　“翰宗就要成为天圣学院的弟子了，未来要是机缘巧合下能够提升到炎魂大境界，就算是在大武朝封王拜相，都没有问题吧，哈哈，到时候我也可以享福了。”

　　天圣学院里高手众多，灵药圣泉更是数不胜数，秦弘仁越想越是觉得，自己儿子身处这种环境，能够不断提升实力，到时候哪怕仅仅是天圣学院的低阶弟子，也足以在大武朝横着走了！

　　“秦逸那小子，你就做做梦吧，就凭你那奴才都不如的实力，还想进天圣学院？给我儿子提鞋都不配！”

　　秦弘仁摇头晃脑，脑中正畅想着美好未来，突然一股心悸的感觉提上心头。

　　他毕竟是突破了炼骨境界，进入第六重祭血境界的高手，对危险的感知，是要远超身边这些炼膜境界的护卫的。

　　抬头朝前方望去，秦弘仁摇摇头，认为自己一定是出现幻觉了：“秦逸那小子正被软禁在府中呢，怎么可能出现在这官道上？”

　　但是很快，他就确定自己看到的绝对不是幻觉。

　　自己的二儿子秦湛，此刻气若游丝、全身是血，被秦逸踩在脚下，秦逸的身边，堆着十多口沾满鲜血的雪纹精钢刀！

　　秦湛和手持那些雪纹精钢刀的护卫，都是秦弘仁安排在府里软禁秦逸的。

　　凛冽的杀意从少年身上传来，秦弘仁胯下的汗血宝马，打着响鼻不敢再往前踏一步。

　　“秦逸！”望见远处一脸冷漠的少年，秦弘仁骤然咆哮，声音滚滚如雷，“你做了什么！”

　　炸雷一般的声音，让在场数十匹训练有素的骏马齐齐受惊，仰头长嘶。

　　“证明我有资格去天圣学院。”秦逸淡淡开口，一脚将奄奄一息的秦湛朝秦弘仁踢了过去。

　　秦弘仁一把接过儿子，眼中满是震惊和不可置信。

　　秦湛全身几乎没有一块完整的皮肤，鲜血和破烂的皮肉、衣料纠缠凝结到了一起，几乎都看不出来一个人样了，此刻呼吸也是极其微弱。

　　秦弘仁急忙从怀里掏出一个瓶子，将里面的丹药尽数灌入秦湛的口中，一双血红的眼睛瞪向秦逸，咬着牙喝道：“秦逸，你违反家法私自出府，还勾结外人重伤族弟，砍伤府中精英侍卫，顶撞长辈，你知道这是什么罪过嘛！我就算现在杀了你，也绝对没有人会反对！”

　　在秦弘仁看来，只有炼肉境界的秦逸，是绝对没可能把高他整整两重境界的秦湛打伤成这般，还可以从那么多护卫的看守中逃脱出来，唯一的可能，就是秦逸有帮手。

　　“臭小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”秦弘仁望着爱子，牙齿都快咬碎了，“原本你乖乖在家里不惹是生非，我也就不管你，让你好好活个几十年，现在你既然懒蛤蟆还想翻身，那就别怪老子不顾和你爹的兄弟情义，替他杀了你这个孽子了！”

　　“你还有脸提我父亲？”秦逸轻蔑地笑了，“要是你真顾及兄弟情义，会把兄长唯一儿子的入学资格，这样毫无廉耻地抢走，还派人软禁我，自己偷偷把秦翰宗和秦雨薇送走。秦弘仁，你做假账私吞家族聚炎丹的事情，我父亲可是知道得清清楚楚，你和秦弘毅根本就是一丘之貉！夺我父亲家主之位，现在还想让我永无翻身之日，一辈子受你们的侮辱！秦弘毅呢！让这老匹夫滚出来！”

　　此刻秦逸体内戾气如狂风暴雨一般，震得脚下碎石子都无风滚动起来。

　　在这么多人面前被一个小辈训斥，秦弘仁的老脸几乎都能滴出血来。

　　“谁给我杀了他！老子赏聚炎丹五百颗！”秦弘仁怒声咆哮。

　　“老爷您先息怒，让我来惩治这个不知天高地厚的小子，他现在难道以为他还是当年那个炼骨境界的大少爷吗？”一个高大壮硕，身穿雪纹精钢铠甲，手持一柄足足有磨盘大小雪纹精钢大锤的男人，从护卫队里走了出来。

　　看到这人，秦弘仁满意点点头：“你现在炼骨境界第二层，身为我们秦家护卫队的总队长，回去之后，我在家主面前给你美言几句，让他赏你一颗回寿丹，增加你十年寿元。”

　　听到秦弘仁的话，护卫队长激动地舔了舔干燥的嘴唇，整整十年寿命啊，旁边其余侍卫又是羡慕又是嫉妒，但因为这人是护卫队长，实力超过他们，不然他们恐怕为了这回寿丹，都要来争抢捉拿秦逸的资格了。

　　“回寿丹，哼，真是好大的手笔呀。”秦逸冷笑。

　　护卫队长天生神力，手中巨锤重量七百多斤，并且达到了炼骨境界。

　　在秦家，只要能达到炼骨境界，都会被重点培养，也正是如此，这人才能当上护卫总队长。

　　护卫队长的身形比秦逸高了足足两个头，身体更是宽了接近一半，走到秦逸身前十步距离狞笑道：“大少爷，你要是自己乖乖投降，还能少受点皮肉之苦，不然的话，就别怪我不客气了。”

　　“你叫什么名字？”秦逸看着他冷冷问道。

　　“大少爷你记好了，小的名叫秦超。”护卫队长说起“大少爷”三个字的时候，表情和口气都充满了戏谑。

　　在他眼中，秦逸和一只即将被捏死的蚂蚁，并没有多少区别，他可是大象，就算是蚂蚁再强壮，都不可能掀翻大象。

　　“秦超，你还在废什么话！给我打断他的双腿，拧断他的双臂，用绳子系在马尾，游街一圈拖回秦府！”秦弘仁喝道。

　　玉华城占地极广，就算是骑着良驹不眠不休奔跑，也足足要四天四夜才能绕城一周。

　　如果将秦逸系在马后拖行，恐怕过不了几条街，就会全身血肉模糊，死在当场了。

　　秦弘仁的计谋，简直恶毒到了极点！

　　“大少爷，乖乖躺下吧！”秦超一声大喝，举起手中霸道到极点的重锤，朝着秦逸双腿横扫过来。

　　风声呼啸，如果被砸中，哪怕是铜皮铁骨，也会折成数截。

　　秦弘仁喘着粗气，等着秦逸如断线风筝一般被砸飞出去的凄惨场景。

　　秦逸眼睛微微眯起，体内蛟龙之力爆涌而起，一掌迎着对方而去，狂暴肆虐的力量，在筋肉下咆哮、怒吼、沸腾。

　　轰！

　　空气被秦逸打散，一声巨响震得方圆千步地面剧烈摇晃，雪纹精钢铁锤一下子就被打成了铁饼，重重砸进地面，秦超双手抓着铁锤手柄，手臂瞬间就被拉得脱臼，身子一弯在地上甩了个狗吃屎，两只手十根指头随着手柄砸入地下，直接成了稀烂的肉糜，鲜血从铁饼和地面接缝的地方渗透出来。

　　隔了一个呼吸的时间，剧痛才猛然刺入秦超的神经，十指连心的疼痛，让他从嗓子眼里发出撕心裂肺的惨叫。

　　远处秦弘仁等人脸上的表情，甚至还没有来得及被震惊替代。

　　惨烈至极的疼痛，让秦超的脸胀成了猪肝色，青筋如蚯蚓在他脑门上蠕动，全身绷直，汗如雨下，身子刚刚站直，眼前一花，劲风爆射，惊恐发现秦逸的拳头又到了自己面前。

　　“烈火焚身！”

　　一声暴喝，秦逸重重一拳轰在秦超胸口。

　　秦超的身子凌空飞起，变成一个弓字形，胸口坚韧的雪纹精钢上，出现如同碎裂镜面一般的裂纹。

　　“破！”

　　随着秦逸又是一声大喝，黑蛟破宙劲的大力量全数聚集到拳头上，砰砰砰砰，一连四震，一道气流漩涡如同星云一般爆炸开来，气流恍若万千利箭射入盔甲缝隙，秦超身子仿佛触电一般痉挛几下，鲜血从眼睛鼻子嘴巴里疯狂涌出，五脏六腑被瞬间碾成肉酱，更多鲜血从盔甲的缝隙里渗透出来。

　　炼骨境界的护卫队长，在秦逸手下走不过一招！

　　雷霆一击，瞬间秒杀！

　　惊骇如同瘟疫一般，瞬间布满了在场所有人心头，他们都不敢相信，秦逸竟然如此轻松就击杀了秦超。

　　但是那扁平的巨锤，却证明他们不是在做梦。

　　将软成肉泥一般的秦超丢到地上，秦逸冷冷扫向秦弘仁等人，口中轻吐道：“还有谁？”


第8章 祭体强者！

　　被秦逸的眼神扫中，秦弘仁身子抖了一下，背上仿佛一条毒蛇窜了上来。

　　如此血腥的场面，他也是平生罕见，此刻只觉得喉咙有种被人紧紧勒住的感觉。

　　“在场所有人自断手臂一条，我要去十里亭了。”秦逸往前一步。

　　嚣张、霸道的口气，让众人全身发抖、愤怒。

　　“秦逸！你以为你恢复了一点实力，就可以为所欲为嘛！”秦弘仁吼得越是大声，越是表现出他内心的慌张。

　　他怎么也想不明白，二十天前还仅仅是炼肉境界的秦逸，怎么今天展现出来的实力如此强大！

　　一掌将那铁锤排成铁饼，就算是两个自己加起来，都不一定能做到！

　　“难道这小子早就恢复了实力，甚至还有了进阶，只不过过去一直藏拙，故意深藏不露？”秦弘仁心中冒出这个想法，随即背上一层冷汗，“如果真是如此，此子心机太深，而且知道不少内幕，决不能再留！”

　　想到这里，秦弘仁心里杀机顿起。

　　“我恢复了多少实力，你可以亲自来试一下。”秦逸毫不畏惧目露凶光的秦弘仁，“你那靠聚炎丹堆积起来的儿子，一百个都比不上我。”

　　“秦逸！我杀了你！”秦弘仁双腿一蹬，双臂张开，如大鹏展翅，手臂上肌肉涌动，仿佛里面是即将喷发的火山一般。

　　祭血境界，全身血液换过一遍，体内力量首尾相接，可以在体内任何一处肆意游走，手撕猛虎、掌裂石碑都不在话下，更何况，秦弘仁还是达到了祭血第二层境界的高手！

　　他胯下的汗血宝马，甚至都受不了他这一蹬之力，嘶鸣一声重重摔倒在地上。

　　秦弘仁爆喝一声，如雄鹰捕猎，雷光般来到秦逸上方，眼中戾气四射，一爪朝着秦逸当头抓落，誓要把秦逸的天灵盖活生生打开来！

　　空气漩涡在秦逸头顶凝聚，如山峰压顶，如巨浪狂啸，吹得他头发肆意飞舞，衣衫猎猎作响。

　　“九龙盘焰！”一声大喝，秦逸迎着秦弘仁一拳而上，黑蛟破宙劲再次从丹田如泄洪般涌出，经由手臂，如揽月之力，重重轰在秦弘仁的掌心。

　　砰——轰！

　　巨大的轰鸣如同水中涟漪，呈一个个同心圆，朝着四周涤荡而出，官道上整齐的青砖如同拱桥一样拱了起来，砰的一声碎成无数砖块，噼里啪啦朝着四周飞了出去。

　　蛟龙之力，吞食天地，一呼一吸，足以将江河吞吐干净，虽然秦逸只苏醒了一头蛟龙的力量，但是他现在也足以和祭血五层的高手抗衡，秦弘仁此刻才是祭血二层，一击之下，只觉得掌心骨头都要寸断一般，火辣辣的剧痛从整条手臂骨髓里传来，五脏六腑仿佛搅在一起一般难受，面前仿佛有巨龙咆哮一般，震得他心弦猛然颤抖，灵魂都像是要尖叫着从头顶逃出去一般。

　　身体如离弦的箭一般跌飞出去，秦弘仁连续后退十多步，每一步都在地上留下一个足以淹没脚面的大坑，这才勉强稳住了身形，体内气血翻涌，眼前金星乱冒，说不出的痛苦难受。

　　“好！”秦逸此刻只觉得重重出了一口恶气，“黑蛟破宙劲的威力果然不同凡响，仅仅一头蛟龙的力量，就能和秦弘仁的对抗中占据上风，要是苏醒六头、七头，家主秦弘毅都不是我的对手，苏醒十头以，整个玉华城都不会有人是我的对手！要是一亿八千万头都复活，那会是多么可怕的力量啊！”

　　趁着这个功夫，秦逸也快速运行着八极大法，恢复着身体。

　　八极大法恢复能力超越秦逸目前所知的所有丹药，仅仅几个呼吸的功夫，之前战斗所积累的疲劳，顿时一扫而空，整个人又重新神采奕奕起来。

　　秦弘仁此刻也已经回过神来，望向秦逸的目光充满了惊恐，怎么都不敢相信这个事实：“这小子明明顶多才炼骨境界，怎么可能压制住自己！要是他早有这样的力量，二十天前断然不会同意我把他的入学资格剥夺……”

　　秦弘仁脑中突然闪过一道亮光：“对了！这小子二十天来都不在府中，一定是有什么奇遇和仙缘，让他得到了大补的丹丸，或者神奇的功法。趁着他现在还没有形成火候，把他拿下，逼他说出奇遇，我的力量也一定会有更大的精进，甚至未来家主……”

　　想到这里，秦弘仁兴奋无比，之前的沮丧和害怕一扫而空，朝着身后众护卫大声咆哮道：“还傻看着做什么！给我抓住他！每人赏一千聚炎丹！”

　　奖赏比之前整整翻了一倍！

　　一千聚炎丹，如果兑换成最精美的食物的话，足以让一个普通的三口之家吃喝二十年！

　　一千聚炎丹，哪怕就是一个天生残疾、全身筋脉骨骼寸断的傻子，都能够重铸经脉，拥有可以练武的根基！！

　　重赏之下必有勇夫，俗话说上梁不正下梁歪，这些护卫平日在秦弘仁的淫威和利诱下，早就没有了最起码的廉耻，此刻一听说有足足一千枚聚炎丹，顿时也不顾秦逸的身份，以奴仆的身份，手持武器朝着秦逸冲了过来。

　　双拳难敌四手，二十天前你还仅仅是秦府一个奴才都不如的落魄少爷，今天还真能逆天了？

　　“好、好、好！”

　　秦逸怒极反笑，连道三声好，猛然迎着这五十多侍卫而去，数十步距离，眨眼及至。

　　反手夺过对方手里长枪，秦逸一拳轰出，对方身体断成两截，血如雨下。

　　手中长枪如雷光爆射，咻一声撕裂空气，被秦逸用力抛出。

　　蛟龙之力贯穿长枪，长枪虎啸龙吟，威势骇人，咄咄咄咄几声，一连贯穿四名侍卫的盔甲肉体，将他们死死钉在了地上。

　　砰砰砰……砰！

　　空气被撕裂的咆哮传来，以秦逸的身体为中心，形成了一道气体漩涡，轰一声巨响，鲜血飞射，十多个护卫从漩涡里跌飞出来，断手断脚，躺在地上不断呻吟。

　　漩涡散去，秦逸手持一口雪纹精钢刀，刀口卷曲，鲜血涂满刀身，如杀神一般站在原地，鲜血在他的四周，形成了一个直径十步的圆形空地。

　　虽然仅仅一个人，但是秦逸的气势，将剩下的几十人压得死死的。

　　他就仿佛是一辆无人能挡的巨型战车，从这些护卫身上碾压而过！

　　“黑蛟破宙劲，我一定要早日将一亿八千万蛟龙全部苏醒，到时候纵横寰宇，扭转银河，都不在话下！”秦逸转身面对秦弘仁。

　　刚刚还不可一世的秦弘仁，此刻脸如白纸，嘴唇毫无血色，被秦逸眼神扫中，身体剧颤，小腿发软，倒退一步差点摔倒在地上。

　　“秦弘仁，你还有什么话说！”秦逸踢到向前，缩地成寸，下一刻，刀刃已到秦弘仁头顶！

　　刀芒闪烁，秦弘仁张大嘴巴，眼中满是惊骇，灵魂仿佛都被抽空了一样，就连反抗和逃走的力气都没有了。

　　“放肆！”

　　一声怒喝突然从远处传来，声音如雷，滚荡汹涌，竟然如同实质一般，在刀刃即将砍中秦弘仁头顶的时候，在刀锋上撞出一团火星，逼得秦逸倒退五步，长刀差点脱手。

　　“御气为兵，祭体境界的秦弘毅！”秦逸抬头朝远处望去。

　　远方一个黑点快速逼近，呼吸两下，数千步距离旋即就至，身穿红色大氅的秦弘毅，面色冷毅，站在了瑟瑟发抖的秦弘仁面前。

　　秦弘毅身材高大壮硕，居高临下望着秦逸，面沉如水，身稳如山，身体表面无风自鼓，仿佛有一层膜将他护在中心。

　　“祭体境界，可以御气成兵，一人足以对抗一支装备精良的军队，千人敌！”秦逸望着秦弘毅，舔了舔干涩的嘴唇。

　　这个男人带给自己的压力，比之前所有人加起来的，还要多出十倍！


第9章 毒誓！

　　“杀害族人，顶撞长辈，按照族规，罪可当斩。”秦弘毅淡淡开口。

　　无形的压力迎面而来，如绵绵不绝的海水，逼得秦逸不由自主往后退了一步。

　　秦逸急忙凝聚起精神，和秦弘毅抗衡着。

　　不得不说，祭体境界的力量可以说几乎达到了人体修炼的极致，也只有这种强悍的千钧之力，才能够成为一个家族的脊梁。

　　祭体境界，可是比祭血境界的秦弘仁，整整高出了两个境界！

　　这两个境界的差距，可以说是天壤之别。

　　“天圣学院的人呢？”秦逸没有管秦弘毅的话，而是冷冷问道。

　　见秦逸竟然毫不退缩地反问自己，秦弘毅眸中也闪过诧异的神色，眼前的秦逸，和他印象里谦和有礼的少年，可大大不同，此刻眼前的秦逸，身上透出叫人心惊的煞气。

　　“天圣学院的两名弟子已经御剑带着你堂弟和堂妹前往天圣仙踪了，你还是死了这条心吧。”秦弘毅掌心一翻，一团肉眼可见的气团在他掌心呼啸、旋转。

　　这就是达到第八重境界祭体境界所获得的能力——御气成兵！

　　“什么？”虽然早有心理准备，但是真的从秦弘毅口中得到证实，秦逸只觉得眼前一黑，差点当场晕倒。

　　自己这么多年的梦想，难道真的就被对方用如此无耻的方式扼杀了吗？

　　“秦弘毅，你不守信用！”秦逸噗吐出一口鲜血，目光可以杀人。

　　“大胆！”听到秦逸竟然敢直呼家主的姓名，秦弘仁在秦弘毅身后上蹿下跳，“秦逸你真的不想活了！”

　　“你身为我父亲的亲兄弟，在他死后继承族长之位，我没有反对；你在这三年里不断削减我每月俸禄，我也没有反对；你纵容家奴，导致他们对我的气焰越发嚣张，让我在秦府越发没有容身之所，我也没有反对。”秦逸盯着秦弘毅，一个字一个字地道，因为极度的气愤，他握紧拳头的指节，都变得惨白。

　　“今天你连我最后的希望都要抢夺！并且还是以如此无耻的方式！如果不是我力量恢复，之前在府中，恐怕就已经被秦湛和一群恶奴活活打死……”秦逸的声音都在颤抖，伸出手指用力指向秦弘毅和秦弘仁，吓得秦弘仁缩在自己兄长身后，都不敢探出脑袋来看。

　　秦逸强逼着自己眼中的泪水不落下来，猛地用力跪到在地，面对西方连磕三个响头：“爹，孩儿不孝，今天为奸人所迫，无法完成你的遗愿。”

　　说完之后，秦逸举起三根手指，咬着牙道：“我秦逸，今天在此发下毒誓，和秦家恩断义绝，此生大仇，必用鲜血来报！如违誓言，让我遭五雷轰顶，永世不得翻身！”

　　在场众人都没有料到，秦逸竟然会发下如此狠毒的誓言，就连一向没有什么表情的秦弘毅，此刻眸中也是精芒闪烁。

　　站起身来，秦逸深吸一口气，转身要走。

　　“秦逸，你以为你今天走得了吗？”秦弘毅的声音突然从他身后传来。

　　秦逸还没有来得及转身，就感觉身后破空声音传来，仿佛庞然大物轰然而至，狂涌的气流，如同密不透风的箭雨呼啸而至。

　　“御气成兵！”秦逸心中一凛。

　　祭体境界比之前八个境界要强悍的，就是它可以通过体内力量的运转，想身体周围的空气凝聚成武器，杀伤力虽然比实体的兵器要差上一些，但是胜在随心所欲，叫人防不胜防！

　　修炼到祭体八九重的高手，甚至可以御气断金开石，杀人于百步之外！

　　急忙朝着一边跃去，几道气箭几乎是贴着秦逸的脚踝射到地上。

　　砰砰砰砰砰！

　　地面上的石砖顿时出现数个指头粗细的圆洞，看得秦逸心惊无比，刚刚如果是其他人，恐怕身上已经出现五个对穿的血窟窿了。

　　秦弘毅显然这是已经起了杀心了！

　　“秦逸，受死吧！”

　　一声怒喝从头顶传来，眨眼功夫，巨大压力如泰山一般压了下来：“怒火沉鹰！”

　　四周气流翻涌，如同巨大老鹰猎食一般，嗤嗤的声音中，空气里出现数道气刃，朝着秦逸切割而来。

　　秦逸急忙侧身闪过，但是他现在毕竟才是炼骨境界，比秦弘毅低了整整三个境界，嗤嗤两声，避开了第一道气刃后，剩下两道气刃还是分别在他肋下和后背切开深可见骨的伤口。

　　鲜血迅速染红了衣襟，秦逸没有时间去捂住伤口，就看到秦弘毅肉身已至面前，拳头上空气形成漩涡，朝着他胸口猛击而来。

　　“拼了！”秦逸咽下胸口翻腾气血，一声长啸，一拳迎了过去，地面石砖被他用力践踏，竟然塌陷，“烈火焚身！”

　　“竟然敢硬拼？自寻死路！”秦弘毅眼中闪过一抹森然。

　　这些年死在他祭体境界下的亡魂，没有一千也有八百，秦逸的炼骨境界，他根本没有放在眼里。

　　秦弘毅想要一招败敌，让秦怡知道力量的鸿沟！

　　“黑蛟破宙劲！”在双拳对击的刹那，秦逸眸中厉芒爆闪。

　　轰！

　　撕裂皮肉的剧痛从手臂上传来，秦逸只觉得胸口如遭锤击，喉咙里一片腥甜，手臂皮肤炸裂，鲜血嗤嗤溅射而出，身体向后连退十多步，胸口不断起伏，如果不是强行撑住，恐怕会直接跪倒在地上。

　　“好可怕的力量！苏醒一头蛟龙的力量，果然还不足以和祭体境界的秦弘毅抗衡！”秦逸咬咬牙，心道：“如果不是身体经受过八极大法的淬炼，除去大量杂质，恐怕他这一招足以把我的心脏震碎了！”

　　秦弘毅没想到秦逸的力量竟然强大到如此地步，强劲的冲击力也逼得他往后连退三步，地面上砖石碎成无数块。

　　“竟然没死？这小子莫非有什么奇遇？”秦弘毅的想法和秦弘仁一样，脸上不动声色，心中却闪出一丝贪念。

　　秦弘毅也是心狠手辣、杀伐果断之人，不然也不可能做到家主的位置，一旦下定了决心，掌心握成鹰爪，下一招就要取秦逸的性命。

　　秦逸的实力虽然超出他的预料，但是击杀秦逸，并不算多难的事情。

　　趁他还未大成，斩杀当场，以绝后患！

　　秦逸此刻也知道对方起了杀心，屏息凝神，握紧拳头，打算破釜沉舟。

　　死亡的气息在两人之间缓缓蔓延，一辆无人驾驶的马车，突然悄无声息地停在了距离两人不到二十步的地方。

　　秦逸和秦弘毅的余光都看到那辆马车，如此诡异的景象，让他们心中暗暗警惕。

　　远处的秦弘仁和一干幸存护卫，也是面面相觑，不知道这马车是从哪里冒出来的，不过见到这幅场景，他们也都觉得背脊一阵发凉。

　　阴森的感觉，缓缓爬上众人心头。

　　“哟，好俊的小哥儿啊，可惜了这一身的戾气，愿不愿意跟我去逍遥快活呢？”叫人心脏怦怦乱跳的酥软声音突然从马车里传来，让在场众人都是心弦一颤。


第10章 角蟒老祖

　　极品紫珊木打造的车身，金丝纹路绸布编织的车帏，这辆车价值不下两千聚炎丹，而且现在它无人驾驶也能平稳前行，由此可见车中坐着的，也绝非普通人。

　　这慵懒酥软女声，仿佛带着叫人无法抵御的魔力，将在场众人的注意力都吸引了过去。

　　白皙柔嫩的葱葱玉指掀开车帘，一张美艳绝伦的女人脸颊探了出来。

　　倾国倾城、沉鱼落雁这些词语，都无法形容这个女人祸国殃民的妖媚长相。

　　眼波流转、摄魂夺魄，一颦一笑都仿佛能把人的魂儿勾走，永世愿意做她裙下的一只哈巴狗。

　　如兰似麝的香气袅袅飘来，嗅入鼻腔，不少人脸上都露出来了陶醉的神色。

　　这个女人身上也只穿着一件大红色的丝绸长裙，头发优雅盘起，耳边挂着金闪闪的坠饰，像是新婚的贵妇。雪白浑圆的肩头露了出来，性感的锁骨暴露在空气里，吸引着众人的眼球，白皙胸脯上隐现的一条小沟，恰到好处地让她更加诱人。

　　女人笑盈盈地朝众人往来，眼中柔媚神光湛湛，有心智不坚定的护卫，被她看上一眼，顿时魂魄都像丢了一样，身子一软落下马来，脸上还带着痴傻的笑容。

　　秦逸一开始也被这个女人的美貌吸引了，几乎都要沉溺进去，如同那护卫一样，不过就在他即将失神的刹那，体内一股清明灌入脑中，八极大法自动运转，迅速驱散秦逸耳中魔音，让他迅速清醒过来。

　　“好险！”清醒过来，秦逸感觉自己体内的力量竟然像是丧失了大半，腿脚都有些发软，望向这个女人的眼神，更加多出警惕。

　　在场此刻还能保持冷静清醒的，除了秦逸，还有秦弘毅。

　　秦弘毅凭着自己的大毅力，硬生生稳住了自己的神智，望向女人，眼中隐射寒芒：“秦家处理家事，还请小姐不要多管闲事。”

　　秦弘毅也已经看出来，这个女人的实力不简单。

　　秦家只是玉华城的一个家族，外界藏龙卧虎，秦弘毅也不敢随意树敌，谁知道这个女人有没有过人的身份。

　　“本座还就最喜欢管闲事了。”女人依旧笑吟吟的，身手一指秦逸，看着他道：“小哥，你愿不愿意跟着本座走？本座会让你每天像是活在梦中，酒池肉林，无所不有。”

　　还没有等到秦逸作出回答，秦弘毅突然一声大喝，身形如电，气浪翻涌，冲到秦逸面前，当头一掌对着秦逸天灵盖拍下。

　　“想杀我？没那么容易！”秦逸的反应速度快得惊人，一拳自下而上，迎着秦弘毅的拳头而去，气劲爆射，鼓荡空气。

　　看到秦逸的动作，女人眼睛一亮，转头望向秦弘毅，她柳眉倒竖，眼中满含怒意：“你敢！”

　　轰！

　　紫珊木马车瞬间爆炸，形成一个漩涡，女人一跃而出，大红绸裙如红霞一般，直射秦弘毅。

　　众人这时候才看清，这个女人腰部以下的部分，竟然如同巨蟒一般，是有成人大腿粗细，长有一丈多的蛇身！

　　“雷炎蛇鞭！”女人一声娇喝，身体在半空扭转，巨尾如鞭，横扫而来，隐含风雷之声，地面沿路砖石被扫起一片，噼里啪啦朝着秦弘毅当头射去。

　　侧面来袭，秦弘毅也顾不上再击杀秦逸，双手半空画圈，掌心凝聚一面气盾，嗡嗡作响，砖石撞上，尽数粉碎，蛇尾扫上，砰的一声，空气震荡，噼啪作响，秦弘毅往后退了五步，每一步都砰砰作响如同打鼓，气息紊乱，脸色略显潮红。

　　女人在半空腾转一圈，下身如蛇一样盘在地上，额头上隐现细密汗珠，但还是叉腰笑盈盈看着秦弘毅：“好你个汉子，俗话说好男不跟女斗，你欺负我一个弱女子，算什么英雄好汉？”

　　“角蟒老祖……”秦弘毅吞吐一口浊气，紧皱眉头望着女人。

　　“咦，你竟然知道本座。”女人略显疑惑，略带迷茫的模样，看得人心头狂跳。

　　听闻这个女人的身份，秦弘仁和剩下护卫脸色大变，急忙紧闭双眼，生怕再看这个看似柔媚的女人一眼，仿佛她是什么可怕的东西。

　　秦逸也是脸色微变：“角蟒老祖号称御风十妖之一，天生淫邪，最好男色，传言她经常乘着马车游猎大陆，见到长相俊美的年轻男子，要么诱惑，要么强抢，带回自己的府邸日夜宣淫，听闻每个被她凌辱致死的男子，死状都极为凄惨，瘦如枯槁，下身满是鲜血，都是被吸尽了阳元而亡。”

　　秦逸阅读《大陆志》的时候了解到，这个世界上，除了人，还有妖和魔，各有各的修炼方法，不过修炼境界划分却是相同。

　　人因为占据身体的优势，修炼最为简单，而妖的话，就要艰难得多。

　　它们先要有奇遇或是仙缘，有了如人一般的灵识，然后才可以苦修，一百年经历一次大劫，如果渡劫成功，那么就会脱胎换骨一次，三百年修为可以讲话，一千年修为可以化为人形。

　　这角蟒老祖一定是有过极为惊人、远远超过普通人的奇遇，所以才以三百年的修为，就跻身御风大陆十妖之一，半身化为人形，并且还通人言，懂人情世故，晓得以色诱人。

　　如果以危险程度给十妖排名的话，这角蟒老祖绝对可以排进三甲。

　　如果以境界划分的话，角蟒老祖也是祭体境界二三层的高手了！

　　也正如此，她刚刚才可以和秦弘毅打了个平手，谁都没占到便宜。

　　“本座要带这位小哥走，不知道家主愿不愿意放人呢？”角蟒老祖媚眼如丝，娇艳的红唇一张一兮，粉嫩舌尖轻轻舔过嘴唇，如果是血气方刚的男子，除非有大定力，否则绝对无法把持得住。

　　“如若家主愿意放人，本座可以让家主你欲仙欲死，尝到人间至尊享受。”角蟒老祖的声音越发飘渺，仿佛直透人的灵魂深处。

　　“住口！”秦弘毅猛然一声暴喝，如雷声滚滚，打断角蟒老祖的话，五指成爪，朝着秦逸当头抓下。

　　“你敢！”角蟒老祖腰身一扭，蛇身如箭、如电，蛇尾一把将秦逸缠住。

　　秦逸虽然体内苏醒一头蛟龙，但现在力量距离角蟒老祖还是有很大差距，并且刚刚还被秦弘毅打伤，所以当下几乎没有做出反抗，就被对方缠上。

　　“小哥，姐姐带你享乐去，这打打杀杀，像什么样子呀。”一声娇笑，角蟒老祖口中一枚棕色珠子朝着秦弘毅射去，砰的一声，珠子在半空爆炸，化成浓雾，遮住所有人的视线。

　　“小哥，我们走！”随着角蟒老祖声音在雾中响起，秦逸只觉得腰身被人一扯，身子凌空而起，下一刻，已经在百步之外，几个呼吸的功夫，秦弘毅等人已经被甩得不见了踪影。

　　“家主！”等到角蟒老祖将秦逸掳走不见了踪迹，秦弘仁这才跑到秦弘毅面前，“要不要追？”

　　秦弘毅面沉如水，摇了摇头道：“我们从十里亭回来的路上，遭到角蟒老祖袭击，护卫被杀，秦逸也被掳走，我们苦追数十里，最终无能为力，只能无奈放弃。”

　　听闻秦弘毅的话，秦弘仁脸上露出喜色，急忙伸出大拇指道：“家主这个法子好，责任一下子全都推到了角蟒老祖的身上，和我们一点关系都没有。”

　　秦弘毅扫了秦弘仁一眼，秦弘仁顿时不敢再多话。

　　“今天受伤的护卫，每人赏十枚聚炎丹，死亡的护卫家属，除了必要的抚恤，再赏二十枚聚炎丹，子女以后安排做家族事务。”略微思索一下后，秦弘毅又道。

　　这么优厚抚恤的缘故，就是为了让经历今天今天这件事的护卫和家属，不要乱讲话。


第11章 九窍玲珑炉

　　角蟒老祖的速度快若惊鸿，秦逸被她巨尾卷住，身体一动不能动。

　　秦逸知道，角蟒老祖和秦弘毅一样，都是可以“御气”的高手，她现在是用真气封住了自己体内的经脉，自己实力不如对方，根本不可能挣脱。

　　被这角蟒老祖掳走，秦逸也不知道对方会如何折磨榨干自己。

　　望着眼前飞掠而过的山林，秦逸现在心中只有不甘。

　　不甘自己被秦弘毅、秦弘仁如此欺辱，不甘自己没能完成父亲的遗愿，自己的梦想。

　　“秦家，我一定要把你重新夺回来！天圣学院，我一定要成为其中最高层次的弟子！”秦逸紧咬牙关，口中甚至都弥漫出腥甜的味道。

　　似乎是感应到了秦逸身上的阵阵煞气，角蟒老祖眼神闪烁，嘴角扬起一抹不易觉察的满意笑容：“今天掳到的这药鼎，似乎比过去的每一个都要好呢。”

　　秦逸被角蟒老祖卷了一天一夜，穿越山林、河流，日暮时分到达了一座巍峨连绵群山的山脚。

　　山中妖气阵阵，山壁如剑，直指天空，给人一种千山鸟飞绝的感觉。

　　“小哥，我们到了噢。”角蟒老祖妩媚地笑着，盘着身体，将秦逸举到自己面前，笑得花枝乱颤，吐气如兰，“本座还是第一次遇到像你这样的小哥呢，看来今晚就可以把之前那个药鼎给丢弃了。”

　　秦逸冷冷看着他，不发一言，他越是这样，角蟒老祖似乎就越喜欢，脸上都带着娇嫩的粉色。

　　角蟒老祖腰身一扭，手掌虚空快速滑了几下，秦逸惊讶看到眼前迷雾逐渐分了开来，一条全是由金砖铺成的黄金之路，绵延弯曲，直通远方。

　　在这黄金之路的尽头，一座高大的金色宫殿散发出奢华到极致的光泽。

　　“这里竟然有一个大阵！”秦逸惊讶的，并不是宫殿和道路的奢华，而是角蟒老祖竟然用一个大阵掩盖了自己老巢的踪迹。

　　要制作阵法，只有达到炎魂大境界，可以将自己体内真气化为实体“炎火”的大高手才可以制作，角蟒老祖现在还处在修炼身体的境界，怎么可能拥有大阵，除非这里原本就是一处洞天福地，被她无意中发现，占据为了老巢。

　　如此隐蔽的巢穴，恐怕只有达到炎魂大境界炎师级别的修炼者，再加上一些法器，才能够找到。

　　见到角蟒老祖竟然拥有阵法，秦逸顿时觉得要想逃脱的可能性，又降低了许多。

　　“小哥，过会儿就可以看到本座的绝艳仙宫了，你一定要把持住噢。”角蟒老祖捂唇荡笑，扭着她的蛇腰，一摆一摆地带着苏桓走向黄金之路尽头的那座巍峨纯金宫殿。

　　黄金道路两边盛开朵朵鲜花，香气扑鼻、沁人心脾，道路尽头那黄金宫殿，更是叫人叹为观止。

　　整座宫殿都是用黄金白银珠宝建成，反射的光芒绚烂无比，不知道有什么大阵加持在上面，高达十丈的纯金墙壁上，可以看到吹奏乐器的仙女图案，这些仙女都是赤身裸体，仙音曼妙，叫人微醺。

　　秦逸只是听了这些靡靡之音片刻，就觉得仿佛喝了陈年老酒一般，身子骨都不由自主软了下来，身体不受控制，想随着音乐摆动起来。

　　看到眼睛逐渐眯起来，身体逐渐融入音乐中的秦逸，角蟒老祖抿嘴一下，将卷着他的尾巴松了开来。

　　秦逸就像是喝醉了一样，乖乖跟着角蟒老祖朝着黄金宫殿里走去。

　　跨入宫殿，突然一股浓郁药香迎面用来，秦逸吸到一口，突然一个激灵，八极大法再次自动运行，将他从欲望的边缘拉扯回来。

　　清醒过来，秦逸背后浮现一层冷汗，暗道：“刚刚怎么回事？我是怎么进来的？”

　　想到刚刚那诡异的墙壁，秦逸心有余悸：“那墙壁上的图案和音乐竟然能够摄人心魄！”

　　又是一股药香用来，秦逸抬头向前望去，顿时呆立当场，心脏几乎都要从胸口里蹦出来了。

　　他的面前，巨大黄金宫殿的正中间，矗立着一个足足有五个人高的巨大丹炉！

　　这丹炉颜色非青非黑，不知道是用什么材料制成，此刻竟然像是人的心脏一样，不断扩张收缩，每扩张收缩一次，其中浓得几乎化不开的药香，就朝着四周涌去。

　　五颜六色如彩虹一般的霞光，围绕在丹炉表面，姹紫嫣红。

　　丹炉上刻满了复杂的铭文和阵法，秦逸数了一下，丹炉表面有九个洞孔，随着丹炉的收缩扩张，洞孔里都会有粉红、朱红的烟雾涌出，然后在半空凝聚成一粒粒血红色的小珠子。

　　这些小珠子颜色娇艳欲滴，颤巍巍地被淡粉色的气体托着，飘到不远处一个大鼎里。

　　大股大股乳白色的液体，在丹炉里旋成漩涡，沸腾冒泡，阵阵沁人的香气，就是从这些乳白色液体里涌出来的。

　　秦逸望着这巨大的丹炉，只觉得心脏怦怦乱跳。

　　这巨大丹炉上不断涌出的强沛真气，如同浩瀚无边的宇宙一样，根本无法想象有多充裕。

　　要达到这种境界，不知道这丹炉被多少上古传奇淬炼、熔铸过，又有多少远古大圣的意志传承在里面，里面刻有几千几万个大阵。

　　“这难道是一件法宝？”秦逸呆呆望着丹炉，忍不住喃喃自语道。

　　阅读《大陆志》的时候，秦逸了解到，这个世界上的法宝一共分为七个层次，分别是凡器、地器、天器、道器、仙器、神器、圣器。

　　普通的武者，能有一件凡器，就已经很厉害了，秦逸所在的秦家，一共有三件凡器，所以才能成为玉华城数一数二的大家族。

　　而如果谁有一把地器，在大武朝就算是当今皇帝，都不敢对你使脸色。

　　到了仙器级别，就已经能够引得无数修炼者拼了性命去抢夺了！一件仙器，足以让使用者的实力提升十倍！二十倍！

　　神器级别的宝物出世，都势必会引发腥风血雨，无数国家卷入其中，说不清的修真门派倾巢而出，到时候就算是达到炎魂大境界顶层的炎仙、炎神这种级别的绝世高手，都会出手争夺。

　　一个门派，如果拥有一件神器，就可以引得无数弟子加入，十多年时间，就可以从一个门可罗雀的散仙门派，变成数十万人的中型门派。

　　就秦逸所知，他梦寐以求进入的天圣学院，也一共就只有十多件神器而已。

　　也正是因为这十多件神器，天圣学院才可以始终保持天下十大门派前三。

　　神器也分许多种类，最为难炼的，就是丹炉了，而且丹炉对于一个门派来说，也是极为重要的。

　　这些门派的弟子要想进阶，就必须服用丹药，因为只有丹药，才能为他们伐毛洗髓，祛除体内杂质，让这些弟子的身体更加坚韧，真力越发精纯，从而快速提升实力，不断突破。

　　越是精纯的丹药，对实力提升的帮助越大。

　　而只有越高等级的丹炉，才能炼出超高品质的丹药。

　　聚炎丹在玉华城、在大武朝是普通人都想拥有的筑基灵药，但是在这些大门派眼中，聚炎丹就是粪土，因为聚炎丹中杂质还是太多。

　　传闻天圣学院就有两个神器级别的丹炉，四个仙器级别丹炉，还有十二个道器级别的丹炉，以及无数地器级别的丹炉，学院中长老一辈的人日夜不停炼丹，来提供给门内千万弟子每天的丹药。

　　一个神器丹炉炼制出来的纯净丹药，可以让修炼者的修炼速度提高百倍，千倍，一日千里的进步，都不是问题。

　　秦逸这时候终于明白，为什么角蟒老祖才区区几百年的寿命，就可以半化为人形，并且还具有如此高的实力，原来就是因为她拥有这个圣器级别的丹炉。

　　如果靠着她自己苦修的话，至少还要五六百年，才可以达到现在的层次。

　　不过可惜的是，角蟒老祖本来实力有限，对炼丹也是一窍不通，所以没法炼出高等的丹药，要不然，她的实力绝对远超现在，成为妖尊、妖王、妖圣都指日可待。

　　而最高级别的圣器，根据《大陆志》记载，至今都没有在人间出现过，只存在传说之中。传说圣器没有固定的形态，神魔之力都无法催动它，只有传说万神之神的神祇，才有资格拥有圣器！

　　就在秦逸被这丹炉震撼到的时候，角蟒老祖扭动着腰肢，风情万种来到秦逸身边，纤纤玉臂搂住秦逸肩头，极为亲昵地道：“小哥，你觉得这九窍玲珑炉怎么样呀？要是你喜欢的话，本座可以每天炼制丹药给你服用噢，保证你的实力一日千里，咯咯咯，到时候今天那几个老家伙，恐怕你一根手指头就能把他们打趴在地上。”

　　“九窍玲珑炉。”秦逸脸上神色不变，暗暗将这丹炉的名字记在了心里，“传说人心有七窍，就可以被称为七窍玲珑心，拥有七巧玲珑心的人，都是翻云覆雨的大人物。现在这丹炉竟然叫做九窍玲珑炉，看来绝对是一件珍宝。也难怪角蟒老祖把它藏在这里，还要用大阵来掩盖行踪了，不然要是被其他修炼者知道她有这种至宝，恐怕早就被人斩杀无数次了。”

　　见秦逸不为所动，角蟒老祖也不以为意，突然娇媚一笑道：“只要你把本座服侍得舒舒服服的，本座今晚就可以赏你几颗丹药，本座已经迫不及待，想尝尝你的味道了呢！”

　　说完巨尾一扫，猛地朝秦逸双腿扫来。

　　秦逸想要躲避，无奈现在和对方实力差距巨大，被对方卷住双腿，提到了半空。

　　角蟒老祖咯咯笑着，上上下下打量着秦逸，一副越看越满意的模样，猛地一挥手掌，御气成兵，气刃嗤啦一声将秦逸身上衣服撕扯开来，飞到两边。

　　秦逸一时间赤裸裸地被倒挂在角蟒老祖面前。

　　“小哥，不知道你能不能让本座满意呢。”角蟒老祖舔着嘴唇，脸上满是诱人的红晕。


第12章 丹炉炼体！

　　望见角蟒老祖淫邪的神色，秦逸知道对方是想和自己交合，摄取自己的阳元。

　　努力想冲开角蟒老祖的束缚，但是秦逸体内筋脉都被对方用真气封住，他现在还没有达到御气成兵的境界，所以根本没法挣脱开来。

　　被角蟒老祖拉进自己怀里，对方湿热的舌头从自己脖子上滑过，声声呢喃飘入耳中，秦逸只觉得一股异香传来，他全身瞬间燥热起来。

　　“不好！这一定是催情的药物！”秦逸急忙屏住呼吸，但是这时候已经晚了，刚刚吸进去的香气，已经开始刺激着他的神经。

　　角蟒老祖身上的红色绸缎滑落下来，露出了里面雪白的肌肤，秦逸想要闭上眼睛，但是眼皮根本不受控制，呼吸也越发粗重起来。

　　角蟒老祖很满意秦逸的反应，舌尖缓缓在对方胸膛上掠过，挑逗着秦逸，等着他意志的崩溃。

　　“八极大法……”秦逸只觉得全身血液都要沸腾起来了，强忍住最后一丝清明，脑海中开始运行八极大法。

　　八极大法效用神速，刹那功夫，就仿佛一盆凉水当头浇落，秦逸暴涨的欲火，顿时熄灭了不少。

　　角蟒老祖吸着秦逸身上的味道，满脸陶醉，丝毫没有察觉秦逸已经恢复了神智，在八极大法的运行下，丝毫不为所动。

　　细嫩的舌尖在秦逸鼻尖上轻轻一点，角蟒老祖面红如潮，发出一声呻吟，正要对着秦逸的嘴唇吻下，突然像是发现了什么，眼睛睁开，惊疑不定地打量着秦逸。

　　“难道八极大法和黑蛟破宙劲被她发现了？”秦逸的心一下子提了起来。

　　这两门极为厉害的功法，是他恢复实力的秘密，也是他未来实力进阶的倚仗，如果被人发现，必然会给自己招来杀身之祸。

　　这个世界上，为了法宝和功法而兄弟反目、父子相残的事情，绝对不在少数，何况现在擒住自己的还是恶名昭彰的御风十妖之一。

　　“你中毒了？”

　　片刻后，角蟒老祖眨着美目，说出一句叫秦逸莫名其妙的话。

　　说完后，角蟒老祖不再引诱秦逸，而是将他倒悬起来，掌心一抓，一股真气从秦逸头顶灌入。

　　麻痒的感觉迅速顺着自己经脉游走，秦逸死死咬紧牙关，没有发出任何声响。

　　麻痒的感觉在体内游走一圈，然后重新从头顶钻了出去。

　　“可惜了，可惜了。”角蟒老祖望着秦逸，连道两声可惜。

　　秦逸心中又是可疑，又是不解，只能暗暗警惕，以防对方突然对自己痛下杀手。

　　“你的身体中了一种慢性剧毒，这种剧毒会逐渐毁掉你的肌肉、大筋、骨骼、骨髓，普通人根本无法察觉，只有至少达到祭体境界，可以御气的人，才可以察觉出来。”角蟒老祖的表情似笑非笑，“真是可惜了你那全身的戾气，如果和我交合，必然会让我实力增长不少，可要是你的体质太差，可能做一次就死了，你这炉鼎也就被毁了。”

　　秦逸本就是极为聪明的人，听角蟒老祖这么一说，脑中突然劈进一道闪电，全身隐隐颤抖，咬着牙道：“秦弘毅，我和你的仇不共戴天……”

　　三年之前，自己因为父亲的死而伤神伤身，当时自己每天服用的药，都是二叔秦弘毅给负责准备的，也就是从那时候开始，自己的实力开始停滞不前，不久之后，开始缓慢倒退。

　　所有人、包括秦逸自己都以为，这是因为父亲身死，而让自己的身体和精神都受到了影响，但是从没有人想过，这是秦弘毅做的手脚。

　　他从三年之前，就开始为今天布局！妄图杀秦逸于无形！

　　“对我他都下得了手，我父亲的死……”秦逸突然不敢再继续想了，他生怕自己会忍不住去找秦弘毅拼命。

　　父亲当年达到祭体境界第八层，极有希望冲击身体修炼的极限，第九重祭魂境界，但是在和玉华城另一个世家陈家的家主比武，争夺玉华城第一世家的比赛上，突发心疾，被对方失手打死。

　　秦弘毅在这件事上，必然逃不开干系！

　　心肠歹毒，隐藏之深，简直叫人不寒而栗！

　　“对，就是要这种戾气，你的戾气越盛，就越能成为我最好的炉鼎，我今天就是被你的戾气吸引过来的。”角蟒老祖点头含笑，“可惜了，就是体质弱了点，不过……”

　　角蟒老祖像是下了很大的决心：“你这样长得俊俏，戾气又盛的炉鼎，我没理由弃之不理，如果成功了，你可以帮我冲击到祭魂境界，甚至突破到炎魂大境界的第一重炎者，拼一把好了！”

　　秦逸没有听清角蟒老祖在自言自语什么，突然就感觉对方巨尾突然用力，把自己抡圆了甩了一圈，凌空朝那九窍玲珑炉投掷了过去。

　　于此同时，九窍玲珑炉传来嗡的一声，整个空间都仿佛震颤一下，丹炉上龙虎盘踞的盖子打了开来，里面乳白色的药汁散发着浓浓香气，从丹炉里如龙鲸吸水一般，射出一条水柱，当空揽住秦逸的腰身，将他卷入了丹炉。

　　“这九窍玲珑炉是天之至宝，我也是机缘巧合撞上仙缘，这才得到了它。原本你体内的毒素已经侵入骨髓，或许要不了三五年，就会暴毙而亡，但是现在我用九窍玲珑炉来为你淬炼身体，清除毒素，这里面的药材，都是绝世神丹，如果你能在里面熬上一天一夜不死，再出来的时候，体内毒素不仅会被全部祛除，筋肉、骨骼还会变得更加坚硬，钢筋铁骨都没法来形容。”角蟒老祖望着缓缓闭上的炉盖道：“只要你不死，我也会得到莫大的好处，咱们就来赌一赌好了。我输了，顶多就是晚几十年冲击炎魂大境界，你要是输了，这条命可就没了。”

　　随着角蟒老祖话音落下，炉盖也随之紧紧闭合，里面沸腾的药汁，震得整个丹炉不断变大缩小，热气吞吐，烟雾缭绕。

　　“与其在这儿苦等，不如先来快活一番，反正之前的炉鼎还没有死呢，还可以再榨几次。”角蟒老祖转过身来，脸上露出柔媚的笑容，掌心一翻，对面五十步外的黄金墙壁发出轰隆一声，烟霞四射，巨大的墙壁竟然整个缓缓旋转了过来。

　　黄金墙壁的背面，悬挂了无数的人腿、躯干，都是用巨大的铁钩子挂在墙上，如同数不尽的腊肉一样，恍若炼狱一般。

　　在众多的人体残肢下面，一个面容枯槁的长发男子，被一根纯金打造，镶嵌玉石珍珠的锁链拴住。

　　他全身不着片缕，两腿间血肉模糊，但是看到角蟒老祖的时候，他的脸上竟然露出来沉溺其中、无法自拔的笑容，主动伸出细如干柴的手臂，将角蟒老祖搂入怀里，另一只手抓住角蟒老祖蛇尾的末端，朝着自己的下身探去……


第13章 不败金身！

　　九窍玲珑炉炉盖一闭合，就和外界完全隔离。

　　秦逸进入丹炉中，只觉得药气浓烈，高温灼人，好像一下子就能把他煮熟一般。

　　丹炉里面的空间更是大得惊人，浓稠药汁翻滚沸腾，如同岩浆一般，轰轰作响，震得秦逸胸口气血翻涌，还没有落入药汁中，就几乎被震得晕过去。

　　远处药汁形成巨浪卷来，气势仿佛万马奔腾，秦逸根本来不及做出抵抗，就被药汁轰入了丹炉深处。

　　火烧般的剧痛瞬间袭遍秦逸全身，强劲的药力透过秦逸的每一寸皮肤，每一个毛孔，朝着秦逸的身体里面钻了进去。

　　兹兹兹兹，仿佛是钢板被撬动的声音，在秦逸身上响起。

　　药力澎湃、雄厚，形成巨大漩涡，迅速充满了秦逸的身体。

　　秦逸的身体里注满药力，不断膨胀，衣服寸寸撕裂，整个人变胖了五六倍，变成了一个大球，看上去随时都可能炸裂一般。

　　钻入骨髓的剧痛让秦逸仰头狂吼、咆哮，气息从喉头喷出，如炮弹一般，撞到丹炉内壁，如金石撞击，砰砰作响。

　　虽然剧痛难忍，但是秦逸知道，这丹炉中都是各种奇珍异药、天灵至宝，按照角蟒老祖的说法，现在这些药物，正在为自己清除体内的毒素，并且帮助自己再筑肉身，让自己的身体变得更加强大！

　　秦逸咬紧牙关，苦苦忍耐，口中药气和血腥味都混合起来。

　　自己要承受如此痛楚，都拜一人所赐。

　　“秦弘毅，我要你生不如死！”

　　轰！

　　丹炉药汁翻腾冲击，形成十人高的水柱，秦逸被水柱托到半空，砰一声，圆球般的身体爆炸开来，强劲的冲击让他脑子里嗡的一声，迷糊中感觉有什么脱体而出。

　　随着这些东西的脱离，自己全身一阵轻松，就像是剧烈运动后洗了个热水澡一般，每一个毛孔都在呼吸，虽然此刻身体无法动弹，但是身体每一寸，都感觉到力量的充盈。

　　秦逸知道，那是体内的毒素，被排出去了。

　　毒素一被清楚，秦逸顿时感觉骨髓、血管里的力量，就如同奔腾的烈马一样，在全身沸腾、燃烧起来！

　　药汁如翻滚的湖泊一样，在秦逸身下搅动、翻腾着，道道药浪如白练一样，咻咻飞了起来，形成一个大球，将秦逸包裹在其中。

　　和之前刚猛的药性相比，这一次的药力要缓和了许多。

　　丝丝清凉如春雨一样，滋润着秦逸的身体。

　　秦逸的身体不能动弹，但是脑子却是清醒无比。

　　他感觉到每一丝清凉进入体内，自己身体的皮肤、肌肉、大筋、骨骼，都在发生着脱胎换骨的变化！

　　自己的身体就像是一块钢铁，九窍玲珑炉就是熔炉，不断冲击自己身体的药汁，就是最好的大锤，千锤百炼，铸就铜皮、钢筋、铁骨！

　　“八极大法也有锻炼身体的效用，不知道这时候运行起来，会有什么样的效果。”秦逸心念一动，默默运行八极大法。

　　一股真气从丹田流出来，像是小溪一样，但是一接触到沁入秦逸体内的药力，顿时化作汪洋大海，在秦逸还没有来得及反应过来的时候，丹田就像是大坝泄洪，狂风暴雨，真气倾斜而出，和药力融合，快速涌入四肢百骸，锻炼筋骨！

　　九窍玲珑炉也仿佛一下子兴奋了起来，像是被人加了一把火一样，药汁沸腾翻滚，冒着斗大的泡泡，像是要把秦逸吞噬一样。

　　一个周天……

　　两个周天……

　　三个周天……

　　秦逸可以清楚地感觉到自己身体的变化，每一个周天运行完毕，自己筋肉皮肤都发生了质的变化，现在自己如果出拳，可以轻易打爆一块人体宽的钢铁！

　　第六重祭血境界的高手，也不过能打破千斤石碑而已，和石碑相比，钢铁要更加坚韧、不催。

　　但是秦逸现在相信，自己经过药汁的淬炼，身体变得更加顽强，一拳打爆钢铁，轻而易举！

　　秦逸的境界，虽然是第五重炼骨，但是身体的强悍程度，可以说超过了一般第六重祭血境界者的三倍，甚至四倍！

　　如果让秦逸现在去对付秦弘仁，他一根指头，就可以把对方戳穿，比戳烂豆腐都要轻松。

　　就在秦逸为自己身体变强惊喜的时候，丹炉内的药汁突然一下子停止了沸腾。

　　整个丹炉陷入了死一般的沉寂，叫人难受的绝对安静，秦逸甚至可以清晰听到心跳的声音，在这种环境下，他心跳的响动，仿佛被放大了十倍！

　　突然的安静，还没让秦逸适应过来，一道金色的光芒，就如同光轮一样，出现在他的头顶。

　　秦逸抬眼看去，心脏怦怦直跳。

　　这金色光轮比他还要高，光芒圣洁高贵，雍容无比，仿佛世间一切在它面前都是污秽。

　　紧接着，一个个光轮在丹炉里出现，赤色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色、白色、黑色，一轮一轮，布满秦逸的头顶、四周、脚底。

　　这些光轮，无一不从内而外透出慑人的气势，里面风起云涌、雷光闪动，好像有无数条巨龙腾挪、鳞爪撕扯，密布在这丹炉之中，如同苍空之上、星云交织，摇摇欲坠，看得人心间都颤抖了起来。

　　如果是普通人看到这番景象，恐怕早就被活活吓死。

　　但是秦逸刚刚受到药力滋补，八极大法铸炼，此刻无论是身体，还是精神，就远远超过常人数倍，所以此刻虽然心神俱颤，但还是可以支撑下来。

　　“这些都是九窍玲珑炉里的大阵！”观察一阵，秦逸猛然恍悟。

　　每一件法宝，必然都会有阵法在里面，阵法越多，阵法越大，那么这件法宝的品质就越高。

　　秦逸仔细数了一遍，九窍玲珑炉内的大阵，竟然有整整九百九十九个！每一个都充满了可怕的能量，人的灵魂面对它们中的单独一个，都会从心底升起渺小的感觉。

　　特别是秦逸头顶这个金色大阵，虽然缓缓旋转，但是里面风雷火爆，仿佛能够毁城灭地一般。

　　“这九窍玲珑炉至少是一件仙器！”秦逸运行八极大法，让自己的心神平静一点，心中暗道：“仙器是修道者人人追寻的法宝，虽然不及神器和圣器，但是神器和圣器哪里是谁都能拥有的，拥有一件仙器，恐怕是无数修道者梦寐以求的事情了。”

　　金色大阵的旋转速度渐渐变快了起来，秦逸可以感觉到丹炉内风声渐起，好像是暴风雨来之前的酝酿，前所未有的压力袭来，秦逸呼吸都喘不过气来，全身汗毛根根竖起，感觉自己的肉体都快和灵魂脱离了。

　　一道金色流光如泼墨一般，脱出金轮，挥毫于半空，写成了两个遒劲的大字。

　　“不败！”

　　望见两个巨大的金色大字，秦逸只觉得绚烂璀璨，狂暴的能量在这两个大字周围汹涌、澎湃，如同海洋一样，里面蕴含的无上霸气，让秦逸都觉得体内的血液都沸腾了起来。

　　在这两个字面前，哪怕是一座高山，都能被它的气势压垮！压塌！

　　一个个苍劲的字符在半空浮现，围绕着“不败”这两个金色大字，这些字符无一不透露出远古才有的苍老气息，这些字符，秦逸一个都不认识，但是每一个字符，都力透纸背、龙蛇腾跃，仿佛是刻在人的眼睛、心里的一样，灵魂都随着笔锋运转！

　　“这也是一个大阵！好强的力量！好像无坚不摧一样！”秦逸瞪大眼睛，此刻他想要避其锋芒，但是她的身体根本不受自己控制。

　　金光再盛，几乎要燃烧起来一样，药汁也随之再次沸腾，突然化作无数白龙，条条跃向空中，汇聚成巨大水柱，轰轰作响。

　　秦逸正被这一幕惊得目瞪口呆，突然全身一紧，抬眼望去，只见“不败”这两个大字，如泰山压顶一般，朝着自己冲了过来，头顶药汁水柱，也对着自己当头坠落。

　　轰！

　　金光一下子没入秦逸身体，好像把他打穿了一样。

　　“不败金身！”秦逸的脑子里猛然出现了这四个字。

　　几乎在同时，秦逸发现，自己的身体，再一次得到了锤炼！

　　砸下的药汁，化作洪流，再次涌入自己体内！

　　自己身体因为这两个金色大字，再次得到了前所未有的提升！

　　此刻秦逸的身体，就算是刀枪棍棒，都无法伤害丝毫，就算是吹毛断发的宝刀在他身上砍一下，也顶多出现一道白色的印子。

　　秦逸的身体经过大阵的淬炼，达到了前所未有的强悍程度！

　　这一点，绝对是角蟒老祖之前没有料到的。

　　巨大能量在秦逸体内乱窜，秦逸感觉身体里像是有一座火山，可是自己的身体没法动弹一下，憋得几乎都要炸开来了。

　　轰！

　　猛地秦逸闷哼一声，身体用力一颤，就在刚刚，他感到体内似乎有什么东西松动了一下。

　　不管体内肆虐、爆发的能量，秦逸强迫自己稳住心神，再去细细感受一下。

　　这一次，秦逸再也不能平静了。

　　静静的宇宙中，第二条蛟龙，在不败金身力量的冲击下，悄然松动了！


第14章 学院名额！

　　“果然和我想的一样，只要不断修炼，随着力量的提升，黑蛟破宙劲的力量，会逐渐苏醒，成为我的杀手锏！”秦逸眼中满是兴奋的神色。

　　第二头蛟龙力量一旦完全苏醒，自己的力量至少再提高一倍，如此一来，自己甚至有可能借助这一股力量的冲击，再往上提高一个境界！

　　就在秦逸无比兴奋的时候，他的身体再次朝着汪洋一般的药汁里沉了进去。

　　药力缓缓冲击着他的身体，冒着气泡，将一股股药力挤入秦逸的五脏六腑。

　　秦逸此刻索性完全放松，运行八极大法，借用九窍玲珑炉，反复锤炼自己的身体。

　　也不知道过了多久，秦逸突然感觉身体一轻，头顶传来一声轰鸣，身体不由自主腾飞起来，紧接着周身一股凉意袭来，身体似乎从一个温暖的环境中飞跃出来。

　　秦逸的眼睛没法睁开，也无法开口讲话，身体的肌肉甚至都如同钢板一样无法动弹，但是凭着敏锐的感觉，还有耳边窸窸窣窣的声音，可以判断出自己已经从九窍玲珑炉里面出来了，此刻回到了角蟒老祖的绝艳仙宫中。

　　身体每一块肌肉，都有药力在皮肤下缓缓扩散，然后融入筋肉、骨骼中。

　　秦逸知道，等到这些药力全部被自己的身体吸收了，自己也就可以自由活动了，经过九窍玲珑炉和不败金身的锤炼，自己身体的强悍程度，已经不是普通人能想象的了，比起刚进入丹炉的时候，要强上六七倍不止。

　　一阵细碎的声音传来，同时淡淡香气飘入鼻孔，秦逸急忙屏息凝神，知道是角蟒老祖游动到了自己身边。

　　“怎么好像煮熟了一样，全身红彤彤的？”角蟒老祖娇柔的声音传来，秦逸感觉自己的胳膊被凉凉的东西戳了一下，随即又传来角蟒老祖惊讶的声音：“哎呀，好硬！”

　　“蒸煮七天都没死，真是命大呀，也算是我运气好呢，看来这是丹药的效力正在发挥作用，等到药效过了，应该就会醒过来了。”角蟒老祖自言自语一阵，又游得远了。

　　“原来我在九窍玲珑炉里待了整整七天。”秦逸也暗暗心惊，“放心吧，等这药力完全被我吸收，我一定会让你大吃一惊的！”

　　之后三天，秦逸依旧没法动弹，但是他对外界的感觉，却是越发敏锐，差不多身体周围二十步内的风吹草动，都一清二楚。

　　这三天时间，他也摸出来了一点角蟒老祖生活的规律。

　　每天早晨，角蟒老祖会来撬开秦逸的嘴巴，给秦逸服下一枚丹药，丹药入口即化，化作滚滚热流，涌入四肢百骸、五脏六腑，一天下来，秦逸都不会感觉饥饿，并且还神采奕奕，想来这就是角蟒老祖炼制的丹药了。

　　下午时分，角蟒老祖都要外出，等到晚上回来，就会和一个男人缠绵，娇喘呻吟，身体接触时水渍在碰撞的啪啪声，几近声嘶力竭，如果是普通人，听到如此娇艳的喘息，一定会把持不住，深情激荡，但是秦逸原本就有大毅力，现在经过反复锤炼，定力更是坚韧，完全不为外界所动，无形中，他的精神又得到了锻炼。

　　三天不断运行八极大法，秦逸感觉到距离第二头蛟龙的苏醒，已经越来越近了。

　　第四天的时候，秦逸体内的药力，已经被吸收了大约五成，这时候他已经可以睁眼，并且可以开口讲话了，不过身体其他的部分，还不能动弹。

　　趁着每天下午角蟒老祖外出的时间，秦逸会睁眼打量自己所处的环境，看到远处墙壁上挂满的人体残肢，秦逸只觉得触目惊心，这么多年来，不知道角蟒老祖残害了多少条无辜生命。

　　每天和角蟒老祖缠绵的男子，秦逸也看到了，因为对方就被黄金宝玉制作的锁链，捆在了距离秦逸不到十步远的地方，角蟒老祖有的时候还会故意在秦逸的耳边，和这个男人进行鱼水之欢，呻吟声之大，叫人癫狂。

　　秦逸只看了这个男人一眼，就知道，对方已经到了油尽灯枯的境地，恐怕要不了几天，就会被角蟒老祖榨干了身子，彻底死亡了。

　　这个男人全身赤裸，消瘦得几乎没有了人形，头发散乱，面色无光，形容枯槁，皮肤暗沉，两腿间红肿，挪动身子的时候，甚至有鲜血涌出，在地上拖出触目惊心的血痕，但是这个男人却丝毫没有察觉，脸上还始终带着迷醉的笑容。

　　这个男人平日的时间一般都在睡觉，除了晚上和角蟒老祖欢好的时候，才会充满精神，不过秦逸偷看过一次，那是因为每次欢好之前，角蟒老祖都会给这个男人服下一粒蓝色丹药，这个男人才会龙精虎猛。

　　这个男人下午的时候，一般都会醒过来半个时辰，秦逸试探性和对方交流一下，惊奇地发现，在这半个时辰内，这个男人神智很清醒，可以几乎毫无障碍地和秦逸交流，不过往往说不了太久，就会困得睡过去。

　　秦逸知道，这是他身子被掏空的表现，可偏偏他还一点都不知道，实在是可悲。

　　“我是不会变成这副人不人、鬼不鬼的模样的。”秦逸心中默默道。

　　经过简单地交流，秦逸知道这个年轻的男子叫吴晓明，来自大武朝另一个城市——丰裕城，丰裕城规模比秦逸所在的玉华城还要大一倍，高手也更多。

　　最让秦逸惊奇的是，吴晓明竟然也是天圣学院的弟子！

　　他这次就是在家奴的陪同下，前往天圣学院去报道的时候，在半路被角蟒老祖劫持而来，跟随自己前去的近百名家奴，被角蟒老祖一个照面就杀得精光。

　　“诺，这里是我天圣学院的入学证明。”像是担心秦逸不相信，吴晓明艰难地喘着气，从不远处的地方拖来了一个包裹，翻了翻后，将里面一个巴掌大的玉牌递到秦逸面前。

　　秦逸看到，这玉牌上有橙黄色的天圣两个字，右下角是吴晓明的名字，整个玉牌上灵气四溢，一看就不是凡品，不知道里面布下了什么阵法，光是看到，就让人神清气爽，精神为之一振。

　　吴晓明显然也极为受用，脸上难得出现了一抹血色。

　　“唉，原本我也应该可以进入天圣学院的。”秦逸叹了口气。

　　听出秦逸口中的遗憾之意，吴晓明突然笑了一下，道：“既然这样的话，我就把这个名额让给你好了。”

　　秦逸顿时以为自己听错了：“天圣学院的入学名额还能送人？”

　　“这有什么问题？”吴晓明道：“天圣学院入学规则之一，就是择优录取，以强为尊。天圣学院根本不看你的家事，只看你的天赋和实力，只要你能打败实力比你强的人，入学自然没有问题，不过一旦对方入学登记在册了，那就没办法了。”

　　“什么？”听到吴晓明的话，秦逸一股气从丹田冲击而出，之前一直不能动弹的双手，竟然一下子握紧了拳头。

　　“秦弘毅、秦弘仁……此仇不共戴天。”秦逸眼中厉芒爆闪，杀气涌现，他之前根本就不曾听过这条规定，一直被蒙在鼓里，不过他很快就恢复了冷静：“这玉牌上已经写上了你的名字了呀，你把名额让给了我，你怎么办呢？”

　　吴晓明并没有察觉秦逸情绪的变化，打了个哈欠道：“你割破手指，在我名字的那里写上你的名字就可以了……这里酒池肉林，夜夜可以和美人欢好，说起那滋味，就算是皇帝来了，我都不愿意和他交……呼……呼……”

　　话还没有说完，吴晓明就又睡了过去，口水顺着嘴角流下来，滴落到了地上。

　　看着对方虚弱的样子，秦逸默叹一声，吴晓明现在只剩下一口气吊着，恐怕要不了一两天，就一命呜呼了，可惜他自己还不知道，这可能就是当局者迷，旁观者清吧。

　　按照吴晓明的说法，秦逸划破食指，按耐住心脏怦怦的乱跳，在写有吴晓明名字的地方，写下自己的名字。

　　秦逸屏住了呼吸，眼睛都不敢眨一下，片刻后，他看到自己的鲜血渗入了玉牌，随着雾霭的升起，吴晓明三个字消失不见，转而变成了秦逸两个字。

　　“成了！”秦逸激动得心脏都要跳出来了。

　　皇天不负有心人，自己机缘巧合之下，实力大增，并且又重新得到了进入天圣学院的机会！

　　秦弘毅等人，一定没有想到吧！

　　秦雨薇、秦翰宗看到自己出现在天圣学院，也一定会大吃一惊吧！

　　就在秦逸激动无比的时候，绝艳仙宫的大门处，传来轰隆一声巨响，这个声音代表，角蟒老祖回来了。

　　秦逸急忙收敛心神，手腕一动，玉牌化作一道流光，飞入了远处一堆死人残肢中，这样一来，就不容易被角蟒老祖发现了。

　　“吴晓明差不多这两天就会被角蟒老祖活活榨干而死，我要赶紧让第二头蛟龙彻底苏醒，然后从这里逃出去了！”秦逸下定决心，开始运行八极大法，疏导经脉，快速吸收着肌肉里的药力，不败金身的法诀，也在他的不断修炼下，越发精纯了起来。


第15章 大战老祖！

　　耳边传来肉体撞击的淫靡声响，轻风摇曳，如兰似麝，仙乐齐鸣，但是这些都没有给秦逸的修炼带来任何影响。

　　秦逸此刻仿佛老僧入定一般，哪怕是地震洪水，都不会吵醒他。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　苍茫的宇宙中，一头亘古巨兽，某个关节正在皲裂，露出里面铁水浇铸一般的皮肤，阵阵能量波动，让四周的星辰都摇摇欲坠起来。

　　一声咆哮，撼动苍穹，秦逸的眼睛，也在这时候睁了开来。

　　第二头蛟龙，苏醒了！

　　蛟龙的力量，迅速贯穿秦逸身体各处，每一寸皮肤，没一块骨骼，就连每一根毛发里，都充盈着力量。

　　“药力已经被我全部吸收了！”秦逸微微晃动手指，筋肉里噼里啪啦的声音响起，震颤空气，威势骇人。

　　“经过药汁的淬炼，我的实力已经达到了炼骨境界第九层，但是加上不败金身和两头蛟龙的力量，就算是对上祭髓境界第二层的对手，我都不落下风！”秦逸的眼中，透着无比的自信。

　　炼骨境界和祭髓境界，中间相差了祭血整整一个境界！秦逸能够挑战比自己高达两重境界的高手，恐怕没有人会相信。

　　但是秦逸清楚地知道，自己现在如果再对上秦弘毅，绝对不会再向上次那么狼狈，被对方打得倒退十多步。

　　上次自己完全被压制，如果现在再遇到秦弘毅，对方想杀自己，恐怕也没那么容易。

　　“可惜啊，没有能够提升到祭血境界，一旦达到祭血境界，全身血液都会换一遍，力量再次得到提升，所见之事过目不忘，全身力量首尾相接，连接一体，到时候就可以挑战秦弘毅了，现在还不是他的对手。”秦逸遗憾地叹了口气。

　　就在秦逸想着心事的时候，耳边突然传来一阵哦哦哦的怪叫声。

　　秦逸这时候才记起来，自己还在绝艳仙宫里呢，刚刚因为突破而开心，差点忘掉了自己的处境。

　　眯着眼睛朝着不远处望去，十五步远的地方，角蟒老祖正骑在吴晓明的身上，粗长的尾巴绞着对方，上半身赤裸，长发飞扬，脖子仰起，满脸享受，脸颊肌肤红晕，就连脖子都透出一抹淡粉色。

　　而她身下的吴晓明，此刻脸色铁青，眼珠凸出眼眶，舌头伸了出来，口鼻里不断往外涌着白沫，全身痉挛抽搐，极为诡异，眼看是不活了。

　　过了片刻，角蟒老祖发出销魂蚀骨的呻吟，喘了口气，居高临下望了眼吴晓明的尸体，冷笑一声：“终于死了吗？”

　　长尾一卷，将尸体甩到半空，尾巴猛然抽下，带起凛冽罡风，砰一声，尸体四分五裂，碎肉、鲜血四下喷洒。

　　角蟒老祖满脸享受仰着头，让鲜血淋在脸上、身上，全身溅满血点，看上去十分妖艳、狰狞。

　　秦逸躺在地上一动不动，突然就感觉到一股炽热的目光凝聚在了自己身上。

　　妖异的香气混合着血腥气，随着窸窸窣窣的声音，很快来到了秦逸的身边。

　　“吴晓明死了，她的目标是我了。”秦逸心头一凛。

　　秦逸知道自己现在的实力，和角蟒老祖还有不小的差距。

　　毕竟角蟒老祖的实力，是可以和秦弘毅抗衡的，自己如果现在猝然出手，根本占不了便宜，搞不好还会被对方反杀，现在要做的就是静待时机。

　　“等了这么多天，应该可以品尝了吧。”角蟒老祖吐着蛇信，空气里异样的香味越发浓郁，“吸尽你的阳元，再配合黄泉獓日丹服下，说不定我可以直接晋级到祭魂境界第九层呢，到时候距离炎魂大境界，就差一丝距离了。”

　　“炎魂大境界！”秦逸听到，暗暗心惊。

　　达到炎魂境界后，修道者的灵魂会和大自然的力量产生融合，化气为形，实力狂升数十境界，身体无坚不摧，飞翔遨游，纵横寰宇，挥手之间颠倒夏冬，怀拦日月星辰，都不是问题，远非还在修炼身体的修道者可以比拟的。

　　哪怕就是炎魂大境界第一重的炎者境界，都比祭魂境界第九层的修道者，要强大百倍！

　　“那黄泉獓日丹是什么东西，竟然有如此神效。”秦逸屏息凝神，感觉到角蟒老祖冰凉的尾巴已经触碰到了自己的腰肋。

　　像是被绳子揽住腰身，猛地一拉，秦逸腾空而起，被角蟒老祖缠住，举到了她的面前。

　　“九窍玲珑炉的功效果然神奇，不愧是仙器级别的法器呀，这小子的身体和几天前相比，果然有了翻天覆地的变化，不仅毒素清除干净，经脉、肌肉、骨骼都是上上之选，啧啧啧啧，做起来一定很过瘾吧。”角蟒老祖说着话，眼中射出猩红光芒，好像恨不得把秦逸一口吞下。

　　秦逸觉得身体被抬高，接着一条细滑的小蛇，在自己的胸口画着圈圈，凭着娇喘的鼻息，秦逸知道，这是角蟒老祖在舔弄着自己的胸脯。

　　异样的感觉在心底升起，化作一股热流，从丹田里蠢蠢欲动。

　　秦逸知道，此刻生死命悬一线，若是心神失守，必然命丧黄泉，当下默默运行八极大法，脑中瞬间一片清明，燃烧的邪火，也被压灭了下去。

　　角蟒老祖的舌尖顺着秦逸胸口往下，经由小腹，直往秦逸下身而去。

　　口中吐气如兰，四周仙乐阵阵，如梦似幻，叫人沉溺其中，如酒池肉林，让人无法自拔。

　　如果是普通人，恐怕早就神智失守，投怀送抱，主动和角蟒老祖纠缠在一起，任由对方索取了，但是秦逸却是拥有大毅力、大定力的人，此刻又有八极大法护持，精魂守一，无坚不摧，默默等待时机。

　　角蟒老祖不相信世间还有男人能撑得住自己的挑逗，特别还是一个血气方刚的男人，她猛吸一口气，张口，朝着秦逸的两腿间吸了过去。

　　“好机会！”见到角蟒老祖的脑袋沉下，秦逸心头一动，眼中精芒四射，知道机不可失，失不再来，聚集全力朝着对方头顶猛然轰下。

　　“九火裂谷！”

　　唰！

　　空气绕着秦逸的拳头，形成一个巨大漩涡，四周空气都被抽了过来，吸力惊人，凝聚一点，如龙吟，如虎啸，直奔角蟒老祖。

　　“呀！”角蟒老祖一声尖叫，身体如电后撤，脑袋向后缩去，巨尾一甩，企图将秦逸甩开。

　　秦逸拳头快如闪电，几乎贴着角蟒老祖鼻尖，如闪电劈下。

　　砰！

　　拳头如重锤狠狠砸进地面，一直没到了秦逸的胳膊肘，四周地面如海浪拱起，碎裂，层层土浪朝着四周翻涌而去。

　　角蟒老祖鼻尖被气锋割破，伤口发丝粗细，渗出点点鲜血，半空中巨尾朝着秦逸横扫，气势惊人。

　　“盘焰威龙！”秦逸得八极大法后，气息悠长，力量绵绵不绝，不需要蓄力过程，单手撑地，身体画圆，右腿横扫，空气被分割开来，发出刺耳爆鸣。

　　轰！

　　一腿一尾在半空碰撞，竟然发出金石撞击的脆鸣，甚至火星四溅，在半空划出璀璨弧线。

　　秦逸被撞飞出去，连退十多步，才稳住身形，地面出现一个个深深脚印。

　　角蟒老祖脸色红白不定，往后跌飞，巨尾如犁，地面如同开膛破肚，出现长长沟壑。

　　一击未中，秦逸心中暗道可惜，右腿虽然痛入骨髓，但是他心底却是一阵兴奋。

　　自己现在才是炼骨境界，而角蟒老祖已经达到了祭体境界，比自己高了整整三个境界，自己竟然能在第一回合占得便宜，虽然有偷袭的成分，但是这也说明了，自己目前身体的强大！

　　要知道，普通情况下，炼骨境界面对祭体境界，只有被虐杀的份，甚至连反抗都没法做出。

　　“小子，你竟然使诈。”角蟒老祖嘶嘶说道，猩红的眼神中透出一抹狠毒，“不过你以为你逃得掉吗？”

　　“雷炎蛇鞭！”

　　哗啦一声，角蟒老祖的蛇尾上，鳞片竖起，闪烁乌金绿芒，阵阵腥臭，如沼泽泥潭，叫人作呕。

　　“乖乖受死吧！”角蟒老祖尖声大喝，声音尖锐刺耳。

　　强劲气流形成数道小型龙卷风，风声鹤唳，呜呜作响，如鬼哭神嚎，如绞肉机，直逼秦逸，巨尾横扫之处，地面龟裂粉碎。

　　电光火石之间，秦逸当机立断：“烈火焚身！”

　　吼！

　　拳风撕裂空气，龙卷风被切成数截，半空里一个空气凝聚而成的巨大拳头，足足有一张八仙桌大小，轰向角蟒老祖。

　　“御气成兵？”角蟒老祖眼中显出不可思议的神色！

　　这可是祭体境界才能达到的实力！

　　可是抓回来的这个药鼎，才仅仅炼骨境界！

　　其实这不是秦逸达到了御气成兵的境界，而是他力量太猛，拳速太快，引得四周空气随着他的拳头，齐齐涌向前方，威力比御气成兵要小上不少。

　　但即便如此，拥有两条蛟龙之力挥出的这一拳，震碎岩石，不在话下。

　　砰！

　　角蟒老祖被拳头轰中，全身发出爆响，巨大的身躯往后连退四五步，同时扫出去的巨尾，也如百年古木一样，扫中秦逸的胸口。

　　不败！

　　两个金色大字突然如阵法一样，发出一道金色光芒，挡在秦逸身前。


第16章 大发横财！（上）

　　一声巨响，巨尾拍碎金色大字，金粉如满天星辰飞散。

　　秦逸只觉得胸口气血翻涌，五脏六腑几乎都要颠倒翻转过来一般，如果没有不败金身，秦逸恐怕会被打飞，但是现在仅仅晃了一晃，就稳住了身形！

　　角蟒老祖看到这一幕，眼中也露出极为震惊的神色。

　　“这怎么可能！”角蟒老祖眼中凶光爆射，仿佛能把秦逸射穿一样，“你竟然修成了不！败！金！身！”

　　最后四个字她几乎是一个一个吼出来的，口中气流旋转，如刀锋漩涡，嘶嘶作响。

　　“好险！”秦逸又惊又喜，没想到不败金身竟然有这么强悍的防御力，刚刚自己都做好断掉几根肋骨的准备了，接过竟然连皮都没有破。

　　“我吃了你！”角蟒老祖终于恼羞成怒，脸颊不断颤抖，下巴猛地张开，嘴巴张大，如同水缸，一个巨大的黑洞，里面獠牙根根，如同匕首，狰狞恐怖，带着浓稠的腥气，朝着秦逸当头罩来！

　　秦逸眼睛眯起，面对铺天盖地而来的狰狞蛇口，不退反进！

　　两脚在地上一蹬，轰的一声，地面龟裂塌陷，出现蛛网状的裂纹，碎石纷飞，秦逸爆射而起，猛然一掌拍在身边不远的一根黄金柱子上。

　　黄金柱子高达三丈，要三个人才能合抱得住，被秦逸一掌就从中拍断。

　　电光火石之间，秦逸双手高举黄金柱子，笔直地朝着角蟒老祖口中戳去！

　　滋啦！

　　因为速度太快，力量太猛，黄金柱子变得滚烫，空气都仿佛灼烧起来了一样。

　　“吞了你！”

　　面对秦逸还有不到十步距离，角蟒老祖口中的蛇信子都可以看得一清二楚，浓烈的腥臭几乎能把人活活熏死。

　　秦逸面不改色，眼中精芒爆射：“死吧！”

　　黄金柱子从角蟒老祖口中戳入，撑得它喉咙都鼓了起来。

　　“我的胃液足以熔金化铁！”角蟒老祖扭曲大吼，声音含糊不清。

　　在她看来，秦逸已经是她口中美食。

　　秦逸的嘴角突然扬起一抹笑意，看到这一幕，角蟒老祖心头不由自主冒起一股寒意。

　　“黑蛟破宙劲！”秦逸一声大吼。

　　杀手锏，最后才出，一击必杀！

　　两头蛟龙的力量咆哮着涌入黄金柱子，黄金柱子瞬息分崩离析，碎成万万片，每一片尖锐异常，只有指甲大小。

　　随着黑蛟破宙劲的爆发，黄金柱子在蛇腹里轰然爆炸！

　　角蟒老祖的肚子顿时如同充气的气球一样，鼓了起来，膨胀十倍！

　　原本平滑的蛇皮鳞片上，出现了密密麻麻无数的凸起，好像有什么东西要钻出来一样。

　　她想要挣扎挣脱，可两头蛟龙的力量，抽干四周空气，形成巨大气压将她死死困在了半空！

　　角蟒老祖的脸上出现了从未有过的惊恐表情，整张脸都扭曲了起来，巨大的嘴巴蠕动几下，好像要说什么，但是她嘴巴张开的时候，里面疯狂地涌出浓稠血水和肉糜！

　　她的内脏，竟然全部被炸成了肉酱！

　　噗噗噗噗噗噗噗……！

　　一连串的炸响传来，角蟒老祖的身体，终于被肆虐爆炸的黄金碎片，从内而外打穿，她的身体瞬间变成了筛子，数不尽的黄金碎片从它身体表面飞射而出，混合着鲜血、碎肉，飞射得方圆五十步内到处都是。

　　角蟒老祖的身子就悬停在半空，随着黄金碎片的飞射，而不断痉挛、抽搐。

　　她的双眼死死瞪着秦逸，眼中写满了不可思议。

　　她怎么也想不明白，自己已经达到祭体境界的高手，怎么可能被这个才炼骨境界的小子击杀！

　　这不可能！

　　但是事实却这么发生了，角蟒老祖眼中生气开始涣散，带着不甘和愤恨、怨毒，身体啪嗒一声，从半空摔落在地上，大片的鲜血从她周身伤口涌出来，要不了片刻，角蟒老祖原本滚圆的身体，就变得干瘪，浸泡在了血水里，身体再也动不了了，阵阵血腥，让人作呕。

　　秦逸还保持着刚刚掷出黄金柱子的姿势，此刻他的心脏依旧怦怦狂跳，依旧不敢相信，自己竟然真的击杀了角蟒老祖。

　　他也是刚刚看到这黄金柱子，这才想到用这个方法搏一搏的，没想到竟然这么顺利，就成功了。

　　“我真的杀掉了祭体境界的高手……”秦逸看着自己的双手，这是他修炼黑蛟破宙劲以来第一次击杀比自己等级高的强者。

　　虽然有取巧的成分，但是不可否认，黑蛟破宙劲的力量惊天动地，再一次震撼了秦逸。

　　喘息了好一会儿，秦逸才从紧张和兴奋的情绪里缓过劲来。

　　“杀掉角蟒老祖，算是为民除害，如果放任她这么下去，要不了几百年，又会出现一个新的魔尊，到时候生灵涂炭，枉死的恐怕不只墙壁上那些人了。”秦逸望了眼远处黄金墙壁上那些悬挂的人体残肢，心中暗道。

　　角蟒老祖死了，秦逸在这黄金宫殿里四下查看，检查有没有漏网之鱼，顺便看看能不能捡到什么便宜。

　　仔仔细细搜索了一遍，这绝艳仙宫里此刻除了自己，再没有第二个生物，这么一来，自己今日所作，也就不会被别人知道，秦逸这才放下心来。

　　不过让他沮丧的是，这绝艳仙宫里，除了那九窍玲珑炉，并没有找到其他什么珍宝丹药。

　　黄金宝石玉石倒是有一大堆，但是这些东西如果放在几百年前，或许还会让人大呼发财，但是现在大陆上流通的货币是聚炎丹，黄金宝石这些东西，更多的作用是装饰，基本上没有太多人去过问了。

　　秦逸不甘心地又仔仔细细搜索了一遍，和上次一样，没有其他的收获。

　　将之前吴晓明交给自己的天圣学院入学玉牌找了出来，秦逸望着这金碧辉煌的宫殿，心中满是不解：“这不可能啊，角蟒老祖臭名昭著，杀人劫财，怎么可能什么都没有，难道是她藏在其他的地方了？这绝艳仙宫只是她的一个洞府而已？”

　　“这九窍玲珑炉虽然是仙器级别的宝物，可是我没有类似储物空间这类的法宝，根本不可能带走。要是随便这么扛出去，被其他人看到了，起了贪念，匹夫无罪，怀璧其罪的话，我岂不是倒大霉了。”

　　“她之前不是还提到了黄泉獓日丹嘛，怎么也没有找到，难道她真的还有其他的洞府？”

　　秦逸一边想着，一边走到角蟒老祖的尸体面前。

　　浓稠的鲜血已经干涸，地面上大大一滩暗红的颜色，秦逸踩在上面，都觉得黏糊糊的。

　　整个绝艳仙宫里，还没有被秦逸搜查的地方，就只剩下这角蟒老祖的尸体了。

　　秦逸一跺脚，地面颤动，鲜血都蓬炸开来，角蟒老祖的尸体横空飞起，被秦逸抓在手里。

　　在角蟒老祖全身上下检查一番，除了她右手无名指上一个造型诡异的戒指，其他什么都没有。

　　“角蟒老祖既然把这个戒指贴身携带，必然是个宝物。”秦逸心中一喜，抓着戒指细细查看起来。

　　这枚戒指造型诡异，是两条蛇首尾交接而成，整个黑漆漆的，哪怕是光亮照在上面，都不能反射一点光芒，不知道是什么材料制成，托在掌心轻如鸿毛，这让秦逸更加确定，这是一件宝物。

　　尝试着将自己的力量注入这戒指里面，秦逸突然就感觉到，一扇大门仿佛在自己面前开启了。

　　“储物空间戒指！”感受到戒指里面宽敞的空间，秦逸又惊又喜。

　　储物空间戒指，是每一个修道者梦寐以求的宝物。

　　因为这种戒指，会随着品质的提高，拥有越来越大的空间，修道者平时使用的宝物、药物、材料等等一系列东西，都可以储藏在里面，想要使用的时候，心念一动，就会自动出现。

　　因为储物戒指里面都是另一个平行的空间，所以里面哪怕存放再多的东西，都不会让人觉得重。

　　而且无论是什么东西，只要放在储物戒指里，哪怕是过上几百年，都和新的一样，不会腐败变质。

　　每一枚储物戒指，都足以引起无数修道者的争夺！

　　因为储物戒指的锻造实在是太过复杂，往往花上近百年的时间，才可以锻造出来一枚。

　　修道者的生命都是有限的，只有突破了炎魂大境界，或者有奇遇服下能够益寿延年的丹药，才可能延长生命，但是这些生命，用来锻造储物戒指而不是修炼，那实在是太不合算了，所以没多少修道者愿意耗费自己的生命去锻造储物戒指，并且储物戒指也不是随随便便就能锻造的，这其中需要的材料，多达数十万种，许多更是普通人闻所未闻的。

　　所以每一枚储物戒指，都弥足珍贵，一些小的修道门派，甚至将一枚空间小小的储物戒指，当做镇派之宝。

　　秦逸这一次虽然历经磨难，但是光是这一枚储物戒指，就足以弥补他之前所有的损失了！


第17章 大发横财！（下）

　　“竟然是没有被炼化过的储物戒指，真是便宜我了。”秦逸继续探查着储物戒指的内部，发现这枚储物戒指里面的空间，大约有三个房间那么大，在储物戒指里面，应该算是下品的一类，但即便是这样，这枚储物戒指，也足以让无数的修道者嫉妒到发疯、发狂！

　　储物戒指里面空着的地方，大约有两个房间，秦逸算了一下，这么大的地方，正好可以将九窍玲珑炉装进去，而剩下的地方，则放了一个个足足有一人高的黄金南瓜，秦逸数了数，一共有二十多个。

　　这些南瓜全都是用纯金打造而成，秦逸打开其中一个，顿时一股浓郁的药香传来。

　　“是聚炎丹！”秦逸看了一眼，这一个南瓜里面的聚炎丹，恐怕有数千枚。

　　将这些黄金南瓜挨个打开，里面都是满满的聚炎丹，还有每一张都可以兑换十万聚炎丹的银票，塞满了一个个黄金南瓜。

　　秦逸估算了一下，算上银票上记载的数量，这里的聚炎丹，不下于四五亿，足以在玉华城建立一个和秦家抗衡的大家族了！

　　还剩下最后一个黄金南瓜，秦逸索性也打了开来。

　　打开的一刹那，一抹紫色烟雾弥漫而出，沁人心脾，叫人神清气爽，淡淡光华过了三个呼吸的时间，才渐渐散去。

　　秦逸低头看去，见到这个黄金南瓜里面，只放了一枚拇指大小，滴溜溜的墨绿色丹药。

　　“黄泉獓日丹！”秦逸一下子就猜出了这枚丹药的名字。

　　将这枚散发着润盈光泽的丹药托在掌心，秦逸有些犹豫：“之前角蟒老祖说，服下这药丸，可以帮助她提升实力，可是不知道我服下去的话，会不会受不了这药效。”

　　秦逸阅读《大陆志》的时候了解到，修道者和丹药的关系，就好比是容器和水，修道者实力越强，容器就越大，就越能服用药效刚猛的丹药；修道者如果实力弱了，那么容器的容量就小，不能容纳太多的水，否则瓶子就炸了。

　　所以过量服用丹药，就可能导致真气乱窜，最后爆体而亡。

　　如果单纯服用丹药就可以提升修为的话，那就没有人会去修炼了。

　　秦逸并不知道这黄泉獓日丹具体的品级，只可以从角蟒老祖的话语里，推断出一二。

　　犹豫片刻后，秦逸把心一横：“既然要在短时间内提升修为，那就必然要走捷径、冒风险，如果按照正常修炼的话，要苏醒第三头蛟龙，不知道要多少时间，赌一把！”

　　打定主意，秦逸运行八极大法，仰头一口将黄泉獓日丹服下。

　　黄泉獓日丹进入口中，并没有如秦逸预料的那样，化作一股热流涌入丹田，而是像是有生命一般，滴溜溜朝着心脏的位置而去。

　　秦逸只觉得胸口肿胀，仿佛是有利刃，割裂皮肤、筋肉、肋骨，疼得他一刹那几乎晕厥过去。

　　黄泉獓日丹游动到秦逸的心脏位置后，如同尖刀，猛地朝秦逸的心脏刺了进去。

　　秦逸牙关紧咬，嘴唇出血，汗如雨下，捂住心脏跪倒在地，痛楚得全身紧绷，但是一声都没有吭。

　　他可以清楚地感觉到，黄泉獓日丹正在不断往自己的心脏里面钻进去，而自己的心脏，这时候跳动得越发有力，迅速，心跳频率超过了平时的三倍，也正是如此，秦逸才能保证全身血液的快速流动，没有晕厥。

　　大约一顿饭的功夫，秦逸几次都在要晕厥的边缘，但是全都硬挺了过去，突然间，他感觉黄泉獓日丹整个钻进了自己的心脏，那撕心裂肺的疼痛，也随之瞬间消失。

　　秦逸正在疑惑发生了什么，猛然就感觉心脏有力一跳，怦的一声，胸腔仿佛是鼓点一样，声音清晰可见。

　　随着心脏有力地挤压，秦逸可以清晰感觉到，一股强劲的药力，如同奔腾大海，随着鲜血从心脏里挤压出来，注入周身血脉！

　　“这是……”秦逸愣了一下后，随即明白过来，这黄泉獓日丹，并没有直接化作滚滚药力，而是通过八极大法的运转，钻进了自己的心脏，随着心脏的每一次跳动，通过经流的鲜血，冲刷丹药，将原本足以将自己爆炸的丹药，分割成了无数份，如涓涓细流，绵绵不绝渗入自己的血管。

　　这样子可以确保自己在最安全的情况下，吸收掉黄泉獓日丹的全部药效。

　　“虽然慢了点，但是可以全部吸收啊。”秦逸舔了舔嘴唇，盘膝坐下，全神贯注运行八极大法。

　　经过八极大法和九窍玲珑炉的改造，秦逸身体的强悍程度，早就远远超过了常人，甚至超过同境界的修道者一大截，心跳速度和力度，也比其他人强上许多，所以心脏每有力地跳动一次，都能带出一部分药力，缓缓融入鲜血、筋脉，此刻通过八极大法的运转，秦逸更是可以察觉到，自己的身体每一秒钟，都在变得比之前要坚韧、强悍。

　　随着精神的集中，秦逸感觉到悬停在体内宇宙的巨大蛟龙，此刻也在缓缓发生着变化。

　　原本只苏醒了两头蛟龙，其他的蛟龙，都是石雕一般死气沉沉，但是此刻，秦逸可以看到，十八头蛟龙，此刻不再是灰蒙蒙的石头模样，而是变得如同玉石一样，温润光泽，阵阵即将苏醒的气息，正从这十八头蛟龙的身上散发出来。

　　随着黄泉獓日丹药效的吸收，每一条蛟龙身上的光泽，也在逐渐变得明亮，虽然过程缓慢，但是以秦逸现在的眼力，却是可以清楚看到。

　　看到这一幕，秦逸强迫自己冷静下来，思考了一番后，明白了过来：“等到黄泉獓日丹全部被我吸收，这十八头蛟龙就会全部苏醒。黄泉獓日丹让蛟龙苏醒变得比以前容易了。”

　　“原本以我的修行速度，要继续苏醒蛟龙，恐怕是困难无比，每多一头蛟龙，困难都会以无法预计的方式增长，但是黄泉獓日丹，却让前二十头蛟龙的苏醒，变得容易了起来。”

　　“虽然只能先行苏醒二十头，但是这二十头蛟龙的力量，应该足以和先天境界巅峰的强者抗衡了，看来我要抓紧时间修炼，争取早日将这十八头蛟龙全部苏醒过来。”

　　秦逸站起身来，活动了下四肢，真气蕴含筋肉之中，一挥拳，一踢腿，噼里啪啦作响，空气滚荡，如狂涛，如飓风，力量在秦逸体内格外充盈。

　　“嘿！”远远一拳挥出，如蛟龙扫尾，砰一声巨响，五十步外悬挂在墙壁上的人体残肢，被秦逸凌空打碎，纯金的墙壁也凹陷了进去。

　　秦逸满意地看了看自己的双手，将九窍玲珑炉装进了储物戒指，这样一来，储物戒指里面的空间差不多就满了，剩下不到半个房间的空余。

　　“从这里前往天圣学院，大约需要四十天的时间。要是迟到了，听说会被剥夺原本已经获得的入学资格。”秦逸权衡一下，决定先赶去天圣学院，“我现在的实力，还没发使用九窍玲珑炉，只要进了天圣学院，一切就都有机会。”

　　等到黄泉獓日丹的药效被全部吸收后，自己修炼提升的速度必然会大大降低，并且还会面对许多前所未有的困难，这时候只有依靠天圣学院强大的辅助，才能继续提升，不然想要苏醒全部蛟龙，简直就是痴人说梦。

　　“听说天圣学院的学生分为许多层次，层次越高，受到学院的奖赏就越多，里面甚至不乏天材至宝，这些才是我现在最需要的。”秦逸打定了主意，确定在绝艳仙宫里没有留下蛛丝马迹后，将储物戒指贴身藏好，穿越外围大阵，离开了这座黄金宫殿。

　　天圣学院已经不在大武朝的境内，而是在大武朝和相邻的大燕朝境内。

　　不过虽然天圣学院在大燕朝境内，但是它根本不受大燕朝律法的节制，甚至大燕朝，还要仰仗天圣学院的鼻息。

　　其实大陆上几乎所有国家，都需要仰仗大门派才能生存。

　　一个稍微有点规模的门派，地位可比国家要高得多，比如天圣学院的学生，如果是地位比较高的，地位甚至远超一个国家的皇帝！

　　秦逸此行有万里之遥，需要穿过数百城池，数千小镇，还有茫茫无人沙漠、沼泽。

　　不过这种恶劣的环境，却是秦逸求之不得的训练场所。

　　想要尽快消化黄泉獓日丹，就必须加快心跳的速度，让自己的血液流速和力度加快、加大。

　　这一路上，秦逸都在不断地刻苦修炼，用地狱式的方法，磨练自己的精神、身体。

　　鲜血源源不断，猛力冲击着秦逸心脏内的黄泉獓日丹，药效不断渗透进他的身体里，宇宙中的蛟龙摇摇欲坠，第三头和第四头蛟龙身上，齐齐出现了裂纹，距离苏醒的日子，已经不远！

　　当第三十八天，秦逸来到天圣学院大门前的时候，他体内已经苏醒了四头蛟龙，第五头也已经蠢蠢欲动。

　　此时秦逸的境界，也已经突破了炼骨境界的瓶颈，达到了第六重祭血境界，而实力，足以击败第七重祭髓境界第九层的高手，距离击败第八重祭体境界，也仅仅一层纸的距离！

　　三十八天之前，秦逸可以抗衡第七重祭髓境界第二层的修道者，经过一个多月的时间，他的实力等于整整提高了一个层次，普通修道者，比如秦逸的二叔秦弘毅，拥有整个秦家做后盾，从祭髓境界提升到祭体境界，整整花了十五年的时间！

　　秦逸提升所需的时间，比他少用了接近一百五十倍！

　　这个消息如果被秦弘毅、秦弘仁知道，恐怕会活活吓死！

　　如果现在再让秦逸面对角蟒老祖，可以轻松将对方杀死，对抗秦弘毅，秦逸也有信心将对方绞杀当场！

　　第六重祭血境界，体内血液全部换一遍，身体坚韧程度再上一层楼，反应敏捷，过目不忘，五十步内风吹草动，都清清楚楚，而之前，秦逸只明察秋毫二十步。

　　望着眼前巍峨无边的巨石广场，秦逸深吸一口气，按耐住内心的激动，大步朝着天圣学院高耸的大门走了过去。


第18章 天圣学生

　　天圣学院的门前，是一片一眼都看不到尽头的巨大广场，广场用平整的巨石铺成，每块巨石都是长二十步，宽十五步，若非神鬼之力，无法建成。

　　秦逸看到，广场上密密麻麻，跪了足足有成千上万的人，这些跪着的人中，甚至不乏祭血境界、祭髓境界的高手！

　　“这些人都跪在这里做什么？”秦逸心中疑惑，看到这些人中，有的人甚至跪着跪着，就晕倒在了地上，但是也没有人来管他们，不知道跪了多久。

　　四周不时有穿着天圣学院的学生经过，他们对这些跪拜者都是目不斜视。

　　秦逸注意到，这些经过的弟子，一个个都是修道的好手，精神饱满，目光如炬，举手投足，虎虎生风，给人极强的压迫感。

　　这些人还只是天圣学院地位不高的学生而已！

　　秦逸心中暗暗感叹，同时也注意到，穿梭的这些弟子，腰上都有一个玉牌，和吴晓明交给自己的那块差不多，但是上面“天圣”两个字，却是不同的颜色。

　　这一路走来，秦逸看到有赤橙黄绿四种颜色，不过这些弟子，秦逸都有信心击败他们，他的实力，现在已经不是这些普通弟子能够轻易比拟的了。

　　走到天圣学院大门前的时候，秦逸再次惊叹了一下。

　　之前远远看到，只觉得天圣学院高耸巍峨，现在站在它面前，更是有一种，自己是蝼蚁一般的渺小感觉。

　　这天圣学院的大门，呈现高贵的赤金颜色，高耸入云，气势磅礴，上面不知道被布下了怎样的大阵，整个大门如熊熊火山，汹涌滚荡，直冲云霄，光是看上这大门一眼，就有叫人双膝发软，要跪下顶礼膜拜的冲动。

　　秦逸定了定神，自从习得黑蛟破宙劲，他的心性也受到了蛟龙的影响，豪迈、庄严，所以不卑不亢，倒没有显露出胆怯的神态来，比起周围那些战战兢兢的修道者，不知道好了多少倍。

　　见到秦逸走来，站在学院大门前的一位弟子，顿时朝他看了过来。

　　“这位师兄，我是天圣学院的新弟子，今天来报到的。”秦逸知道天圣学院里藏龙卧虎，高手如云，所以口气很是客气，口称师兄，将自己的名牌递过去的时候，暗暗将一张价值十万聚炎丹的银票，递到对方袖中。

　　这个弟子扫了眼银票的数额，脸上的神色顿时缓和了不少，检查了下秦逸的名牌，点点头道：“师弟的名牌没有问题，等我进去通报一声。”说完后就转身朝大门内走去。

　　秦逸看到大门后，有无数能够站着一人的花瓣，在四下飘来飘去，迅捷如电，刚刚讲话的这个弟子站到一枚花瓣上，嗖的一下，就飞到了百丈远的地方。

　　“这个师兄名牌上的字是黄色的，不知道是什么意思，不同的颜色，难道是代表不同的等级？”

　　秦逸等了没多久，这位弟子就回来了，微笑着对秦逸道：“师弟，你的名牌是赢来的吧。”

　　秦逸点头称是，对方又道：“按照我们天圣学院的规矩，师弟你赢下这名牌，就是我们天圣学院的学生了，可是现在你报名来得稍微晚了点，所以出了点问题。”

　　秦逸心思活络，当下又是一张十万聚炎丹面额的银票送上，问道：“不知道什么问题，还请师兄指教。”

　　收了秦逸的钱，这个天圣学院的弟子顿时更加殷勤，笑道：“我叫吴鹏，师弟叫秦逸对不对？现在事情是这样子的，师弟你的名牌，代表是学徒弟子。学徒弟子的报名时间，四天之前就截止了……”

　　“什么！”秦逸只觉得晴空一道霹雳，拳头都紧握了起来，自己的努力、奇遇，这一路的辛苦，难道就因为错过时间，就全部没有作用了吗！

　　眼角扫到吴鹏笑吟吟的神色，秦逸心头一动，收敛心神，不动声色中又是两张价值十万聚炎丹的银票送上：“还请师兄指教。”

　　吴鹏含笑点头，显然对秦逸的表现格外满意，道：“师弟其实不用太过担心，学徒弟子虽然报名时间结束了，但是测试的时间还没有过，正好就是今天，师兄帮你打通下关系，只要过了今天的测试，师弟你依然是我们天圣学院的弟子。”

　　见秦逸似乎不太明白，吴鹏又耐着性子解释了一下：“一般新入门的弟子，在入门之后的第三天或者第四天，都会接受一次测试，以防有人入门的时候作假。”

　　一听还有机会，秦逸的心也就放了下来，正要再给吴鹏银票，却见吴鹏伸手拦住了自己，正色道：“如果再收师弟的银票，岂不是显得我这个人贪得无厌了。师弟你随我来，我带你去测试的地方，顺便给你介绍一下天圣学院。只要通过测试，进了天圣学院，在御风大陆上，谁要招惹你，也就要掂量掂量了。”

　　秦逸点点头，随着吴鹏跨过烈焰熊熊的大门。

　　之前他就知道，御风大陆上规模最大的几个门派和学院，如同虎踞龙盘，地位远高于大陆上任何一个国家，天圣学院作为前三名的门派，更是如此，哪怕是最低贱的杂役弟子，回到自己的家乡，往往都高人一等，就因为他是天圣学院的人。

　　跨过大门后，秦逸才看到，大门后竟然是一条深达数百丈的深沟，沟中满是翠绿的青草，让人心旷神怡，深沟最窄的地方都有五六十仗宽，蜿蜒盘旋，一直朝着远处而去，深渊两旁耸立无数高山，道道霞光，如拱桥一般，色彩斑斓，连接各个山峰。

　　光雾弥漫，灵气四溢，光圈环环相扣，如仙境一般，四周清爽空气迎面而来，秦逸只觉得神清气爽，说不出的舒坦。

　　“上古的时候，我们学院一位上古大圣，以山川河流为基础，布下了大阵，汇集日月星辰的灵气，所以只要身处天圣学院里，修道事半功倍，其他门派望尘莫及。”介绍的时候，吴鹏满脸自豪，领着秦逸踏足到一片花瓣上。

　　秦逸只觉得自己好像踩在了柔软的毛毯上，四周香气扑鼻，眼前景物如梭，眨眼功夫，之前的学院大门，就被远远抛在了身后。

　　趁着这个功夫，秦逸也将之前的问题问了出来：“师兄，我看之前名牌上字迹的颜色不同，这是代表不同的身份吗？还请师兄介绍一下。”

　　“嗯，这个简单，不过你要记清楚了，因为一旦触犯门规，处罚是很严重的，我给你详细说一下。”

　　吴鹏清了清嗓子，继续道：“学院的弟子，一共分为七个层次，你所说的颜色，也就是赤橙黄绿青蓝紫，分别代表这七种身份了。分别是：杂役弟子，学徒弟子，外围弟子、低阶弟子、中阶弟子、高阶弟子、真传弟子、精英弟子。”

　　“不同等级的弟子，在学院受到的待遇也不一样，当然是越高越好，地位越高，学院越重视，就能得到优越的修炼条件。”

　　吴鹏一边说着，一边指着秦逸的名牌道：“师弟你的名牌是橙色，那就说明你是学院的学徒弟子。”

　　秦逸点点头表示明白了，这么看来，吴鹏比他高了一个层次，是外围弟子。

　　吴鹏自嘲地笑了笑，道：“我在天圣学院五年了，也才是外围弟子。”

　　“什么？”秦逸吃了一惊。

　　“师弟你不要惊讶，等你正式入门了，你就知道了，天圣学院想要进阶，难度超过你的想象。你必须要完成学院的任务，或者对学院有贡献，得到功劳点，才可以用功劳点换取资源，提升自己的修为，提升了修为，达到要求，再通过层层考验，才能进阶，获得更好的待遇。”

　　秦逸看得出来，吴鹏对自己五年时间，还是外围弟子这件事颇为郁闷，于是安慰了她几句。

　　吴鹏之前收了秦逸的好处，此刻听了秦逸的安慰，顿时把秦逸当做了生平知己，道：“师弟我继续给你介绍吧，以后在学院里要是有什么麻烦，来找我就行，在这学院里，要互相照顾才是。”

　　“我们天圣学院，炼肉境界，并且拥有名额，就可以成为杂役弟子，你看到门外跪着的那些人没，他们中其实也有一部分人实力不错，不过可惜了，出生不好，所以没有入学名额。每天都有许多人跪在那里，希望能够感动学校里的长老，给他们名额呢。”

　　“杂役弟子的人数，粗略估计一下，大约有五亿。”

　　听到这个数字，秦逸忍不住咋舌。

　　“杂役弟子是学院最下等的了，如蝼蚁一般，只比一些陪读的普通人好一点而已，他们住的是二十人一间的宿舍，平时负责的事情就是学院的打扫、豢养灵兽。”

　　“达到炼膜境界，就是学徒弟子，人数大概八千万，可以学习最基础的拳法，住的是八个人的宿舍。”

　　“达到炼骨境界，就可以晋升为外围弟子了，可以算是半入门了。外围弟子大概有四百万。不过外围弟子的竞争也是所有弟子中最残酷的。每三天的时间，会有低阶弟子来教导，每七天会有一次考核，成绩落后的外围弟子，会被降到学徒弟子的地位，等有机会再升上来。不过虽然外围弟子竞争残酷，但是待遇却好了许多，已经可以住上单间了，环境也很好。”

　　“祭髓境界，就可以成为低阶弟子了，人数大概六十万。只要成为低阶弟子，身份就不会再降低了。每半个月可以得到一次灵气洗礼，学习高阶的拳法，并且拥有自己独立的房屋住所院落，算是彻底独立了。”

　　“祭髓境界如果放在大武朝，玉华城，那可是谁都要仰视的强者，没想到在天圣学院，竟然才仅仅是低阶弟子，天圣学院果然很可怕啊。”秦逸心中暗道：“秦弘仁来了，那不过是外围弟子，秦弘毅在天圣学院，也仅仅是低阶弟子而已。”

　　吴鹏说着说着，突然停了下来，秦逸好奇地望了过去。

　　吴鹏讪讪笑道：“师弟啊，中阶弟子再往上，具体的人数和待遇，我也不是很清楚，等你有了机会，再去问其他的师兄吧，不过据我所知，想要成为中阶弟子，至少突破身体修炼极限，达到炎魂大境界，成为炎者，才有希望。”

　　秦逸知道，天圣学院门规森严，有些深入的东西，吴鹏也不是很清楚，只能等以后自己再去了解了。

　　两人又闲聊了一阵，就这片刻功夫，两人已经飞出了数千千米，脚下花瓣的速度，这时候也已经开始放缓下来。

　　“我们就快到了。”吴鹏指着远处一座如同斗兽场般，建在悬崖上的巨大建筑道。

　　望着那气势恢宏的建筑，秦逸突然心头一动，脸上表情不变，道：“师兄，这次刚入学的弟子里，你听说过秦雨薇和秦翰宗这两个人吗？”


第19章 再见家人！

　　“秦雨薇？秦翰宗？”吴鹏想了一想，摇摇头道：“不瞒师弟，每次学院收学生，都有千万人次，师弟你说的这两个人，我倒是没有听说过。他们是你的家人？”

　　“不是。”秦逸摇摇头。

　　“那师弟你找他们做什么？”吴鹏奇怪。

　　秦逸笑着摇摇头，吴鹏心中疑惑，但是也没有再多问。

　　花瓣速度极快，不过因为表面有一层透明的膜保护着，所以秦逸丝毫没有被烈风吹到，过了片刻，花瓣缓缓停在了悬崖边上。

　　踏下花瓣，秦逸望着眼前这高大类似斗兽场的建筑，心中觉得恐怕只能用鬼斧神工来形容了。

　　整个建筑，呈一个环状，内部层层台阶下去，是一个长宽都有数千步的沙石广场，外围全部用庞大石板堆砌而成，石板间严丝合缝，哪怕是一根针都插不进去。

　　墙壁至少有三十丈高，一个人如果仰头望去，头上的帽子都能滑落下来，石板上刻满了复杂的图画和符文，苍老的气息迎面而来，如同远古巨人，在朝你叹气。

　　秦逸看到，不远处的入口那里，已经排起了长队，至少有七八百人，正在等待着测试。

　　“师弟你稍等一下。”吴鹏朝秦逸做了个手势，然后朝着队伍的最前头走去，和拦在门口负责作登记的一个外围弟子说了些什么，过了一会儿，吴鹏走了回来，朝秦逸微微一笑：“走吧师弟，我们不要排队，直接进去就行了。”

　　秦逸知道，吴鹏这是用自己的关系，给自己开了个后门，不然要是真在这里排队，恐怕一整天都会耗在这里。

　　旁边有新入学的弟子，听见秦逸可以直接进去，苦等了许久的他们，顿时对秦逸露出羡慕又嫉妒的神色，但是他们却不敢表达不满，毕竟吴鹏是外围弟子，比他们的身份都要高。

　　秦逸转身，正要跟随吴鹏进去，突然脚步停了下来，眼睛眯起，朝着前方望了过去，眼中点点神光，凝聚成一抹慑人的寒芒。

　　一道气旋，在秦逸的脚边盘旋一下，消散不见，四周的空气，也仿佛一下子变得肃杀起来。

　　吴鹏感觉到秦逸情绪的变化，顺着他的目光望去，见到不远的拐角处，五六个弟子正结伴而来。

　　其中一个女弟子，仿佛众星拱月一般，被其他几个男弟子围在中间，好不热闹。

　　望了眼那个女弟子挂在腰上的名牌，吴鹏眼神闪烁了一下，那是绿色的字体，说明这个女弟子是低阶弟子，地位比自己这个外围弟子要高。

　　“秦雨薇。”秦逸吐出一口气，心中有些讶然。

　　之前听吴鹏介绍，达到祭髓境界，才可以晋升为低阶弟子，没想到秦雨薇在秦家的时候，不显山露水的，但是实力竟然达到了如此层次，甚至将三叔秦弘仁都远远甩在了身后。

　　不过想到秦雨薇的父亲，就是秦家现在的家主秦弘毅，秦逸就了然了。

　　看秦雨薇的神态，她似乎对身边这些人都不太感兴趣，但是她表现得越是冷淡，周围这些人就越是往上凑，讨好她，骨子里的贱毫无廉耻地表现出来，如同一只只拼命摇着尾巴的哈巴狗一般。

　　围着秦雨薇大献殷勤的那几个人里，和秦逸预料的一样，也见到了秦翰宗的身影。

　　作为秦雨薇的族弟，秦翰宗在这群人中地位也水涨船高，有两个人讨不到秦雨薇的好，就改来拍秦翰宗的马屁，一个接一个奉承送上，叫秦翰宗飘飘然，如走云端。

　　秦逸冷冷扫了他们一眼，轻哼一声，抬脚迎着对方走去。

　　吴鹏感觉有些不对劲，赶紧追了上去。

　　走到距离秦翰宗他们大约十步远的时候，秦翰宗才看到朝自己走来的秦逸，上一秒还在天堂的得意神色，瞬间像是看到了鬼一样，声音都变了调：“你是秦逸！你不是已经死……”

　　刚一开口，顿觉失言，但是秦翰宗反应过来的时候，已经晚了。

　　秦逸只觉得脑中热血一涌，一股戾气从心底猛冲而上。

　　秦翰宗刚刚的话已经暴露出来了，那天要不是自己实力强悍，从秦家一路杀了出来，以秦弘仁为首的那群所谓家人，已经决定置自己于死地了！

　　对自己亲大哥的儿子下手，斩草除根，心肠之狠毒，手段之残忍，用畜生来形容都玷污了畜生这个词！

　　恐怕只有地狱里的深渊魔王，烂肠恶鬼，才会做出这种嗜亲的事情来！

　　而秦翰宗，显然是知情者，甚至是支持者。

　　秦逸深深吸了口气，满腔戾气、怨气，化作慑人寒芒，死死盯在了秦翰宗的身上。

　　秦翰宗只觉得全身发冷，脖子像是被人扼住一般，在这个刹那，他有种几近窒息，命运都被秦逸掌握住的恐惧感。

　　“喂，你是谁？”旁边一个男弟子开了口，眼神上下打量着秦逸，看到秦逸腰上橙色的名牌时，脸上顿时露出不屑的笑容，“原来是学徒弟子，来参加测试的吧。快去吧，不然你连这点可怜的机会都没有了，我们外围弟子，是不需要测试的，和你这种贱民可是不一样的。”

　　秦逸扫了一眼，注意到对方这群人中，秦雨薇是绿色名牌，其他几个，包括秦翰宗，都是黄色的名牌，他们的地位都比秦逸的学徒弟子要高。

　　听到这个弟子的话，秦逸朝吴鹏望了一眼，看到吴鹏脸上有些尴尬的神色，秦逸明白过来，其实只有新入门的杂役弟子和学徒弟子才需要测试，以防造假，吴鹏之前是担心秦逸难堪，为他保留面子，这才说新弟子都要测试。

　　“雨薇、翰宗，别来无恙啊。”秦逸看都没有看刚刚讲话的那个弟子，而是朝秦雨薇和秦翰宗扫了一眼。

　　秦雨薇和秦逸对视了一下，眸中丝毫没有波澜，淡淡开口：“原来你也进天圣学院了。既然获得了这个资格，以后就稳稳当当修道练武，平平安安过完这一生。这天圣学院，不比玉华城，锋芒太盛的话，很快就会泯灭的。要永远记得这句话：木秀于林，风必摧之。”

　　作为秦逸自小一起长大的堂妹，此刻在众人面前，她连称呼秦逸一声堂哥，都欠奉！

　　并且秦雨薇的话听似劝慰，但其实刺耳无比，意思就是秦逸你不知道走了什么狗屎运，竟然进了这天圣学院，最好不要随便惹事，不然怎么死的都不知道，你和我地位相差悬殊，以后最好不要再被我看到。

　　“是啊，我也没想到我竟然能够重新获得入学资格。哼，要不是我有仙缘，遇上奇遇，伐毛洗髓，恢复了实力，恐怕早就被你们那两个趁我生病，夺我秦家，抢我名额，还要杀我灭口的父亲给杀掉了！”秦逸眼中寒芒爆射。

　　从秦雨薇的表现来看，秦弘毅给自己下毒的事情，她也是知情的。

　　一想到数年之前，秦雨薇偶尔端给自己的汤里，就可能被她亲手下了那慢性毒药，秦逸心中就在滴血。

　　都说血浓于水，但是事实却证明，再亲的亲情，都比不上一个大家族家主的位置，都比不上天圣学院一个入学名额！

　　秦逸此话一出，气势大开，如神魔一般，起浪翻涌，滚荡，震得在场众人心脏骤然一跳，不由自主往后退了一步，背上都浮起了一层冷汗。

　　“秦逸，你不要血口喷人！你有什么证据，说我爹给你下毒！”秦翰宗气急败坏，恼羞成怒，指着秦逸厉声喝道。

　　秦逸冷笑一声：“下毒？我刚刚说过下毒了吗？真是奇怪，翰宗，你怎么知道我是中毒了？我也是前段时间才知道这件事的。”

　　秦翰宗的脸顿时胀成了猪肝，支支吾吾不知道再说什么好，他无意中的举动，已经再次暴露出他也是阴谋的策划者。

　　周围的几个人，也都是出生世家，家族中勾心斗角、争权夺利的事情，从小便接触、看到，见到此番场景，都知道，一场争斗在所难免，不过他们心中也都在暗暗盘算，眼前这个秦逸看似威势惊人，而那秦雨薇和秦翰宗又是新贵，两方都不好得罪，还是静观其变。

　　于是这几个人隐约形成了一个圈子，将秦逸等人围在中间。

　　怯怯地朝秦雨薇看了一眼，见对方面无表情，秦翰宗壮着胆子，朝秦逸吼道：“秦逸，你想怎么样？”

　　“杀人偿命，欠债还钱。”秦逸口中缓缓蹦出八个字，如重锤，砸在众人心头。

　　众人都是骇然，没想到秦逸一开口，就要取人性命！

　　“秦雨薇、秦翰宗，当年我父亲意外去世，而我身受剧毒，实力一落千丈，在家中备受排挤，你们趁机落井下石，夺走我天圣学院的名额。当年阴谋，全是秦弘毅、秦弘仁一手策划、操办，你们即便不是直接参与者，也是知情人。为了一己私利，你们毒害家人，小小年纪，心肠如此歹毒。我已经发下毒誓，必要亲手斩杀秦弘毅、秦弘仁，将他们挫骨扬灰，溶于烧红铁水之中，铸成下跪铁人，叫他们永世不得翻身，日夜跪在我父亲坟前，忏悔跪拜。”

　　秦逸的声音，震得在场众人呼吸紊乱，灵魂都仿佛要被挤出身体一般，体内气血翻涌，难受无比。

　　吴鹏更是惊讶无比，看秦逸此刻散发出来的滚滚气势，远超学徒弟子身份，甚至他们这群外围弟子加起来，都被对方死死压制，毫无抵抗。


第20章 打狗！

　　“秦翰宗，不妨告诉你。在你们前往天圣学院那天，秦弘仁带着雪纹精钢护卫想要杀我，我是一人斩杀数十雪纹精钢护卫，重伤秦湛，逼退秦弘仁，力敌秦弘毅，从秦家毫发无损地冲出来的！”

　　秦逸的话语掷地有声，一声大吼，震得方圆十步如狂风呼啸，秦翰宗首当其冲，脸色苍白，蹬蹬后退两步，差点摔倒在地上。

　　“这不可能！就你这蝼蚁！就你这区区炼肉境界！就你这废物、垃圾！怎么可能是秦湛的对手！你看好了！老子现在是外围弟子，地位远比你高！踩死你比踩死一只臭虫都简单！”秦翰宗大声咆哮，几乎癫狂，突然狞笑一声，大马金刀地岔开双腿，指着自己的胯下道，“秦逸，我今天就给你一个机会。”

　　望着秦逸，秦翰宗脸皮通红，咽了口口水道：“只要你现在当着大家的面，从我裤裆里钻过去，再大声学狗叫三声，我就放过你，以后在天圣学院，也不会找你麻烦，说不定哪天我达到了炎魂大境界，进阶为中阶弟子，还会赏赐你一二。”

　　眼看情况已经越发难以控制，吴鹏收了秦逸好处，决定还是为秦逸说上几句好话，打个圆场，毕竟都是外围弟子，吴鹏也不相信秦翰宗会把他怎么样。

　　“这位师弟，若是愿意听我一句劝……”

　　啪！

　　吴鹏一句话还没有讲完，就被秦翰宗一巴掌抽在了脸上，清脆的耳光声，隔老远都可以听得清清楚楚。

　　秦翰宗的脸上写着疯狂：“你叫唤什么！想给他出头吗？你知道我是谁吗？我他妈杀了你比捏死一只蚂蚁都要容易！”

　　语气嚣张跋扈，目中无人到了极点。

　　吴鹏简直不敢置信。

　　秦逸的拳头，瞬间紧握。

　　“秦逸，你是不是不服呀？不服的话，有种你打我呀？”秦翰宗张狂地笑着，越发觉得秦逸只不过是在虚张声势。

　　一个中了毒的废人，怎么可能一步登天，说不定就是巴结了眼前这个外围弟子，这才求到了一个机会。

　　“你学徒弟子，只不过是炼膜境界，而我外围弟子，可至少是炼骨境界，二十个你，都不会是我的对手，秦逸，要是你识相的话，现在就乖乖学狗爬过去，要不然的话——”秦翰宗捏着拳头，指节发出噼里啪啦的声响。

　　周围众人望向秦逸的眼神，一个个充满了嘲讽、讥诮、怜悯，学徒弟子比外围弟子相差的，可不是一星半点。

　　“秦逸……”吴鹏捂着发红的脸颊，为难地望向秦逸。

　　“师兄，谢谢你了，今天这个人情，我承下了。”秦逸朝吴鹏点点头。

　　吴鹏也不知道为什么，望到秦逸的眼神，竟然感觉灵魂都在颤抖，对方传来的压迫力，如巨龙横空，俯瞰大地，古老、苍凉的压迫感，让他竟然有种要跪下来，顶礼膜拜的冲动。

　　秦翰宗依旧在狂妄地叫嚣着：“秦逸，来呀！只要你从我裤裆里爬过去，我保你一世平安，哈哈哈哈！你不是连我爹和家主都能抗衡嘛，我倒要看看你有多大的胆子，哈哈哈哈！”

　　秦逸这时候已经冷静了下来，冷冷的目光望着秦翰宗。

　　对付这种人渣，不应该和他磨嘴皮子，最干脆，最有效的做法，就是打得他爬不起来，打得他开不了口，让他受尽屈辱！

　　“秦翰宗，三年前，你是我脚下一只狗，现在，我依旧要向你证明，你依旧是只只会叫的狗。”秦逸手指着秦翰宗，目光冰冷，语气平淡，但是一个一个字，却如同鼓槌，敲打在秦翰宗心口，让他心头莫名慌乱。

　　“是吗？既然你这么有自信，我让你三招！秦逸！我倒要看看，你有什么奇遇，竟然让你有自信以炼膜境界，来挑战高于你两个境界的我！”秦翰宗一声大吼。

　　周围几乎所有人都认为秦逸疯了，炼膜境界，仅仅是增强身体的抗打击力，炼骨境界，已然可以成为杀人利器！

　　“不必了，还是我让你三招好了。”秦逸淡淡说着，两手背到了背后。

　　看到这一幕，四周哗然一片，就连秦雨薇，望向秦逸的目光，都产生了一丝怀疑。

　　这种自信，从何而来？

　　“好！那你去死吧！”秦翰宗眼中凶光一闪，一声大喝，双手挥拳，朝秦逸猛冲而来。

　　“烈火焚身！”

　　秦翰宗一出手，就是秦家家传拳法“烈火明王拳”中最具杀伤力的一招！

　　唰！唰！

　　秦翰宗双臂如刀刃，割开空气，拳风将秦逸笼罩其中。

　　就在众人以为秦逸要被打飞的时候，秦逸朝旁边侧开一步，秦翰宗的双拳顿时打在了空气里，发出砰一声闷响，却是丝毫没有伤到秦逸！

　　“第一招。”秦逸冷冷道。

　　秦逸修炼八极大法，又得到九窍玲珑炉和黄泉獓日丹的淬炼，皮肤、筋脉、血肉、骨骼如同钢精铁板，血液流动，轰响如雷，身体强悍程度，超过秦翰宗数十倍！

　　即便不使用黑蛟破宙劲，秦逸也有信心打败秦翰宗。

　　“盘焰威龙！”

　　秦翰宗大喝一声，双肘震得空气呼呼作响，如战车车轮，直击秦逸。

　　秦逸后退一步，秦翰宗力量衔接不上，再次打空。

　　周围众人此刻已经变了脸色。

　　秦翰宗明显几乎使出了全力，但是这么近的距离下，竟然连秦逸的衣角都没有碰到。

　　秦翰宗是外围弟子，而秦逸的身份，可才仅仅是学徒弟子！两个人本不该是一个层次！

　　“第二招。”

　　听到秦逸的提醒，秦翰宗顿时急了，一个旋转面对秦逸，脸上肌肉抽动，面容狰狞，全身气息，呼呼作响，两手交叉，脚下地砖都被踩裂开来。

　　“怒火沉鹰！”

　　秦翰宗双手一撕，如巨鹰展翅，杀意凌然，气流如刀芒，顺着秦翰宗的手掌，直割秦逸的咽喉。

　　“没想到你竟然学会了这一招，秦弘仁没资格学，看来是秦弘毅教给你的了。”秦逸冷笑一声，“第三招。”

　　说完秦逸再不闪避，一声长啸，扬起右手，一巴掌抽了下来。

　　奔腾的气流，顺着秦逸手臂冲击而下，竟然如同四五条大坝齐齐泄洪，秦翰宗身体周围五步范围，被硬生生挤出来一个真空地带！

　　秦逸掌心带出来的气流，如万马奔腾，轰然而下，凝聚成一个门板大小的手掌，轰一声抽在秦翰宗的身上。

　　巨响爆炸，地面炸裂开来，碎石乱飞，围观众人耳膜隆隆作响，眼前金星乱冒，恍惚间甚至有种炸弹在面前爆炸的错觉。

　　狂风飞舞，嘶嘶作响，只有秦雨薇不动声色。

　　炸响声中，秦翰宗惨叫一声，身体如同被狂奔中的巨象撞上，飞了出去，如炮弹，滚荡的巨大力量轰入他的体内，瞬间之中，秦翰宗全身衣服撕裂爆炸，变成数千布片，漫天飞舞，力量奔腾、澎湃，钻入皮下，以致秦翰宗全身肌肤如海浪般翻腾，扭曲褶皱，兹兹声音响起，皮肤寸寸撕裂，鲜血如箭，从伤口激射而出，在半空划出妖异弧线。

　　秦翰宗整个人飞出去十多步远，滚在地上，成了血人，皮肉炸裂，伤口里白骨隐约可见，手臂骨头寸寸折断，混合鲜血搭在身上，软绵绵格外诡异。

　　所有人目瞪口呆，秦翰宗使出全力，但是秦逸只用了一个巴掌，简简单单一个巴掌，就把他打飞了出去！

　　秦逸身形一闪，缩地成寸，瞬间到达秦翰宗面前。

　　剧痛之中，秦翰宗还没有晕过去，目光中此刻写满了恐惧和怨毒，望着秦逸，仿佛望着远古神魔，张开嘴巴，口鼻里鲜血齐涌，痛不欲生。

　　“我说过，你就是一条狗，今天我就要告诉你，人在做，天在看，杀人偿命，天经地义，死吧！”秦逸目光凝聚，一拳轰下。

　　气息狂涌，震得围观众人心神激荡，战栗不已，甚至忘记了阻止。

　　秦翰宗想要求饶，但是张着嘴，却说不出一句话，眼神里写满了绝望！

　　“大胆！”

　　秦逸的拳头就要碰到秦翰宗的鼻尖，秦翰宗满是血污的脸颊，都被劲风吹得扭曲变形，几乎变成一块大饼，就在这时，一声大喝，突然从半空而来，滚滚如雷，有如实质，震得秦逸身体不由一歪，拳头砰一声打在地面上。

　　地面顿时粉碎龟裂，出现一个直径三四步的碎石大坑。

　　“御气成兵！难道是祭体境界的高手？”秦逸收拳起身，立刻就看到一个人从半空跃下，站到自己面前。

　　来人看上去二十多岁，长相还算白净，但是一双细长的眼睛，薄薄的嘴唇，眼中隐射的狠戾光芒，却表明，这个人心胸狭隘，睚眦必报，是个极为不好惹的角色。

　　“陈昊枫师兄……”吴鹏吓了一跳，“地动榜第十的高手，祭体境界第五层……”

　　来人腰间的名牌上，是青翠欲滴的天圣二字。


第21章 结仇！

　　听到吴鹏轻声的呢喃，秦逸舔了舔嘴唇，心道：“祭体境界第五层，岂不是实力高过秦弘毅？”

　　陈昊枫拦在秦逸和秦翰宗之间，居高临下望着秦逸，气息绵长，如大海，生生不息，叫人望而生畏。

　　其他人都被陈昊枫气势所压，隐约有抬不起来的窒息感，但是秦逸却没有这样的感觉，毫不畏惧和陈昊枫对视着。

　　扫了秦逸一眼，陈昊枫从怀里取出一个墨色的小瓶子，倒出一枚红色丹药，俯下身塞进了秦翰宗的嘴里。

　　药丸入口，秦翰宗全身伤口随即不再流血，过了片刻，周身伤口竟然开始结痂，恢复速度引得众人一阵惊呼。

　　“三生回春丸！”人群里有人惊讶叫道。

　　“好神奇的药丸，竟然能这么快恢复伤势。不过我有八极大法护身，等我将八极大法修炼到极致，这种伤口眨眼的功夫就可以复原了，效力远超这三生回春丸。”秦逸心中道。

　　救治完了秦翰宗，陈昊枫转过身来，细长的眼睛上下打量秦逸，目光仿佛在看着一只蚂蚁，一粒微尘，高高在上的模样，让人觉得格外不舒服。

　　“秦翰宗明明已经被你打伤，你却还要痛下杀手，简直丧心病狂，在天圣学院里，你区区一个学徒弟子，简直放肆到了极点！”

　　陈昊枫声色俱厉，怒视秦逸，直接将他放到了无恶不赦的位置上。

　　“刚刚你们的争吵，我都听得一清二楚，仅仅因为一句口角，你就要杀人，小小年纪，心魔就已如此，为防将来荼毒生灵，我现在就废去你一身修为，以绝后患！”陈昊枫一声厉喝，手臂挥舞，发出金石撞击的砰砰巨响，骇人无比。

　　听到陈昊枫竟然要废掉秦逸的修为，吴鹏的表情立刻紧张起来，其他人也是极为惊讶，但是被陈昊枫气势所迫，他们根本说不出话来。

　　秦逸面对气势汹汹的陈昊枫，岿然如山，纹丝不动，冷哼一声道：“你既然都说听得一清二楚，那你一定知道我们冲突的缘由。如果不是我实力超过他，现在倒在地上，全身是血的恐怕就是我，到时候你会出来阻止秦翰宗杀我？”

　　秦逸心中戾气翻腾，这陈昊枫显然一直在旁边观战，直到陈翰宗要被自己打死，这才出手相助，开口就扭转是非，颠倒黑白，根本就是要栽赃自己，刚刚如果要死的是自己，他根本就不会管！

　　“你一开口，就颠倒黑白，泼我污水。我如果有仇报仇算是有心魔，那秦翰宗给我下毒，夺我名额，还挑衅于我，让我学狗钻他胯下，还试图痛下杀手，这些算什么？他是不是已经成为修罗魔王，人人得而诛之了？如果不是我实力强悍，此刻恐怕已经被他狠狠羞辱而死了。到时候谁替我伸冤！”

　　这陈昊枫和秦翰宗，本就是一丘之貉。

　　在这个学院，只有实力才是硬道理。

　　被秦逸反驳，陈昊枫眼中闪过浓浓凶芒，如毒蛇吐信，要把秦逸狠狠记在脑海里，咬牙道：“既然你不服，那我就打得你服气！让你知道，这天圣学院什么是真理！”

　　陈昊枫周身气流猛然凝滞，仿佛形成道道锁链，抽在半空中，噼里啪啦作响，震得人耳膜发疼。

　　周围众人脸色发白，祭体境界，可以御气成兵，而气也分强弱，这陈昊枫，显然已经快练成真气的第二重境界——罡气境了！

　　以祭体境界第五重，就能触摸到罡气境的门槛，陈昊枫不愧为地动榜第十名的高手！

　　“难道我还怕你不成？”秦逸牙关一咬，虽然实力现在不如陈昊枫，但是他秦逸的字典里，绝对没有屈服这两个字。

　　宁可站着死，也不跪着生！

　　正要运行体内宇宙中的四头蛟龙之力，奋力一搏，一直没有开口的秦雨薇，突然出声。

　　“陈师兄，请先住手。”

　　秦雨薇一开口，陈昊枫体内真气一缓，众人顿时有种心头大石落地的感觉。

　　秦逸却是不敢轻易放松，警惕着对方的偷袭。

　　“天圣学院的学生，果然不一般，虽然和秦弘毅一样，都是祭体境界，但是这陈昊枫的力量，却比秦弘毅精纯、威猛得多，恐怕三个秦弘毅，都不是这陈昊枫的对手。”

　　“秦师妹，你想要为这小子求情吗？”陈昊枫面对秦雨薇，露出笑容，“只要你开口，我便给你这个面子。”

　　秦逸心中有些疑惑，秦雨薇最多之比自己进入天圣学院，早了几天而已，怎么地动榜前十的高手，都会对她这么客气，而且周围这些学生，也明显并不是因为秦雨薇的美貌，才围在她周围。

　　“真是小看了这个堂妹的手段呀。”秦逸才不会认为，秦雨薇会为自己求情，这个女人，必然有其他的毒计。

　　“有人过来了。”秦雨薇不动声色，朝陈昊枫使了个眼神。

　　陈昊枫扭头望去，从身后那巨大的建筑内，一位满脸油光，肥头大耳的老者，正手持一块玉牌朝这边望来。

　　“小子，算你走运。”陈昊枫哼了一声，凛冽的目光扫了秦逸一眼。

　　天圣学院中虽然没有明令禁止学生私斗，但是如果被长老看到，依旧会受到处罚，最为严重的处罚，甚至会被废去一身修为，赶出天圣学院。

　　陈昊枫可不敢冒这个险，所以现在只能放弃教训秦逸的念头。

　　“秦逸，你运气真好。”吴鹏这时候得了空，在秦逸身后小声道：“那位无尘长老，就是负责你们学徒弟子测试的长老，有学院的长老在，陈昊枫不敢对你怎么样的。”

　　“嗯。”秦逸点点头。

　　“秦师妹，我感觉这个家伙和你有些过节，只要你开口，我可以帮你解决掉这个麻烦，当然了，这样子的话，你就要欠我一个人情了。”陈昊枫突然旁若无人的开口。

　　大庭广众之下就要取人性命，简直嚣张狂妄，无法无天到了极点。

　　秦逸的拳头再一次握紧。

　　吴鹏也显得极为紧张，因为陈昊枫的实力，远在他和秦逸之上，根本不可能拦得住。

　　“算了师兄，只是家里小事，还是不要麻烦你了。”秦雨薇淡淡道，然后转身面对秦逸，眼神依旧波澜不惊：“天圣学院本就不该是你来的地方，要是想平安度过一生，还是听我的话，回去玉华城，安心做个太平少爷，修行练武，你不合适。”

　　秦雨薇话里的轻蔑，彻底激怒了秦逸。

　　秦逸深深吸了口气，强行咽下心中怒气，深深看了眼秦雨薇道：“秦雨薇，我是不会离开天圣学院的。我要让你看到，真正的天才，是你们这些用丹药堆积起来的凡人，永远也无法比上的！”

　　“那你就好自为之吧。”秦雨薇转身就走，秦翰宗自然有人抬着，紧随她而去。

　　陈昊枫望了眼秦逸，突然露出一抹阴毒的笑容，朝着远处的无尘长老走去。

　　等到众人都散开了，吴鹏这才像是长长松了口气一般，整个人脚步都有些虚浮。

　　“师弟，你这次可能惹上大麻烦了。”吴鹏道。

　　秦逸哼了一声，道：“管他什么牛鬼蛇神，在绝对的力量面前，都只不过是个笑话。只要我实力够了，绝对不会惧怕他们。”

　　秦逸此刻心中也在暗暗发誓：“秦雨薇，终有一天，我要把你那所谓的骄傲，狠狠踩在脚下，让你和你爹从我这里夺去的，一点不剩全吐出来！”

　　秦逸口中这么对吴鹏说，但是心中也暗暗提防起来，毕竟今天这么多人面前得罪了那陈昊枫，对方心胸狭隘，必然不会这么轻易就放了自己，自己在这学院里，还是小心一点好，等到再苏醒体内几头蛟龙，实力足以打败祭体境界了，再把今天的仇报回来。

　　细细一想，秦逸心中已经有了计较，和吴鹏招呼一声，两人朝着测试的巨石广场而去。

　　门口负责名单确认的那个弟子，刚刚见证了秦逸一巴掌扇飞外围弟子的一幕，看到秦逸走来，哆嗦了一下，什么都没问，就让秦逸过去了。

　　进到这座巨大广场里面后，秦逸才发现，这座广场比自己想象的还要大，四周台阶层层而上，如同天梯，宏伟的壁画、浮雕，无一不表现出苍老和庄严。

　　测试是分批的形式，每一批十个人，秦逸进来的时候，上一批正要开始测试，所以秦逸被安排在了下一批，等到现在参加测试的十个人结束，才会轮到他在的这一批。

　　秦逸正在观察着周围这些弟子，吴鹏悄悄走了过来，低声问道：“师弟，有个问题，我不知道当讲不当讲。”

　　“嗯，师兄请说。”秦逸对吴鹏的感觉还不错，刚刚自己被陈昊枫敌视的时候，吴鹏能够不临阵脱逃，还提醒自己，这就说明，这个人还是有些义气的。

　　“师弟你明明是学徒弟子，但是你刚刚却打败了炼骨境界的外围弟子，师弟你莫非是有什么奇遇？”吴鹏好奇问道。


第二卷 天圣学院


第22章 测试！

　　上古大圣、妖魔混战的时候，在这个世界上留下了许多能够和异度空间连接的裂口。

　　这些裂口里，只要是有仙缘的人，往往能够得到奇遇，获得上古大圣或是远古妖魔留下的宝物，还有功法，越往深处，获得的好处就越多，不过危险也越大。

　　天圣学院里，就有不少杰出的弟子，因为获得奇遇，而实力突飞猛进，成为人中翘楚。

　　他们之中一些杰出的人物，甚至会组队，一起去这些裂口里探险，以求获得至宝，帮助自己提升境界。

　　所以吴鹏第一反应，就是秦逸获得了什么奇遇，所以才拥有如此强悍的实力。

　　吴鹏很清楚，就算是他，也不可能一个巴掌就打败秦翰宗，并且还让对方那么凄惨。

　　秦逸的实力，绝非展示出来的那么多。

　　“是这样子的，师兄，我在家里后山修炼的时候，被一道雷电劈中，身体经脉得到了改造，所以实力才有了精进。”秦逸没有把黑蛟破宙劲和八极大法的秘密说出来，如果说出来，恐怕不仅会把吴鹏吓死，而且也会给自己带来无穷无尽的麻烦，甚至引来杀生之祸。

　　除非等到哪天秦逸傲立于天圣学院，乃至整个世界的巅峰，才可以向世人随意展示，自己获得的无上力量。

　　被雷电劈中，幸运不死，实力陡升，这样的例子，历史上倒也不是没有，吴鹏也没有多想，点头表示明白。

　　两人的话刚说完，不远处传来洪钟巨响，将众人的声音都压了下去。

　　那肥头大耳的无尘长老走了出来，看了眼面前这些弟子，指着众人脚下的沙场道：“过会儿一个一个测试，走到下面的沙场里，只要能够击杀一头地底赤炎蛛，就算通过考核，但要是自己弄虚作假，实力不够，被地底赤炎蛛杀掉了，责任自负，现在想要退出测试还来得及。”

　　在场这些等待测试的弟子中，有的人自信满满，有的人却露出胆怯的神色来，不过没有人退出。

　　秦逸要等上一批的十名弟子测试完，才会轮到他，所以他可以站在一边，先行观察一下，测试的过程。

　　过了一会儿后，见没人退出，无尘长老宣布测试开始。

　　他手里有一块玉牌，闪烁着淡淡光泽，银白色的雾霭在这玉牌上，缓缓凝聚出一个人的名字。

　　无尘长老面无表情地念出这个名字，很快，人群里一个十六七岁的少年走了出来，表情看上去有些紧张，手中提着一把小剑。

　　在无尘长老眼神的示意下，少年顺着台阶来到沙场上，轰的一声，一道十丈高的金属栅栏轰然落下，将出口封死。

　　想要从沙场出来，要么杀死地底赤炎蛛，自己走出来，要么被地底赤炎蛛杀死，被人抬出来。

　　“开始。”无尘长老抚摸了下手中玉牌，一道白光射出，落入百步之外，广场一个黑漆漆的栅栏里。

　　一阵窸窸窣窣的声音响起，细密如麻，叫人头皮发炸，黑漆漆的栅栏里，一点一点的红光闪烁而起，密密麻麻，不知道有几千几百。

　　吱嘎一声，栅栏打开一道小口，一团漆黑如墨的东西，一下子就窜了出来。

　　秦逸凝聚目力，定睛望去：“原来这就是地底赤炎蛛。”

　　出现在沙场上的，是一只石桌大小的蜘蛛。

　　这蜘蛛全身漆黑，仿佛覆盖着一层岩石盔甲，八条爪子仿佛利刃，在沙地上割出深深痕迹，复眼无数，密布在脑袋的位置，一眨一眨，闪烁红光，叫人作呕，最为狰狞的是，踏硕大的腹部上，竟然有无数鲜红色的纹路，这些纹路竟然还在缓缓流动，滴落到地上，发出滋滋的声响，热气升腾，经过之处，沙子都被融化掉。

　　“地底赤炎蛛出生在地下数万米的岩层，吃地下熔岩长大，不过师弟你不用担心，它们虽然周身有岩浆流淌，看似恐怖，但是因为身上覆盖厚重岩石，所以移动速度缓慢，不过它们蓄力之后跳跃一下，速度还是比较快的，只要躲开它们的一次跳跃，就可以轻松杀掉它们了。”吴鹏为秦逸解释道：“它们蓄力至少要一炷香的时间，这个时间对于炼膜境界的学徒弟子来说，足以杀掉地底赤炎蛛三四次了。”

　　望着沙场，秦逸点点头，等着看这个弟子怎么通过测试。

　　沙场上的这个弟子，手中持有一把小剑，剑芒流动，按照秦逸的估计，这是一把凡器。

　　一把凡器，在天圣学院是掉在地上，都没人愿意捡的垃圾，但是在御风大陆上的任何一个国家，都是人人抢夺的利器，秦逸所在的秦家，也不过只有三件凡器而已。

　　手握小剑，广场上的弟子深吸一口气，做出一个鹤形的动作，目光炯炯，直视地底赤炎蛛。

　　地底赤炎蛛一对大螯，互相撞击，发出咔哒哒的响声，滴滴岩浆滴落，将地面溶出一个小坑。

　　秦逸注意到，地底赤炎蛛的八条爪子，像是弹簧一样，缓缓收缩，逐渐蓄力。

　　唰！

　　黑影一闪，地底赤炎蛛迅捷如电，如鬼影，射向对面弟子。

　　这个弟子早有准备，轻喝一声，侧身一闪，手中小剑化作一道电光，紧贴着地底赤炎蛛的小腹划过。

　　金石撞击的清脆声传来，剑锋在蜘蛛的小腹上，划出一道璀璨火化，地底赤炎蛛身体的坚硬，可见一斑！

　　嗷！

　　惨叫从地底赤炎蛛口中传来，落到地上，小腹上狭长的伤口里，不断流出滚烫的绿色汁液，肠子都滑落下来，噗噗地落到地上，热气腾腾，发出阵阵腥臭。

　　挣扎了片刻，地底赤炎蛛倒在地上，小腹朝上，八爪扭曲收缩，不再动弹了。

　　这个弟子长长松了口气，抹了抹额头上的汗水，露出如释重负的笑容。

　　他是手持利器，并且实力在学徒弟子中算是佼佼者，所以这才轻松通过测试。

　　剩下的弟子，绝大部分，也都是有惊无险地通过了测试，毕竟，地底赤炎蛛是最低阶的妖兽。

　　但是，也出了一点意外。

　　一名弟子在斩杀地底赤炎蛛的时候，被划破了胳膊，滚热的岩浆浇到了伤口上，皮肉顿时烧焦，片片剥落，露出里面白骨。

　　这也让人多多少少见识到了地底赤炎蛛的威力。

　　受伤的弟子，立即就被送去治疗。

　　这十名弟子，虽然有人受伤，但是全都通过了测试，倒是没人作假。

　　看到了上一轮弟子的测试后，轮到秦逸他们这一批的十人了。

　　此刻众人心中都有数，所以也没有之前那么紧张。

　　无尘长老取出一枚符咒，丢下广场，一道水幕游过，广场上地底赤炎蛛的尸体全部消失不见，恢复往昔。

　　过程和上一批一样，无尘长老念一个名字，那个弟子下去广场接受测试。

　　第五个弟子实力不济，双腿被地底赤炎蛛几乎搅断，大腿根被岩浆烫得皮肉掉光，这也是目前唯一一个没有通过测试的弟子。

　　惨烈的场面，让下一轮等待测试的弟子看到，一个个吓得脸色惨白，有人甚至当场就退出了测试。

　　前九个弟子都测试完了，才轮到秦逸，他被安排在了最后一个。

　　“秦逸。”无尘长老念出秦逸的名字，那闪烁着狡猾光芒的绿豆小眼，打量了下秦逸。


第23章 蜘蛛之母！

　　注意到无尘长老的目光，秦逸朝他望过去，无尘长老又赶紧扭过了视线，装作若无其事的样子。

　　但是他不知道，秦逸现在的实力远非表现出来的这些，五十步内哪怕蚊子煽动翅膀，他都知道得一清二楚，无尘长老刚刚不善的眼神，自然没有逃过秦逸的双眼。

　　想到之前陈昊枫曾经走向无尘长老，似乎说了些什么，秦逸暗暗提高警惕。

　　对方极有可能在这测试上做手脚。

　　“阎王好躲，小鬼难缠，等有机会，一定要好好教训一顿这些小人！”秦逸冷哼一声，戾气如煞，震得无尘长老哆嗦一下。

　　顺着石阶走到广场上，一声轰鸣，金属栅栏落下，将秦逸的退路封死。

　　“测试开始。”无尘长老一挥手臂，白光闪过，关押着地底赤炎蛛的栅栏，缓缓打开。

　　在广场高大的石阶上，陈昊枫此刻迎风而立。

　　四周狂风肆虐，但是他笔直如标枪，纹丝不动，仔细看去，气流吹到他身体表面时，都像是被利刃切割开来一样，自动分向两边。

　　这就是祭体境界才拥有的实力，御气成兵。

　　不过陈昊枫所御之气，比秦弘毅还要纯厚，刚猛，隐约之中，风声里甚至都有火雷的轰鸣，叫人神魂俱骇。

　　望着下方如蚂蚁一般大小的秦逸，陈昊枫嘴角扬起一丝残忍的笑容：“好好享受吧，你生命的最后一刻。”

　　最后扫了一眼秦逸，陈昊枫转身，从数十丈高的石阶上一跃而下，如大鹏，眨眼消失不见。

　　秦逸站在广场上，脚踩细沙，感觉有人在窥视自己，但是抬头望去，却又什么都看不到。

　　“现在才可以洞察五十步的范围，超过五十步，就无能为力了，看来我要加紧修炼，早日吸收掉黄泉獓日丹的全部药效。听说身体修炼的极致，祭魂境界，八百步内明察秋毫，气流的波动都一清二楚。”秦逸心中暗道，同时，远处传来喀拉拉的响声。

　　关着地底赤炎蛛的栅栏缓缓打开，一股灼热气浪吹出，呼啦一声，沙地上出现数道沟壑。

　　这个场面，让秦逸眉头皱了一下，之前地底赤炎蛛出现的时候，并没有这么凶悍的气势。

　　一道黑影，缓缓从栅栏后跨了出来。

　　这只地底赤炎蛛，比前面的那些，足足大出三四倍，体型超过一头水牛，全身覆盖的不是简单的石头，而是漆黑厚重的精铁！

　　如果说之前那些蜘蛛，身上覆盖的是刀枪就能捅穿的地底岩石的话，这只巨型地底赤炎蛛，身上穿着的就是足以抗衡凡品武器的精钢铁甲！

　　嗡——

　　巨大的蜘蛛舒展了下八条手爪，气旋飞舞，眼花缭乱，沙石地面出现数百条沟壑，深浅不一，叫人胆寒。

　　这头巨型地底赤炎蛛腹部上，流淌的也不是红色的岩浆，而是金色的纹理，如金丝般富贵，阵阵能量波动，从它身上震荡出来，嗡嗡作响，气势惊人。

　　这一只地底赤炎蛛，足以轻易击杀数十只普通的同类！

　　“蜘蛛之母！”看台上的吴鹏惊讶出声。

　　“无尘长老，地底赤炎蛛之母，可是足以抗衡祭血境界的妖兽，学徒弟子的测试，怎么可能出现这样的怪物！”吴鹏紧张喊道，望向秦逸，拳头紧握。

　　以他现在的实力，都不可能击杀这一头蜘蛛之母，除非有地器以上的法宝在手，就算是外围弟子中的佼佼者，想要击杀一头蜘蛛之母，也必须要有武器在手，现在秦逸赤手空拳，岂不是死定了！

　　“无尘长老，测试现在已经违规了，我强烈要求立即停止测试！”

　　无尘长老没有理会吴鹏的抗议，阴阳怪气地道：“测试时出现什么样的妖兽，是看个人运气的，测试一旦开始，就不可能停止，除非测试者通过测试，或者自己请求退出，退出的后果，嘿嘿，你是知道的。”

　　一旦退出，就意味着测试失败，要被剥夺天圣学院的入学资格！

　　吴鹏想要让秦逸知道现在问题的严重性，可是两人现在相隔太远，他还没有到达御气的境界，所以声音传不了那么远，没法让秦逸知道，只能原地干着急。

　　其他围观等待测试的弟子，现在也一个个惊恐无比，窃窃私语，无一不认为，秦逸这次是死定了，望向秦逸的眼神，都充满了同情。

　　一个炼膜境界的学徒弟子，竟然遇上了足以抗衡祭血境界的强悍妖兽，只能说他倒了血霉了。

　　相比广场上众人的惊骇，秦逸却是稳站其中，丝毫不见慌乱。

　　他只是初期惊讶了一下，不过很快就冷静了下来。

　　这头巨型地底赤炎蛛，虽然刚猛异常，远超同类，但是绝对不是自己的对手。

　　自己现在苏醒四头蛟龙力量，足以抗衡祭髓境界第九层，而这头蜘蛛，顶多只是祭血境界而已。

　　“不过学徒弟子测试，竟然出现这样强大的妖兽，那无尘长老，显然是听从了陈昊枫的话，想要置我于死地。初次见面，就想杀我，这陈昊枫心肠歹毒，以后可得多加小心，有了机会，决不能留他，无尘长老也不是什么好货色，哼，想杀我？那我就让你们见识一下我的力量！”

　　蜘蛛之母似乎感觉到了秦逸对自己的蔑视，显得极为愤怒，一对大螯不断碰撞，灼浪翻搅，如铁水沸腾，八条巨爪闪烁着寒光，缓缓收缩，蓄力。

　　秦逸望着蜘蛛之母，甚至都没有摆出迎敌的姿势，而是看似轻松地抱着胳膊。

　　除了他自己，没有人知道，足足四头蛟龙的力量，正在他的皮肤、筋肉下，如狂风暴雨，如江河奔腾，咆哮、汹涌，蓄势待发。

　　秦逸此刻周身每一块肌肉，每一根骨骼，都如同火山一样，即将喷发，阵阵煞气，甚至逼得蜘蛛之母心生怯意，往后退了一步。

　　绕着秦逸游走片刻，猛然，蜘蛛之母发出一声尖啸，刺耳无比，鬼哭神嚎，身体如同黑色的炮弹，震得四周气流滚荡，金色纹理，在半空划出流星般的痕迹。

　　面对蜘蛛之母，秦逸一声大喝，声如洪钟大吕，轰的一声，气浪滔天，四周空气狂暴扭曲，碰撞在一起，竟然形成一个巨大漩涡，吸力恐怖，硬生生将飞出的蜘蛛之母拖得偏离飞行轨迹，朝着那漩涡中心拉去。

　　虽然还不到祭体境界，没法御气，但是秦逸已经可以靠着强悍的力量，震颤气流，威力不比御气插上多少！

　　围观众人相隔较远，不知道发生了什么，远远看去，还不明白蜘蛛之母为什么突然匪夷所思地飞到了别处。

　　四头蛟龙之力在秦逸体内咆哮，力量凝聚到一点，随着秦逸用力一跺，狂暴力量，轰入地表，如沙龙腾跃，游动，猛冲蜘蛛之母。

　　地面细沙翻涌成浪，形成同心圆，朝着四周冲击。

　　蜘蛛之母还在半空，企图挣扎，突然砰一声巨响，一根石柱裂地而出，迅雷之势，刺穿蜘蛛之母。

　　蜘蛛之母全身精铁凝成的铠甲，足以抗衡凡品武器，威力堪比三个巴掌宽的钢筋铁板，但是此刻如同豆腐，被石柱轻易刺穿，浓稠滚烫的绿色液体，顿时顺着石柱喷射而出，蜘蛛之母的身体，也被石柱撑得膨胀了一倍！

　　秦逸足下一点，身体爆射而出，蛟龙之力，游走一周，汇集到拳头上。

　　“九火裂谷！”一拳轰出，神鬼齐嚎，竟然凝聚出方桌大小，肉眼可见的空气拳头，如万斤巨锤，轰然砸下。

　　砰！

　　力量注入蜘蛛之母体内，狂暴肆掠，瞬间将蜘蛛之母全身血肉碾成肉酱，一声闷响，彻底爆炸，化作漫天血雾、肉糜。

　　秦逸凌立血雾之中，没有沾上丝毫，身体表面一层气浪翻涌，如同神魔，叫人心胆俱裂。

　　这个场面，几乎把围观众人全部吓死。

　　就连远处关着地底赤炎蛛的栅栏里，此刻都安静无声，这群畜生，都被吓得蜷缩到了最深处。

　　看到这一幕的无尘长老，脸色煞白，铁青，身子瑟瑟发抖，他没想到，这个弟子，竟然拥有如此恐怖的实力。

　　无尘长老虽然身为长老，但是实力并不强，只是祭血境界，此刻秦逸展现出来的压倒性实力，让他心脏几乎停止跳动，呼吸都不受自己控制了。

　　他眼睛盯着秦逸，艰难咽下一口口水，猛然看到秦逸转过身，目光有如实质，越过数千步距离，狠狠击中了他。

　　无尘长老只觉得脑袋一阵剧痛，还没来得及做出抵抗，就看到秦逸遥遥一指，朝他指了过来。

　　意思再明显不过：我知道这一切都是你做的。

　　秦逸气势磅礴，身后仿佛有无形的魔神法相凝聚而出，这一刻，无尘长老真的有一种，命运都被秦逸掌握在手的绝望感。


第24章 地动榜第一！

　　钢铁栅栏再次打开，秦逸一步一步往上走着。

　　他这是第一次深刻地感觉到，力量带来的凌驾于一切的畅快。

　　周围那些等待着测试的学徒弟子，一个个都用敬佩、惊惧的目光望着自己。

　　秦逸带给他们的震撼，实在是超出他们的接受能力。

　　吴鹏更是惊讶地合不拢嘴巴。

　　那些认为秦逸死定了的人，此刻下巴几乎砸穿地面。

　　无尘长老哆哆嗦嗦，不断后退。

　　他现在根本不敢直视秦逸，因为秦逸带给他的压迫力太强大了，仿佛是深渊，让他彻骨寒冷。

　　秦逸站在距离无尘长老十步远的地方，目光冰冷看着对方。

　　这家伙竟然想置自己于死地，秦逸杀意凌然。

　　“秦逸，你冷静一下！”吴鹏经过今天和秦逸的接触，知道秦逸是杀伐果断之人，至少谁招惹了他，绝对要把仇报过去。

　　但是在天圣学院里，殴打长老，严重性足以将打人者焚烧致死，更别提杀掉一个长老了！

　　那恐怕是要承受天圣学院有史以来最严重的刑罚，永世不得超生了。

　　秦逸自然也知道，自己要是现在真杀了这无尘长老，将会惹下弥天大祸，但是自己和对方素不相识，如若不是实力超然，今天可能已经死了几次了，这口气，怎么咽得下。

　　秦逸拳头紧握，条条气流，凝聚成小型风暴，围绕他拳头周围，呼啸作响，如猛兽咆哮。

　　这个场面，更是让人惊叹。

　　就在这时，门外走进来一个身着鹅黄长裙的女子。

　　女子容貌清秀，看模样，不过二十，但是双眸之中，却隐含淡淡紫气，紫气乃帝王之命，她的气质，也雍容华贵，超尘脱俗，叫人看上一眼，忍不住自惭形秽。

　　她看似闲庭信步，但脚步玄妙，几个呼吸功夫，穿越千步距离，来到人群中间。

　　望见被秦逸逼得如过街老鼠一般的无尘长老，女子疑惑问道：“这是怎么回事？”

　　声音如珠玉落盘，如仙乐奏鸣，叫人心旷神怡。

　　女人声音的响起，顿时让现场剑拔弩张，喘不过气来的紧张气氛松弛一下。

　　围观众人齐齐望向女子，但是只看上一眼，他们都忍不住低下头去，只觉得多看这个女子一眼，都是对她的亵渎。

　　吴鹏望了一眼，惊道：“洛珞师姐！”

　　秦逸也朝来人看了一眼，仅仅一眼，秦逸就感觉到对方散发出来的重重压力。

　　这洛珞师姐虽然只是俏生生站在那里，但是气息绵长，气势恢宏，好像是深不见底的大海，仅仅展露出来一点，都让人不由自主觉得自己渺小如蚂蚁。

　　不过比起其他弟子的臣服，秦逸却是眼眸清亮，腰杆依旧笔直。

　　修炼黑蛟破宙劲这门神通，让秦逸的胸襟和心性，都得到了极大提升，就算是面对神魔，都不会卑躬屈膝。

　　趁着众人沉默的机会，吴鹏快速对秦逸小声道：“洛珞师姐，是地动榜排名第一的高手！并且是连续两年，蝉联的第一，实力是祭魂境界第七重，是学院现在六十万低阶弟子中，最有希望晋升炎魂大境界的，远不是那陈昊枫能够相提并论的。”

　　听到吴鹏这么说，秦逸心中也是暗暗惊讶。

　　人体的修炼，最高的境界，就是祭魂境界，这是人身体的极限，达到这个境界，力量堪比一百头暴熊，奔跑起来，仿佛百马奔腾，一个人可以轻松击杀三四千战士组成的精锐部队。

　　祭魂境界再往上，就是炎魂大境界了，不过要从祭魂境界提升到炎魂大境界，难于登天，不仅要自身的努力修行，还需要机缘和天意。

　　见没有人回答自己的问题，洛珞的视线从在场众人身上一一掠过。

　　被洛珞的视线扫中，这些人都有种一丝不挂，被人看穿的感觉。

　　洛珞的视线掠过秦逸，最后停在了瑟瑟发抖的无尘长老身上。

　　“洛珞，你来了就好了！”无尘长老像是抓到了救命稻草一样，连滚带爬地钻到洛珞身后，指着秦逸道：“这个学徒弟子妄图殴打长老，严重违反门规，你快打断他全身筋脉，送到刑罚长老那里去！”

　　“有这种事？”洛珞望向秦逸。

　　“师姐，请听我解释，事情不是这样的。”吴鹏上前一步，抱拳道。

　　“我让你开口了吗？”洛珞扫了吴鹏一样，审视的眼神，立刻让吴鹏说不出话来。

　　她的气势，实在是太强大了，在场除了秦逸，其他人都被她死死压着。

　　秦逸上前一步，毫不畏惧地和洛珞对视着：“师姐，事情并非无尘长老说的那样。”

　　“洛珞，你不要听他一派胡言。”无尘长老手舞足蹈，吐沫星子乱飞，“速速将他拿下。”

　　“闭嘴！”秦逸猛然一声大喝，气浪翻搅，无尘长老发出一声怪叫，眼白上翻，连退几步，脸色时红时白，捂着胸口，说不出话来。

　　这还是秦逸留情了，如果他痛下杀手，一声暴喝，气浪足以把无尘长老耳膜撕成碎片。

　　洛珞望向秦逸的眼神，亮了一下，问道：“那你说，刚刚发生了什么？”

　　洛珞开口，无尘长老捂着胸口，犹豫着想要说什么，但是最终还是什么都没说出口。

　　看到这个场面，秦逸就明白，洛珞虽然是低阶弟子，但是在学院的地位中，却是高于无尘长老。

　　这也是秦逸第一次见识到，什么是真正的力量为尊。

　　拿洛珞为例，她是地动榜蝉联第一名，祭魂境界的高手，所以即便无尘是长老，但是因为实力不如她，所以此刻也只能仰仗洛珞的鼻息。

　　这更加激发秦逸心中豪气，渴望掌控强大力量，将这些满嘴仁义道德，手中却做着卑鄙龌龊事情的上位者，全都轰入轮回。

　　“回师姐的话。”秦逸拱拱手道：“我是来参加学徒弟子测试的，但是这无尘长老似乎听从了某人的指使，在轮到我测试的时候，放出了一只地底赤炎蛛之母。”

　　“蜘蛛之母？”洛珞讶然，“那可是足以匹敌祭血境界的妖兽，你……”

　　洛珞身形一动，劲风刮过，她人已经在千步之外的沙场上。

　　迅雷般的速度，让在场众人都无比惊叹。

　　秦逸眼中神光湛然，握紧拳头，心想自己什么时候也可以有如此迅猛的速度。

　　片刻功夫，众人眼前一花，洛珞带着飓风，回到众人面前，脸上是抑制不住的惊讶神色，看向秦逸：“你把那蜘蛛之母杀死了？”

　　“是。”秦逸刚点点头，洛珞突然朝秦逸抓来，气势滔天，形成巨大漩涡。

　　吴鹏吓了一跳，想要阻止，但是已经来不及了，无尘长老眼中闪过一抹厉芒，怨毒地看着秦逸。

　　秦逸一动没动，任由洛珞纤纤玉指点在了自己眉心。

　　“你为什么不动？来不及反应？”洛珞皱眉问道。

　　“师姐没有杀气。”秦逸目光泰然，和洛珞对视。

　　洛珞的眉头舒展开来，微微一笑：“我只是要测试一下你的修为，不要紧张。”

　　见到洛珞只是试探一下秦逸，吴鹏这才放下心来，无尘长老的脸色，却仿佛云端掉落，变得极为难看。

　　“不要紧张，你现在是什么境界？”洛珞问道，指尖一道真气进入秦逸体内，在他筋脉里游走。

　　等真气流动到秦逸心脏位置的时候，秦逸感觉心脏里的黄泉獓日丹往里面缩了缩，藏到了最深处，洛珞没有发现。

　　“回师姐的话，我现在是祭血境界第一层。”秦逸开口，顿时引来周围一阵惊叹。

　　吴鹏瞪大眼睛，无尘长老更是眼珠子差点蹦出来。

　　“祭血境界第一层，并不足以轻易击杀蜘蛛之母，难道你还有什么奇遇？”洛珞问道。

　　“我曾经被雷电劈到，经脉都被拓宽了，所以虽然是祭血境界第一层，但是实力相当于祭血境界三四层。”秦逸的说辞和对吴鹏说的一样，但是他没有暴露自己的真正实力，其实他现在足以对抗祭髓境界第九层！

　　洛珞探查到，秦逸的经脉果然比一般人的要宽，所以也没有怀疑，立刻就相信了秦逸的话。

　　“师姐，我刚刚说的话，句句属实，这里的弟子，都可以为我作证。”秦逸又道。

　　“洛珞师姐，我叫吴鹏，是外围弟子，秦逸是我接引进来的，我也可以证明，今天测试出现蜘蛛之母，的确太过蹊跷。”吴鹏察言观色，知道秦逸超越自己，心中更起结交之心，而且现在还可以在洛珞面前露下脸，所以丝毫没有犹豫，愿意为秦逸作证。

　　“好了，我都知道了。”洛珞点点头，“你叫秦逸对吧，你的实力的确是祭血境界，按照天圣学院的规定，你应该是外围弟子。”

　　洛珞虚空一抓，真气翻涌，秦逸腰间玉牌，顿时飞入她掌心。

　　洛珞指尖在玉牌上快速拨划，阵阵真气滚荡，收拢，仿佛蒸煮一般，片刻后，一道黄色光芒闪过，玉牌上的字迹，已经变成了黄色。

　　接过玉牌，秦逸又惊又喜，没有想到，竟然会有这么好的运气，洛珞竟然直接帮助自己晋升到了外围弟子！

　　“谢谢师姐！”秦逸急忙道谢。

　　晋升为外围弟子，就意味着可以拥有比学徒弟子更多的修炼资源，并且居住环境也好了许多。

　　而且外围弟子，也有上下之分，秦逸现在的实力，显然是外围弟子中的佼佼者，现在结识了地动榜第一的高手洛珞，虽然不等于说有了靠山，至少在天圣学院里，陈昊枫想找自己麻烦，也得掂量掂量了。

　　那些还在等待测试的学徒弟子，此刻望向秦逸的眼神，充满了抑制不住的羡慕。

　　他们也恨不得一个个化身秦逸，做出轰杀蜘蛛之母，威逼长老，结实洛珞这样的大事来。

　　此刻脸色最难看的，恐怕就是无尘长老了，原本他还想借这件事，巴结一下陈昊枫，毕竟测试里死一个学徒弟子，根本没有人会去管，但是谁料到，这次竟然踢到了铁板，并且洛珞恰好到了这里。

　　此刻他肠子都悔青了，自己怎么就这么贱呢，陈昊枫一和自己说要解决掉一个学徒自己，自己就忙不迭答应了。

　　“无尘长老，学徒弟子测试出现越级的妖兽，虽然没有出现意外，但是这个后果，你也是知道的吧。”洛珞面对无尘长老，冷冰冰地道：“到时候就麻烦你自己前往惩罚长老那里一趟了。”

　　无尘长老面若死灰，仿佛一瞬间苍老十岁，他蠕动嘴唇想要辩驳，但是到最后，只轻声吐出一个好字。

　　“秦逸师弟，以后你就在学院好好修习吧，希望在半年后的地动榜上，可以看到你的名字。”

　　拜别洛珞，吴鹏领着秦逸走出测试场。

　　无尘长老此刻就仿佛流浪的野狗一样，根本不敢多看秦逸一眼，和之前的趾气高昂，判若两人。

　　“去惩罚长老那里受罚？这惩罚未免也太轻了吧。”走得远了，秦逸开口道。


第25章 怨毒！

　　“不，师弟你不清楚。”吴鹏给秦逸解释道：“刑罚长老，铁面无私，执掌整个学院的赏罚，就连院长，都不能干涉他的决定。一般要是谁翻了小错，顶多就是长老责罚一下，被送到刑罚长老那里去的，都必然是犯了大错的，受到的严厉惩罚，简直无法想象，无尘长老这一次，至少二十年内，想翻身都很困难了。”

　　“原来是这样。”秦逸点点头，“今天发生了这么多波折，不过还算幸运，也要谢谢师兄的仗义执言了。”

　　“这个好说。”吴鹏摆摆手，秦逸展现出来的实力，也的确让他诚心结交，“还没恭喜师弟呢，原来师弟实力竟然如此强大，如果真的是当个学徒弟子，也真是委屈了。晋升为外围弟子，住宿环境会好上许多，师弟你随我来，天圣学院里诸多阵法，你初来乍到，要是不小心闯入哪个阵法，就比较麻烦了。”

　　秦逸跟随吴鹏，又踏上四处飞掠的花瓣，朝着外围弟子所在的山川大河而去。

　　而在此刻，距离测试沙场很远的一处山腰上，秦雨薇面无表情地站着，在她旁边竹亭的长椅上，秦翰宗依旧昏迷不醒，不过呼吸平缓，显然伤势已经恢复了大半，三生回春丸，药效可见一斑。

　　但是比起秦逸服下的黄泉獓日丹，却是差了十万八千里，简直一个天上九霄，一个地下万里。

　　过了片刻，滚滚气浪，半空层叠，秦雨薇抬头望去，看到陈昊枫正缓步而下。

　　他竟然用自己的真气，在半空凝聚出一层层台阶，拾阶而下，说不出的潇洒。

　　秦弘毅虽然也是祭体境界，但是他的真气却远远没有这么雄厚，还处在将真气射出，化作长箭的阶段，要把真气凝聚成形，托住一个人形，不仅需要真气绵绵不绝，还需要施术者对力量的精纯把握。

　　所以虽然是同一境界，但是陈昊枫，却是比秦弘毅强上数倍。

　　陈昊枫一路向下，走了不下十层台阶，他也是故意在秦雨薇面前展示自己的力量，其实凝聚出十层台阶，他也已经极为勉强。

　　原本以为秦雨薇会对自己刮目相看，但是见到秦雨薇表情没有一丝变化，陈昊枫心中一阵失落。

　　走到秦翰宗身边，陈昊枫取出一枚棕色的丹药，塞入秦翰宗口中。

　　秦翰宗喉咙鼓了一下，将药吞入。

　　“这是从周师兄刚炼制出来不久的豹胎六灵丸，要不了多久他就可以醒了。”陈昊枫掩饰住内心的失落，解释道。

　　“多些陈师兄，也请师兄代我谢谢周师兄。”秦雨薇欠了欠身子。

　　虽然口中道谢，但陈昊枫可以清楚感觉到，对方和自己的距离感。

　　等了半盏茶的功夫，昏迷的秦翰宗猛地抽搐几下，咳嗽一声，醒了过来。

　　秦翰宗一醒过来，立刻跃起，眼神起初还有些迷糊，但很快，就记起之前发生的事情，脸上肌肉扭曲，面容狰狞：“秦逸，秦逸，我一定要杀了你！让你在所有人面前，受尽屈辱而死！”

　　“秦师弟，这件事你恐怕做不到了。”陈昊枫微微一笑。

　　“嗯？师兄为什么这么说？难道认为以我秦翰宗的资质，竟然比不上那个废物？”秦翰宗眼中露出不愉的神色。

　　陈昊枫摇摇头，解释道：“师弟有所不知，刚刚在你们离开的时候，我嘱托了负责测试的无尘长老，让轮到那秦逸测试的时候，出现一点意外，说起来，那家伙现在应该已经葬身蜘蛛之母腹中了。”

　　望见陈昊枫眼中的寒芒，秦翰宗咬咬牙，道：“那真算是便宜那个垃圾了，如果落在我手里，一定将他挫骨扬灰，生不如死！”

　　秦翰宗话音刚落，远处一片花瓣急速飞来，花瓣上站立的那人，不等花瓣停稳，箭步跃下，一个踉跄差点摔倒。

　　“陈师兄，不好了！”来人急忙道。

　　“什么事，慌慌张张的！”陈昊枫皱紧眉头。

　　来人连喘几口气，道：“那个秦逸，杀掉了蜘蛛之母！”

　　“什么？”陈昊枫以为自己听错了。

　　如果是以他的实力，要击杀蜘蛛之母，自然是轻松无比，但是区区蝼蚁般的学徒弟子，怎么可能拥有这种实力！

　　秦翰宗听到这个消息，也傻了眼：“这怎么可能！”

　　让他去对付蜘蛛之母，无疑等于送死！

　　“你确定消息属实？”陈昊枫一把抓住来人的衣领，几乎把赶来的这个弟子提了起来。

　　“真的，是真的……我亲眼看到的……”这个弟子被勒住，快喘不过气来了。

　　“我现在就去杀了他！”陈昊枫望了眼秦雨薇，自觉落了面子，脸色涨红，杀气陡升，“不知道他使用了什么阴谋诡计，竟然击杀了蜘蛛之母，不过即便如此，他现在必然也身受重伤，杀了一个学徒弟子，以我低阶弟子的身份，长老必然不会为难我。”

　　“师兄，你、你等等！”赶来的弟子上气不接下气地道，“那个秦逸，现在已经不是学徒弟子，而是外围弟子了。”

　　“嗯？这怎么可能！”陈昊枫睁大眼睛，秦翰宗嘴巴都合不拢了，秦逸现在竟然和他一样，都是外围弟子了，这绝不可能！

　　就连之前一直波澜不惊的秦雨薇，眼中也露出一抹诧异。

　　“是，是真的，师兄，我都亲眼看到的。洛珞师姐亲自给那个秦逸晋升，无尘长老，还要被送去惩罚长老那里。”

　　“洛珞……”听到这个名字，陈昊枫沉默了。

　　洛珞是目前还未晋升到炎魂大境界的弟子中，绝对的神话！

　　连续两年蝉联地动榜第一，学院里已经有了传闻，半年后地动榜的再一次排序，如果她能够三连霸，那么已经许久没有出现的院长，会亲自出面，为她伐毛洗髓，助长神通，一举冲击到炎魂大境界，成为可以控制天地炎火的境界！

　　陈昊枫虽然也在地动榜上，但是他排行前十，完全不能和洛珞相比。

　　“哼，没想到这秦逸运气还真好，竟然找到了洛珞给他做靠山。”陈昊枫不是傻子，自然知道这其中利害关系。

　　杀掉一个弟子，自己最多就是受到惩罚，但要是惹到了洛珞，那自己除非有奇遇，实力暴涨，稳稳压过对方，不然的话，自己就没法在天圣学院立足了！

　　“该死的，秦逸怎么会攀上这根高枝。”秦翰宗虽然入门时间不长，但是也听过洛珞的种种神话，此刻咬牙切齿，一想到秦逸现在的风光，还和自己一样，佩戴黄色腰牌，就五脏俱焚，难受无比。

　　“秦翰宗。”秦雨薇突然开口，“你不要忘了，要想报仇，就要依靠自己的力量，我希望在不久的将来，他今天带给你的屈辱，要由你亲手十倍偿还回去。”

　　听到堂姐开口，秦翰宗愣了一愣，很快明白过来，咬着牙道：“放心吧，堂姐，这个仇，我一定会十倍百倍让他还回来的。回去后我先修书一封，向我爹打听一下，秦逸今天说的话，是否属实。”

　　陈昊枫知道秦雨薇说出这番话，其实是在给他台阶下，并且没有给人任何不舒服的感觉，由此可见这个女子，极有心机。

　　“秦师弟，你放心好了。”陈昊枫道：“等过些时候，我亲自带你去找周师兄。只要周师兄赐你几颗丹药，保准你的实力越发精进，到时候报回今日之仇，易如反掌！”

　　陈昊枫看似在安慰秦翰宗，但是目光却是停留在秦雨薇身上。

　　秦雨薇此刻望向远方，云海岚端，翻卷滚荡，不知道她心里在想些什么。


第26章 看门狗！

　　秦逸此刻正随着吴鹏，朝外围弟子的宿舍而去，自然不知道，陈昊枫等人对付自己的毒计。

　　脚下花瓣在群山秀水中快速穿越，水面都被切割开来。

　　咻的一声，两人如流星一般，留下两条长长水线，消失在湖泊、河流远处。

　　望着这壮阔山水，秦逸只想着仰头长啸，也只有天圣学院这样的圣地，才会拥有这样的好山好水。

　　飞行了一顿饭的时间，远远望去，看到山中房屋环绕，形成一圈一圈的院落，布置有序。

　　房屋上五颜六色霞光闪耀，雾霭蒸腾，如同仙境。

　　花瓣飞行的速度，也减慢下来，片刻之后，停在了距离房屋千步外的草坪上。

　　“师弟，就是这里了。”吴鹏走下花瓣，在前给秦逸领路，“我现在带你去领你的房间号，还有衣服，需要的符咒。”

　　“有劳师兄了。”秦逸跟随吴鹏，打量着四周高大巍峨的山脉。

　　真不知道怎样的鬼斧神工，才能在群山中建造出如此庞大的建筑群。

　　四百万的外围弟子，可全都住在这里！

　　晋升为外围弟子，虽然还是住在宿舍里，但是每个人都拥有自己单独的房间，而不是像杂役弟子、学徒弟子那样，睡几个人，甚至几十个人的拥挤宿舍。

　　单独的房间，自然为秦逸避免了许多不必要的麻烦。

　　毕竟秦逸身上秘密太多，黑蛟破宙劲，八极大法，储物戒指，九窍玲珑炉，这些哪一个不是人人觊觎的至宝，甚至就是黄泉獓日丹，都能够给秦逸带来无穷无尽的麻烦。

　　而现在拥有自己单独的房间，这些神通和法宝、丹药被别人发现的可能性，就大大降低了。

　　等要是成为中阶弟子、高阶弟子，拥有宫殿般的住宅，甚至拥有一整座山头的时候，就更加不会被人发现了。

　　秦逸心中盘算着，和吴鹏走到了建筑群的入口处。

　　外围弟子的住宅，一间屋子紧邻着一间屋子，形成一个个同心圆，每一圈都有一个入口。

　　秦逸和吴鹏，现在就是在最外面一圈的入口前。

　　这些房屋，全都建造得一样，显得极为庄严，入口的大门，有足足五丈高。

　　大门的两侧，分别站了一个身高两丈的巨大石人。

　　这两个石人高大壮硕，气息强悍，隔着老远，就能被他们的气势压制，他们赫然都达到了祭血境界。

　　秦逸的三叔秦弘仁，五十多岁才晋级祭血境界，就已经是玉华城少有的高手，而在天圣学院，祭血境界，只配得上来看门！

　　吴鹏向两个石人展示了下腰牌，便走了进去，秦逸出示腰牌后，却被两个石人拦了下来。

　　“有什么问题吗？”吴鹏奇怪问道。

　　两个石人居高临下打量着秦逸片刻，其中一个道：“这个弟子，看上去很眼生啊。”

　　“他是今天刚刚晋级的新弟子。”吴鹏解释道。

　　两个石人听到他的解释，却没有任何表示。

　　吴鹏立即就明白了怎么回事，将秦逸拉到一边，道：“师弟，他们是想问你要过路费呢。”

　　“这是学院的规矩？”秦逸问道。

　　吴鹏有些尴尬，道：“这倒不是规矩。主要是一般新弟子来到这里，实力都不如这些守卫，所以都会孝敬这些守卫一点，希望到时候能有个方便。所以时间久了，这些石人守卫，都习惯敲诈一下新弟子了。毕竟新弟子刚来，没几个实力超过他们的。”

　　“原来是这样。”秦逸点点头，“师兄，你去帮我告诉他们。别想从我这里得到一点好处。”

　　秦逸是吃软不吃硬的性格，如果对方对他态度不错，他或许初来乍到，还会给对方一点好处，就好像刚入门时，对吴鹏的那样。

　　但要是想从秦逸这里巧夺豪取，那是门都没有。

　　敲诈一次了，那必然会有第二次，第三次，秦逸可没这种被人敲诈的习惯。

　　吴鹏明白秦逸的意思，去和两个石人交涉了一下，几乎在同时，秦逸就感觉到两股如炬的目光，投到了自己身上。

　　普通人被两个祭血境界的高手盯着，必然会全身发紧，很不舒服。

　　但是秦逸却丝毫没有这种感觉，毫不畏惧直视过去，气势甚至隐隐压过了两个石人，让这两个守卫有些忐忑起来。

　　刚来的新弟子，一个个都是畏手畏脚的，什么时候见过如此态度强硬的？

　　又是一番交涉，吴鹏似乎和两个石人吵了起来，秦逸等了片刻，见到吴鹏愤愤走了过来。

　　“太不讲道理了，明天我一定要去长老那里，告他们一状！”

　　“还是不让我进去吗？”秦逸冷笑。

　　“他们的理由是，没收到有外围弟子晋升的通知，要等明天有长老那边的通知，他们才会放行。”吴鹏狠狠瞪了一眼两个石人，“这完全就是不要脸地敲诈了。”

　　“师兄，学院的规定，是只要晋升为外围弟子，就可以住这里是吧？”秦逸突然问道。

　　“是。”

　　秦逸点点头，径直朝着大门走去：“师兄，你跟我来，我倒要看看，他们两只看门狗，有什么资格拦我。”

　　“站住！”

　　见到秦逸走来，其中一个石人大喝一声。

　　“我是外围弟子，你们凭什么拦我？”秦逸朝对方望去。

　　“你是外围弟子？那为什么我没见过你？”石人冷哼一声，皮笑肉不笑道：“谁知道你是不是假冒的。等明天我接到长老的通知，证明了你的身份，再放你进去。”

　　“我有名牌，难道还有问题？”秦逸不再和两个石人解释，“名牌可以证明我的身份，难道你们不知道吗？”

　　天圣学院的每一个学生，都有一块和自己身份对应的名牌，名牌上面都由学院和长老，亲自布下大阵，任何人都做不得假的。

　　现在这两个石人，明显就是找茬，想讹诈秦逸。

　　“名牌是你的，可是让不让你进去，却是我们做决定。”领一个石人阴阳怪气地道。

　　“师弟，你不要着急，我现在就去向长老反应这件事。”吴鹏拉着秦逸道。

　　“好走不送。”石人眼角扫了眼吴鹏和秦逸，眼中满是戏谑。

　　秦逸眼中冷芒一闪。

　　今天胸口里，正好还有一口气没处发泄呢，你们两个石人看门狗找死，那就别怪我手下无情了！

　　秦逸看也不看两个石人，大步朝着入口闯了进去。

　　“找死！”两个石人对视一眼，齐齐大吼，巨掌拍下，呼呼作响，如泰山压顶。

　　“滚！”秦逸猛一转身，雷霆万钧的力量，猛然涌入拳头，轰响石人巨掌。

　　蛟龙之力，裂山填海，空气被撕裂翻转，形成恐怖漩涡，轰的一声，将石人整个身子拉扯过来。

　　砰！

　　秦逸一拳轰在石人巨掌中心，巨掌顿时被崩裂炸碎，五根手指齐齐飞出去，半个手掌被打得粉碎。

　　这种狗仗人势的守卫，秦逸从一开始，就没打算留手。

　　从一开始，就要把他们打服气，打害怕！

　　秦逸虎吼一声，整个身体肌肉连接一块，如巨弓，收缩，蓄力，骤然爆发！

　　手掌轰出，如鹰爪，如虎掌，真气腾腾，如滔天巨浪。

　　力量仿佛数万炸弹爆炸，轰轰轰轰涌入石人手臂。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的爆炸声响起，石人倒飞出去，大半条手臂被炸得粉碎，只剩下肩头一点还连着，身体像是断线风筝一样，飞出去几十步远。

　　剩下一个石人看到这一幕，眼睛瞪大，还以为自己是在做梦。

　　但是见到秦逸转向自己的时候，顿时觉得强大压力迎面而来，仿佛山崩海啸，几乎把他碾碎。

　　“找死！”恐惧引起的愤怒，让石人咆哮，挥舞巨大手掌，雷霆万钧，拍向秦逸。

　　烟尘吹起，滚荡，气浪翻搅，在地面上显现一个手掌形状。

　　“滚！”秦逸身形如电，如流星，缩地成寸，一拳把石人手掌崩得粉碎。

　　“烈火焚身！”

　　秦逸双拳快如闪电，如同长出八条手臂，石人被他拳头轰在半空，不断抽搐、痉挛，大片石屑飞溅，砰砰巨响，震得地面都在颤动。

　　吴鹏在一旁，看得都傻掉了。

　　杀掉蜘蛛之母，叫人目瞪口呆，一己之力轻松打败两个祭血境界的石人守卫，更是叫人看得疯狂！同时又叫人热血沸腾！

　　一声轰鸣，震得吴鹏全身一震，地面上扬起一人高的尘埃。

　　尘埃落定，全身密布瓷器一般裂纹的石人，被秦逸一掌拍进了地下，也不知道是死是活。

　　“看门的狗，也就只能叫叫而已。”秦逸站在大坑边，目光冷冷扫了眼无法动弹的石人，“师兄，我们进去。”


第27章 外围弟子！

　　见秦逸打倒石人，吴鹏也感觉狠狠出了一口恶气。

　　平时的时候，他也没少受这些石人守卫的欺负，因为自己实力不如对方，所以一般都只能吃哑巴亏。

　　但今天秦逸的表现，的确是大快人心。

　　不仅是吴鹏，无论是哪个外围弟子看到，都会拍手叫好。

　　两个石人倒在地上，一动不动，吴鹏也懒得多看他们一眼，跨过大门入口。

　　这一次，他有一种扬眉吐气的感觉！

　　跟着秦逸往前走，吴鹏感觉自己走路的姿势，都比平时昂首挺胸。

　　带着秦逸去领了新的衣服，一些符咒，还有几本书籍，然后按照门派，穿过重重大院，来到了一圈圈院子靠近中间部分的院落。

　　房屋的外面，种植了绿树娇花，阵阵灵气传来，叫人呼吸一口，全身舒畅。

　　这些花草，显然也都是灵物，能够提神养气，是不可多得的宝物。

　　哪怕是在大武朝的皇城，都没法见到。

　　秦逸的房间周围，也都是一圈圈的走廊，一模一样的房屋，紧紧挨着，彼此相邻，不过这些房间内都布下了阵法，外面的人，是没法窥视和偷听到房间里发生了什么的，除非是拥有特殊的法宝。

　　现在这些房间似乎都没有人，显得很是安静。

　　“师弟，你住的地方距离我的地方不算太远，你先进房间休息一下，有事情去找我就行。”吴鹏估计今天秦逸有些累了，也没有多逗留，送他到房间门口后，将自己的房间号告诉秦逸后，就告辞离去了。

　　和吴鹏道别后，秦逸走进房间。

　　房间长宽大约都是十步，放了一张床，一张桌子，几张椅子，还要一个衣柜，显得很是清爽，迎面的墙上，写着红艳艳的天圣二字，字体遒劲有力，几乎裂墙而出。

　　秦逸换上学院的衣服，贴身合体，显得玉树临风。

　　简单收拾一下后，秦逸取出领到的一叠符咒，还有几本书，细细查看起来。

　　这一叠符咒，有“净衣符”“净屋符”“净气符”“净身符”，分别是清洁衣服，打扫屋子，净化空气，清洗身体这四种作用。

　　比如说衣服脏了，只要捏碎净衣符，眨眼之间，衣服就能光洁如新。

　　身上出汗了，捏碎净身符，身体立刻就清爽干净，好像仔细洗了个澡一样。

　　这些符咒，让许多事情变得轻松简单了起来。

　　那几本书，分别介绍了天圣学院的历史，学院的院规，修炼境界的讲述，法宝、丹药的介绍，还有修道的历史等等，剩下的几本册子，则是天圣学院最为基础的几套拳法，用来让外围弟子自行学习。

　　秦逸原本就喜欢读书，在修养身子的三年时间里，更是广泛阅读，博览群书，但是此刻翻开天圣学院的这几本册子，才发觉到，原本以为自己见识广博了，其实只是井底之蛙。

　　自己所了解的世界，仅仅是管中窥豹而已。

　　这个世界，远比自己想象的要大得多，御风大陆，只是这个世界上极小的一片，并且在世界的外面，还有更广阔的外域空间。

　　和这个辽阔的世界相比，一个人，甚至连宇宙中一粒微尘的千分之一都算不上。

　　天圣学院的这几本书，深深引起了秦逸的阅读兴趣，接下来的七天时间，他足不出户，将这几本书翻来覆去，反复看了很多遍。

　　达到祭血境界后，灵识大开，过目不忘。

　　但是书中内容，有些太过深奥，要反复推敲。

　　别的弟子或许扫上两眼，就头疼不愿意再去研究了，但是秦逸却沉醉其中，仔细琢磨。

　　书中关于境界神通，法宝丹药的介绍，为秦逸拓宽了不少眼界，世界的仔细描述，也让秦逸更加了解自己所处的世界，是怎么样一个样子。

　　这些知识，或许现在看不出来对实力的提升有什么功效，但是随着时间的推移，实力的增长，这些知识的作用，才会逐渐体现出来。

　　这就等于是磨刀不误砍柴工，秦逸每一步，都走得比别人踏实、稳健得多。

　　“原来炎魂大境界，还分为炎者，炎徒，炎士，炎师，炎宗，炎王，炎皇，炎帝，炎仙，炎神，炎圣这整整十一重境界，每个境界又分为十层，这可比修炼身体的九重境界，还要复杂。”秦逸深深感叹，“不过一旦晋升到炎魂大境界，每提升一个境界，不仅力量可以成倍增长，生命也可以大量延长，这倒是叫人向往。”

　　“人的身体，都有三盏灯，肩头两盏，头顶一盏，是人体的阳火。如果熄灭一盏，就会生病。如果三盏灯全灭，这个人的生命也就走到尽头了。”秦逸看着书上的句子，深以为然地点点头，“人将死的时候，都会用油尽灯枯来形容，原来就是这个道理。”

　　“传说夜晚时候，独自走在荒郊野外，如果听到有人叫自己的名字，或是有人拍自己肩头，千万不要回头。因为那可能是山精野魅想要害你，只要你突然回头，必然会熄灭自己肩头的一盏灯，那时候这些精怪，就有机可趁了。”

　　“炎魂大境界，就是当修道者的身体，修炼到天地极致的时候，感受天地灵气，融会贯通，将体内的三盏阳火，从无形化为有形，化作最锋利的武器，最坚实的铠甲，来保护自己，击杀敌人。”

　　“炎魂大境界第一重的炎者境界，都比大先天修炼身体境界最高的祭魂境界，要强悍几十倍！”

　　“想要从祭魂境界突破到炎者境界，不仅需要大智慧，大毅力，还需要精神的强悍，还有仙缘，这四样，缺一不可。”

　　秦逸点点头，感叹道：“今天才知道，原来炎魂大境界，竟然还有这么多的神通，每进一步，都困难无比，不过一旦晋升，实力必然突飞猛进，一日千里，真是叫人羡慕。不过不知道，天圣学院有多少达到炎魂大境界的学生呢。”

　　“我现在才是祭血境界，因为筋脉和气海被拓宽的缘故，想要晋升一层，比别人要困难数倍，但是一旦晋升，同一层次的修道者，根本不是我的对手。就好比我现在虽然是祭血境界第一层，但是我已经可以抗衡祭髓境界第九层的修道者了。”

　　“当前所需要的，还是要赶紧吸收掉黄泉獓日丹的全部药力，等到苏醒二十头蛟龙，打败祭魂境界，都不是痴人说梦！”

　　秦逸下定了决心后，又翻开来天圣学院给的几本练武的册子。

　　一共三本秘籍，都是天圣学院最基础的神通，分别是：烈火龙王拳，烈日法相拳，光明帝铠功。

　　秦逸粗略翻了一下，烈火龙王拳和烈日法相拳，一刚一柔，都是攻击性很强的拳法。

　　秦逸所在的秦家，祖传的烈火明王拳，和这两种拳法比，威力相差不大。

　　而这两种拳法，只是天圣学院最基础的拳法而已，天圣学院家大业大，由此可见一斑。

　　光明帝铠功，则是一种锻炼身体，让身体更加强韧的功法。

　　修炼之后，肌肉、骨骼密度增大，抗打击能力更强，出招速度更快，力量更大，不过修炼，也极为艰苦。

　　“烈火龙王拳和烈日法相拳，对我作用都不是很大，不过修炼一下，倒也没有坏处，毕竟我暂时除了烈火明王拳，其他的拳法还都不会。这光明帝铠功，却是我现在最需要的功法了。”

　　秦逸想要将黄泉獓日丹化成滚滚药力，就需要通过心脏不断挤压血液，用血液冲刷丹药。

　　想要加速血液的流动和流量，自然就需要地狱式的训练。

　　而这光明帝铠功，就是目前最适合的训练功法。

　　“只是可惜了，要等到炎徒境界，才可以开始炼制丹药，要不然的话，我提升的速度，还可以更快！”秦逸心道：“希望尽快可以提升到炎徒境界，不然黄泉獓日丹一消化完，苏醒蛟龙的速度，必然变慢，到时候想要提升，就比现在要困难许多倍了。”


第28章 不断晋升！

　　接下去的一个月，秦逸除了参加每七天一次的测试，其他时间，都足不出户，认真修炼。

　　参加测试的时候，秦逸自然是轻松就通过，根本没有掉落成外围弟子的可能。

　　他也遇到过吴鹏和秦翰宗几次。

　　吴鹏每次都友好地和秦逸打招呼，并且介绍秦逸和自己熟识的同伴认识。

　　秦翰宗望向秦逸的眼神，怨毒到极点，恨不得靠着眼神，就从秦逸身上生生挖下两块肉来。

　　秦逸可惜的是，测试的时候，对手没有碰上秦翰宗，要不然的话，就可以借机再狠狠教训他一顿，让他吃个哑巴亏。

　　这些天，秦逸也没有打听到关于秦雨薇的消息。

　　这个女人，好像一下子消失了一样。

　　秦雨薇越是低调，秦逸越是警惕，这个女人心机太深，说不定正在什么特殊的秘境，快速修炼着。

　　在光明帝铠功修炼的基础上，秦逸将修炼的强度，又提高了足足十倍！

　　神通上介绍，让修炼着吊着巨石，锻炼臂力，秦逸直接站在悬崖下，让千斤巨石，从悬崖上坠落，然后用自己的血肉之躯，去撞击落下的滚滚巨石。

　　千锤百炼，才可以锻造出最坚韧、最强悍的身体！

　　全身疼痛，实在受不了的时候，秦逸就修炼八极大法，快速恢复着身体。

　　再疲惫的修炼，只需要短短几个时辰的睡眠，就可以恢复神采奕奕。

　　血压不断将药力注入秦逸的身体，秦逸的身体越发坚不可摧。

　　八极大法，也越发精炼。

　　砰！砰！砰！砰！

　　要不了多少天，悬崖下的碎石，足以把人给淹没下去。

　　而秦逸也可以感觉到，黄泉獓日丹，比起之前，要小了一点。

　　体内翠玉般的蛟龙，第五头苏醒过来！

　　秦逸的境界也提升到祭血境界第二层，而实力，足以抗衡祭体境界第一层的修道者！

　　奔腾的江河，江水滔滔，可以轻易掀翻万吨巨轮，足以冲毁高山巨坝，就在这样的江河里，秦逸在腰上拴着两条手臂粗的铁链，铁链的另一端，拴着数千斤的巨石。

　　在江河中，劈风斩浪，淬炼身体，祛除体内杂质，让身体的坚韧度，再上一层楼。

　　整整三十天的时间，秦逸大部分的时间都在进行这种地狱式、自杀式的修炼。

　　小部分的时间，用来阅读书籍，和修炼八极大法。

　　终于，第六头、第七头，第八条蛟龙，也咆哮着苏醒过来！

　　功夫不负有心人！

　　黄泉獓日丹，也足足小了一圈，药效被吸收了大约三分之一。

　　秦逸现在体内，拥有足足八条蛟龙的力量！

　　他的境界也提升到了祭血境界第九层！将三叔秦弘仁远远甩在了身后，实力足以打败祭体境界第六层的修道者！

　　也就是说，如果现在一对一肉搏，秦逸足以击杀陈昊枫！

　　陈昊枫，在天圣学院待了这么多年，又仗着天资聪慧，也才是祭体境界第五层。

　　他现在的实力，比秦逸低了整整一个层次！

　　而就在三十天之前，陈昊枫还可以轻松击杀秦逸！

　　“很好，很好！”秦逸仰天长啸，只觉得胸口无比宽裕。

　　他此刻体内经脉，比正常的修道者，要粗粗足足八九倍！

　　血液真气在经脉里奔腾，如同滚滚江河，轰隆隆作响，如万马奔腾，足以把人吓死！

　　一挥手，空气扭曲，噼里啪啦，被抽出数百个拳头大小的真空地带。

　　秦逸一拳轰入江河，滚荡的江水炸开，出现直径二十丈的水坑，鱼虾都被震上半空，过了片刻，才从半空如雨点一般落下。

　　秦逸身体的坚韧程度，也比之前要坚韧五倍，比秦翰宗之流，更是强上二十、三十倍不止！

　　这几天修炼出来的成果，最让秦逸惊喜的，还不是实力的快速提升，而是他发现，自己甚至还没有踏入祭体境界，就可以御气了！

　　秦逸可以确定，自己释放出来的真气，不是力量撕裂空气造成的空气流动，而是实实在在的，体内强沛的真气！

　　并且这股真气，受到黑蛟破宙劲的淬炼，坚硬如铁，一经发出，可以洞穿两个巴掌宽的钢板，闪耀出璀璨火化！

　　也就是说，秦逸释放出来的真气，比秦弘毅，甚至比陈昊枫释放出来的，还要浓厚数倍，强悍数倍！

　　“黑蛟破宙劲，真是一门无上神通啊！”秦逸感叹。

　　秦逸也没法知道，黑蛟破宙劲算是哪一个层次的神通。

　　毕竟这门神通，比秦逸之前所听说过的，都要玄妙，都要强悍，仿佛已经超脱了人世的存在。

　　又是一天，下午的时候，秦逸正在屋子里面翻看天圣学院发的书籍，讲述的是这片大陆的历史，还有现在部分已知的世界。

　　这个世界的辽阔雄伟，远超秦逸想象，光是看书上的描述，给给他一种跃跃欲试，想要去亲眼见识一下的冲动。

　　突然间，秦逸眼神一闪，感觉到有四个人正朝着自己的房间走来，其中走在最前面的，正是吴鹏。

　　秦逸自从突破到祭血境界第九层后，对周围事物的感官，又提升到了一个新的层次。

　　现在三百步范围内的风吹草动，都躲不开他敏锐的感觉。

　　不过秦逸心中早就打定了主意，自己身怀绝世神通的事情，绝对不要让其他人知道，上个月参加测试的时候，已经够高调了，现在要尽量低调，努力积攒自己的力量，等积攒到一定的程度后，再一鸣惊人！

　　所以到现在为止，除了秦逸自己，其他人都不知道，他的实力其实和上个月相比，已经是天壤之别。

　　感知到吴鹏等人的到来，秦逸收敛心神，放下手中正在看的书，等了片刻，敲门声便响了起来。

　　秦逸将门打开，立刻就看到了吴鹏略显紧张，却又充满兴奋的脸。

　　“师弟，好消息！”吴鹏难掩脸上激动的神色，刻意压低了声音，但是抖动的声音，却是让人感觉到，他此刻内心的激荡。

　　“进来一步说话。”秦逸让吴鹏和他身后几人先进屋子。

　　毕竟屋子布下了阵法，只要是在屋子里面讲话，外面的人都是听不到的，所以无论是什么消息，还是在屋子里讲比较安全。

　　跟随吴鹏进来的三个人，秦逸也都认识。

　　之前几次外围弟子的测试，吴鹏介绍秦逸和他们认识过，并且几个人还偶尔在一起完成一些任务，所以还算比较熟悉。

　　这三个人分别是：曾玄、赵景胜和许强卫。

　　曾玄是炼骨境界第四层，赵景胜是炼骨境界第五层，许强卫是炼骨境界第六层，吴鹏的实力稍微强悍一些，是炼骨境界第九层。

　　几个人点头打过招呼后，秦逸问吴鹏道：“师兄，是什么事情让你这么激动？”

　　吴鹏吸了口气，眼中绽放出阵阵神光：“师弟，我们现在有希望可以晋升为低阶弟子了！就算是晋升不成，这次也绝对可以大大占到便宜，得到一两件地器法宝，甚至是天器法宝，或者得到学院里厉害的神通修炼方法，都是有很大可能的！”


第29章 悬赏任务！

　　“怎么回事？”见到面前几人脸上难掩的激动神色，秦逸招呼他们坐下，问道。

　　“是这样子的。”赵景胜解释道：“学院最近刚刚发布了新的悬赏任务。过去的时候，悬赏任务要么难度太高，我们这些外围弟子，根本没法完成，要么就是完成任务的功劳点太少，任务耗费时间做成了，却没有合适的奖励。这一次，可以说是任务既简单，完成后获得的功劳点又丰厚！”

　　秦逸点点头。

　　天圣学院发下来的那几本书，这几天他翻来覆去，已经背得滚瓜烂熟，关于功劳点的解释，他自然清清楚楚。

　　天圣学院有一套独立的功劳点奖励办法。

　　只要能够完成学院发布的悬赏任务，或是对学院的发展做出巨大贡献，都可以按照完成的程度，得到学院奖励的功劳点。

　　利用这些功劳点，可以去学院的藏书阁换取各种神通法门，或者兑换法宝、丹药。

　　越是高等的神通法门和法宝丹药，所消耗的功劳点就越多。

　　不过要获得功劳点并不容易，因为天圣学院发布的悬赏任务，往往极难完成，普通弟子只有仰望的份，对于他们来说，要想对学院作出巨大贡献，更是只能在梦里想想。

　　“这次发布的是什么任务？”秦逸好奇问道。

　　“东海那边的迷雾海湾，鱼人海盗前段时间袭击了大燕朝二皇子的出海游船，导致二皇子和仆从、海军等等死亡了两千多人，后来大燕朝派海军去围剿，结果损失了二十多条战舰，可以说是损失惨重，听说还折了好几个祭髓境界的高手，所以这次专程向我们天圣学院求助，希望我们学院派出学生，去剿灭鱼人海盗。”吴鹏解释道。

　　“这些鱼人海盗，都是海里的妖怪半化做的人形，智商不高，但是却是力大无穷，听说全身缠满海草和苔藓，武器是沉船的巨锚，实力也至少达到了练筋的境界。我们都还只是外围弟子，实力和资源有限，如果单独前去的话，容易遇到危险，但是这次学院的奖励，实在是叫人无法不动心。”

　　赵景胜顿了一下，继续道：“击杀一头鱼人，带回来它脊椎骨顶端的妖核，就能换取一个功劳点！”

　　说到这儿的时候，屋子里的四个，又一次兴奋了一阵。

　　击杀一头鱼人，就能获得一个功劳点，这在过去可是完全不敢想象的！

　　他们四个人在天圣学院，至少都待了五六年了，获得的功劳点加起来，还不到五点。

　　五点功劳点，最多就是换取一些比较垃圾的丹药，这些丹药，品质太低，就算数量巨大，对实力提升来说，早期或许还有效果，而对于他们，基本没什么作用。

　　而这次击杀鱼人的话，要是一切顺利，每个人甚至能多出来几十点的功劳点！

　　几十点的功劳点，足以换取地器级别的法宝了！

　　“师弟，我们这次的想法是这样的。单独前往，危险太大，我们就组队前去，合力击杀鱼人，到时候妖核平分，怎么样？”吴鹏望着秦逸，跃跃欲试。

　　秦逸略一思考，就答应了下来。

　　最近实力提升，也需要找个地方，来检验一下，顺便提升一下实战的经验。

　　得到秦逸的加入，吴鹏对此行更是充满信心，其他人或许还不是太清楚，但是他可是亲眼见识过秦逸的实力的，有他加入，自己这个小团体的实力，自然得到了更大的增强。

　　“师弟，明天早上的时候，长老会在扶摇广场上宣布任务开始，咱们到时候就在那里集合，一起前去，你今天把需要的东西，都准备一下。”吴鹏道，“迷雾海湾距离我们天圣学院，大约有三千多里的距离，这一次前去，大概需要二十多天的时间。”

　　几个人又把此行的一些细节商量了一下，敲定了全部行程，确认没有遗漏的部分后，吴鹏等人这才离开。

　　秦逸带上一件衣服，又将净衣符这些符咒带去了一大叠。

　　储物戒指秦逸贴身藏好，他现在所有的家当，都藏在了戒指里。

　　最后又检查了一遍，确定没有任何遗漏了，秦逸开始修炼八极大法，等待着第二天的到来。

　　第二天一早，秦逸吃过学院分发的丹药，乘着花瓣飞掠向扶摇广场。

　　只要是天圣学院的学生，每一天都有学院配给的丹药，不会去吃普通的食物。

　　因为普通食物含有杂质太多，吃下去的东西都是杂质，还怎么精炼自己的身体，提升修为？

　　就连在大武朝，在秦弘毅等人看来是筑基至宝的聚炎丹，在天圣学院里，都是丹药里的垃圾，一般情况下根本没有人去吃。

　　天圣学院给学生配备的丹药，吃下一粒，一整天都会神采奕奕，一连服用三粒，七天都不需要进食，并且精神抖擞。

　　乘着花瓣前往扶摇广场的途中，秦逸看到许多弟子也都在往那个方向过去。

　　来到扶摇广场的时候，秦逸见识到了什么叫做人山人海。

　　在一片山脉中，利用无上神通，铲出来的一片宽阔平台，此刻站满了人。

　　估算一下，至少有数百万。

　　不过秦逸施展神通，很快就找到了正在等待自己的吴鹏等人。

　　他们四个人都整装待发，脸上带着激动又期待的神色，除了和秦逸一样，带着净衣符那类的符咒外，他们每人手中都还有一把武器。

　　吴鹏、曾玄、许强卫三人是一把仙剑，赵景胜则是一柄长刀。

　　这四把武器，纹理清晰，寒光闪烁，绝对不是凡器。

　　秦弘毅视作珍宝，配备给精英护卫使用的雪纹精钢刀，一比较之下，简直就是屎！

　　特别是赵景胜手里那把长刀，龙吟震荡，灵气四溢，四周空气都流不到刀锋附近。

　　秦逸问了一下，知道这吴鹏他们这次为了确保万无一失，都带上了武器。

　　那三把剑，是地器中品级别的宝物，而赵景胜那把长刀，是特意从家族中取来的，天器下品的宝物，天器武器，难怪慑人胆魄。

　　秦家在玉华城，拥有几件凡器，就可以成为第二大的家族，而这四人，竟然拥有地器，甚至天器级别的武器，由此也可以看出来，吴鹏他们背后的家族，绝不简单，势力要远超玉华城秦家。

　　“没想到竟然这么多人，僧多肉少，我们之前看来太过乐观了。”望见四周的人山人海，曾玄苦笑一声。

　　“是啊，这么好的机会，除非是傻子，不然谁会错过，大家的想法都差不多，组队前往，不仅效率高，自身的安全，也有了保障。”许强卫道。

　　吴鹏从怀里取出一个小瓶，从里面倒出五粒翠绿的丹丸，分给秦逸几人，解释道：“这是我用之前积攒的一点功劳点，换取的辟毒丹。迷雾海湾瘴气浓烈，有了这辟毒丹，一个月内百毒不侵，就不用担心瘴气了。”

　　秦逸现在已经修炼出了真气，可以轻松抵御瘴气的侵犯，并不需要丹药的帮助，但是此刻他还不能表现出来，所以接过辟毒丹，假意服下，其实藏在了掌心，手腕一翻，便落入了储物戒指。

　　几个人一边说着话，一边等待着长老的到来，秦逸悄悄释放出真气，查探着四周众人的修为。

　　和他预料的一样，周围绝大部分的人，都是炼骨境界到祭血境界，他们都是外围弟子，这次组队前往，希望可以获得功劳点，提升自己的修为。

　　秦逸现在真气探查的范围，只有三百步，再远的地方，感知就非常微弱了，但是即便如此，他还是可以感觉到，在超过三百步很远的地方，一道道如虹的气势，凝聚成一片，隐隐有顶破苍穹的趋势，仿佛千军万马，叫人骇然。

　　就算是秦逸，此刻都感觉到阵阵压力。

　　“那边的应该就是低阶弟子和更高层次弟子的集合地了，秦雨薇现在是低阶弟子，这么好的机会，她自然不会错过，想必也在那群人之中。我现在的实力，足以把你轻易捏死，你没有想到吧！不过中阶弟子是达到炎者境界的强者，要是见识一下，那该多好。”秦逸想着心事，突然感觉一道阴毒的目光，凝聚到了自己这边，就像是被眼镜蛇盯上一般。

　　秦逸对外物的感知，远超常人，吴鹏等人还在商议，根本没有注意到这道目光。

　　顺着目光的方向望去，秦逸看到距离自己这边四百多步的地方，陈昊枫正背着一个大葫芦，嘴角带着一丝不屑的冷笑，朝自己望过来，而上个月被自己一巴掌扇翻的秦翰宗，还有一些不认识的弟子，围在陈昊枫的周围。

　　见秦逸望向他们，他们一个个露出不怀好意的神色。

　　秦逸的眉头微微皱了一下。


第30章 紫煌秘丹！

　　“是秦逸！”秦翰宗的牙齿咬得格格响。

　　自从上次羞辱秦逸不成，反被对方狠狠羞辱了一顿，秦翰宗对秦逸，恨之入骨，恨不得生食其肉。

　　这段时间，在丹药的辅助，还有辛苦修炼下，实力略有精进，此刻看到秦逸，恨不得立刻上前，报回当日之仇。

　　“秦师弟，我给你的太虚仙丹，你炼化得怎么样了？”陈昊枫收回视线，问道。

　　秦翰宗脸上露出感激神色，道：“多谢师兄为我求来太虚仙丹，服用之后，我的伤势全部恢复了，最近实力也有了精进。”

　　陈昊枫微微一笑：“区区小事，何足挂齿。你天资不错，所以我才为你从周师兄那里求来豹胎六灵丸和太虚仙丹给你，太虚仙丹药力绵远，等你全部炼化了，提升两个层次的实力，仅仅需要半年时间。”

　　听到陈昊枫的话，秦翰宗更是激动，连连道谢，兴奋无比，脸色涨红。

　　可惜的是，他不知道秦逸修炼的速度，如果知道的话，恐怕会羞愤而死。

　　“可是不知道为什么，堂姐竟然没有来参加这次的悬赏任务，这次的奖励很丰盛呢，听说一枚妖核，可以直接换取一点功劳点。”秦翰宗手舞足蹈地道。

　　“你堂姐，可是攀上了大人物呀。”陈昊枫模棱两可地道：“她这次是去另外的地方修炼了。等你再见到你堂姐的时候，她的境界会比现在高出许多，这次去迷雾海湾，我会为你多多击杀鱼人，给你赚取足够多的功劳点。”

　　“我也要积攒一些功劳点，为五个月后的地动榜排位赛做准备了。”陈昊枫喃喃道。

　　“多谢陈师兄！”秦翰宗摇头摆尾，简直就像是一只讨好主人的哈巴狗，“堂姐那边，我会为多说好话的。”

　　秦翰宗简单地认为，陈昊枫这么照顾自己，必然是看中了秦雨薇的美貌。

　　陈昊枫有些鄙夷地望了眼秦翰宗，不过却没有让秦翰宗看出来。

　　“只是那秦逸——”秦翰宗怨毒地朝秦逸那边望了一眼，眼中怒火腾腾，恨不得扒其皮，拆其骨。

　　“这件事我早就有了安排。”陈翰宗朝远处招呼了一声，三个戴着绿色腰牌的弟子走了过来，赫然是三个低阶弟子。

　　不过很显然，虽然同是低阶弟子，这三个人对陈昊枫，显得极为恭敬。

　　毕竟，同一个境界，也有三六九等之分。

　　见到走在最前面的一人时，秦翰宗吃了一惊，结结巴巴道：“方城？”

　　叫方城的这个弟子，看上去二十多岁，一头长发肆意披在肩膀，颇有不羁的模样，但是那一双如鹰般的眼神，却表明这个人心思的缜密和毒辣。

　　他正是玉华城第一世家，方家家主的独子，未来方家的掌舵人。

　　而方城的父亲，正是三年前在争夺玉华城第一世家的比武中，打死秦逸父亲的方家家主。

　　照理说，方家和秦家，应该会成为死敌。

　　但是相反的，两家的关系还不错，经常还有生意上的往来，所以方城对秦翰宗来说，并不陌生。

　　方城在玉华城也素有“天才”的名号，被选入天圣学院，才二十出头，就达到祭髓境界第二层，前途不可限量。

　　不过在当时，他还是被秦逸稳稳压过一头，毕竟秦逸头上的光环，要比他耀眼得多！

　　直到后来秦家失势，秦逸境界降低，无法提升，方家占据了玉华城第一世家的位置，他这才逐渐打响了名号。

　　“方师弟，这次有一件你很感兴趣的事情，不知道你想不想听一听呢？”陈昊枫笑问。

　　“陈师兄是指那边的秦逸吗？”方城远远扫了眼秦逸，眼中闪过一道寒芒，“如果是的话，我没有理由拒绝。”

　　“哦？难道方师弟和秦逸有什么过节？”陈昊枫明知故问道。

　　“不瞒师兄，这秦逸的父亲，实力不济，被我爹打死，废物老爹，生了个废物儿子，现在居然时转来运，进了我们天圣学院。我倒是真的很想知道，这秦逸现在到底是什么境界呢，竟然还当上了外围弟子。”方城冷冷望着秦逸那一拨人。

　　陈昊枫掌心一翻，三张闪烁着淡淡银辉的符咒，飘到了方城和他身后两人的手里。

　　“这是三张隐身符，除了进入炎魂大境界的强者，其他人再大的本事，都不可能发现你们。”陈昊枫比划了个抹脖子的动作，“你一路跟着他们，等找到了机会——”

　　随口一说，就想要取秦逸的性命，这伙人简直视人命为草芥到了极点！

　　“求之不得。”方城接下符咒，“多谢陈师兄给我这个机会，那我先告辞了。”

　　“放心吧，事成之后，我会指点一下你的，再突破一层，并不是什么难事。”

　　方城离开的脚步，顿时停了一下，眼中闪过一抹喜色，但是被他很快掩饰了下去。

　　这么短的时间，陈昊枫就能弄清秦逸的身份，找到和他有芥蒂的人，来对付他，可见陈昊枫背后的势力网有多大。

　　见秦翰宗有些失落的样子，陈昊枫道：“你现在要做的，就是尽快提升自己的实力，其他的不要多想，等到了迷雾海湾，我会多杀鱼人，给你积攒足够的功劳点，要是能击杀鱼人王，得到的奖励，可是极为丰厚！”

　　听到陈昊枫这么说，秦翰宗这才点点头，狠毒的目光，再扫秦逸：“好好享受吧，你活不了多久了，废柴！”

　　因为距离超过了三百步，所以秦逸以他现在的感知，没法听清对方在说什么。

　　不过从陈昊枫、秦翰宗这些人的表现来看，他们似乎是在酝酿阴谋。

　　杀父仇人的儿子，方城的出现，更加确定了秦逸的猜测。

　　可怜的是，陈昊枫他们还不知道，秦逸的实力远超他们想象，其实已经知道了，他们要对自己不利。

　　“这次前去迷雾海湾，要是你们老老实实，不来惹我，那就还好，要是敢来挑衅于我，我让你们神魂俱灭！”

　　迷雾海湾不比天圣学院，在天圣学院，学生斗殴是不被允许的，但是在迷雾海湾那危险的地方，弟子实力不济，葬身那里，也只能说他倒霉。

　　知道了陈昊枫等人有阴谋，秦逸的心反而平静了下来，兵来将挡，水来土掩，秦逸相信，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都不堪一击。

　　“只是不知道，陈昊枫背着的那个大葫芦，是个什么法宝。”秦逸正想着心事，突然远处传来洪钟大吕般的轰鸣，神威惊人，一下子就震得全场几百万人，齐齐闭上了嘴巴。

　　一道红霞，如孔雀开屏，从远处上升，舒展，形成长宽近百丈的大幕。

　　大幕全由火焰形成，翻腾滚荡，腾腾热浪，都被束缚在大幕表面，周围人感觉不到丝毫灼热，施术的人，对火焰的控制，炉火纯青！

　　大幕上，一个仙风道骨的老人，捋着花白的胡子，脸颊消瘦，目光威严，神光灼灼，虽然只是影像，但是在场所有人，都有被他看到的感觉。

　　“这是柏明长老，传说早在两百年前，就达到了炎士第十层的境界，相比要不了多久，就可以冲击炎师境界了！”吴鹏激动地道。

　　“原来这就是达到炎魂大境界，控制火焰的神威！”秦逸目光中也闪烁着兴奋。

　　“诸位。”柏明长老开口，声音滚滚而来，清晰传入每个人的耳中。

　　“大燕朝因为水匪鱼人的侵犯，向我们天圣学院请求援助。这些水匪鱼人中，还混有实力不弱的散修者，所以大家在完成任务的时候，也务必小心。”

　　“散修者？”秦逸心神一动。

　　所谓的散修者，就是没有门派的修道者。这些人往往是得到了某些奇遇，从而学到了神通，进而占据海岛、大山，自称仙人。

　　散修者因为没有固定的门派，所以良莠不齐，一些人静心修炼，希望能够有所突破，但是更多的散修者，却是烧杀抢掠，无恶不作，仗着一身神通，积累大量丹药和财富。

　　因为散修者一般都在人迹罕至的地方，并且转移、逃跑极为方便，所以很难剿灭。

　　“学院这次颁布的悬赏任务，除了每一枚鱼人的妖核，可以换取一点功劳点外，还有其他的奖励。”柏明长老的声音又如洪钟般传来，“根据学院目前掌握的消息，鱼人这次之所以明目张胆，主要是有极乐道人和黑水公子这两个散仙的加入，极乐道人实力为祭体境界第六层，黑水公子实力为祭体境界第八层，鱼人首领排名御风十妖第五，它的实力，暂时只知道，达到了祭魂境界。”

　　秦逸心念一动，之前被他斩杀的角蟒老祖，排名御风十妖第十。

　　全场弟子一阵哗然，祭魂境界，那可是几近先天大圆满，触摸到炎魂大境界门槛的实力了！

　　在场至少九成的弟子，心里都打了退堂鼓，以他们的实力，碰到鱼人首领，或者两大散修者，就连一个照面都撑不下来。

　　他们只能按照原定计划，寻找普通鱼人斩杀，同时还要小心，不能遇到这些强敌。

　　秦逸却是一阵兴奋，遇到强敌，正好可以检验自己的实力。

　　“斩杀极乐道人，可得功劳点五十，地器中品武器一件，太虚仙丹一枚；斩杀黑水公子，可得功劳点六十，天器下品武器一件，太虚仙丹三枚；斩杀鱼人首领——”

　　柏明长老停顿一下，吊足了众人胃口，这才道：“可得功劳点一百，天器中品武器一件，紫煌秘丹一枚。”

　　哗！

　　全场的气氛，如同巨石落入平静湖面，瞬间沸腾了！

　　几乎所有人的脸上，都写满了跃跃欲试！眼中光芒绽放！

　　“奖励竟然有紫煌秘丹！”秦逸拳头瞬间紧握，感觉到心脏里的黄泉獓日丹，随着心脏，怦怦跳动。


第31章 海湾外围！

　　现场沸腾的气氛，持续了好一会儿，才重新平静下来。

　　不过即便如此，众人心情还是激动无比。

　　紫煌秘丹啊！那可是可以激发另外一种丹药，将另一种丹药的药效，整整提升一倍的超级灵药！

　　传说要炼制一枚紫煌秘丹，需要至少十年的时间，并且是由炎师级别以上的修道者，用本命精元来催生火焰，耗费三万多种药材，每一种药材，都有严格的配比，这十年中，药鼎里的火焰不能熄灭，十年时间，方成一丹，可以说是价值连城！

　　不过紫煌秘丹，也有它的局限性，它只能催生丹药品级不高于它的丹药的药力，要是另外一种丹药，品级超过紫煌秘丹，那么紫煌秘丹就没法让这种丹药的药效翻倍了。

　　但是即便如此，紫煌秘丹依旧是未进入炎魂大境界的修道者，人人梦寐以求的仙丹！

　　秦逸脑中飞掠，快速回忆着关于丹药的品级。

　　“丹药的品级，一共分为人丹、元丹、灵丹、仙丹、神丹这五个层次。我服下的黄泉獓日丹，应该属于灵丹中品，可惜了，高于紫煌秘丹的元丹上品，要不然的话，黄泉獓日丹药力翻倍，我足足可以苏醒四十头蛟龙！”秦逸舔了舔嘴唇，“四十头蛟龙啊……力量恐怕足以匹敌炎者境界了吧……”

　　在场绝大多数人，此刻都抱着和秦逸一样的心思，默默计算要是自己得到了紫煌秘丹，会提升多少境界。

　　不过这些人，顶多也就是想想罢了，他们的实力，远不足以击杀鱼人头领。

　　“悬赏任务现在开始，时间期限为三十天，祝大家好运。”柏明长老话音落下，一道火光冲天而起，半空炸开，如烟火，璀璨、绚烂。

　　“我们出发吧！”广场上数百万人齐齐怒吼，气冲云霄，震得天空颤动，云海消散。

　　达到祭体境界第九层的时候，可以御气飞行，在这之前，顶多就是可以御起真气，在半空漫步一小段距离。

　　以陈昊枫祭体第五层的境界，也不过是可以在高空走十多步而已。

　　但是秦逸却不同了，秦逸的筋脉比普通修道者，宽阔近十倍，气海更是宽敞数十倍，真气澎湃，绵绵不绝，他现在修炼出真气，只要愿意，他可以一路飞到迷雾海湾，速度甚至超过祭魂第五层的修道者。

　　在到达迷雾海湾之前，没有人愿意浪费自己的体力和真气，虽然有丹药可以补充，可是将丹药浪费在这上面，就太暴殄天物了。

　　秦逸放弃了御气飞行过去，虽然他真气浑厚，即便是飞到迷雾海湾，所消耗的真气，也不过是九牛一毛，但是那样子的话，太过招摇。

　　就连地动榜排名第一的洛珞，也选择了骑乘紫霞银电马，她在人群中见到秦逸，点了点头，算是打过招呼。

　　秦逸看到，和洛珞组队的那三名弟子，一个个神采奕奕，身配仙剑、长枪等武器，气势威武，连接成鸿，显然都是先天境界的佼佼者，其中一个男弟子，俊朗英武，目光都带着灼灼热浪，恍若能够熔金化铁！

　　被这个男人盯着，秦逸觉得全身汗毛都竖了起来，全身气势都被挤压成一团，恨不得立即逃走。

　　这个男人，是和洛珞一个层次的先天巅峰强者！

　　祭魂境界强者的气势，竟然如此可怕！

　　要不是秦逸修炼了黑蛟破宙劲，刚刚在这个男人的直视下，恐怕会直接跪到在地。

　　相比之下，洛珞气息大部分内敛，并不会像这个男人一样张扬，给人如此强大的压迫力。

　　“秦逸，我们出发吧！斩杀鱼人去！”吴鹏跨上紫霞银电马，朝秦逸打了声招呼。

　　秦逸回过神来，四周百万弟子齐齐出发，紫霞银电马奔腾而起，连接成片，如天上云霞，如钢铁洪流，轰隆隆隆，天地颤抖。

　　前两日的时候，数百万人一起前行，穿越洪荒，格外壮观。

　　三日之后，百万人的队伍，便化作了数十万的支流，再要不了一日的功夫，方圆四望，已经看不到其他的队伍了。

　　辽阔无边的洪荒，阡陌交通，纵横复杂，仿佛是密布的血脉，将数百万人，全部融入了进去。

　　秦逸他们一路前行，日夜兼程，翻山越岭，第五日的时候，因为山路崎岖，不少地方甚至是直上直下的悬崖峭壁，他们不得不弃马前行。

　　不过所幸，五人都身怀绝技，即便下马翻山，速度也没有慢上太多，终于在第六日中午时分，嗅到了海风的腥咸味道。

　　“已经快到了。”吴鹏取出地图，确认了一下方位，脸上的神色很严肃，“前方三十里的地方，就到达迷雾海湾外围了，从现在开始，我们都要结伴而行，随时提防袭击。”

　　听说快到迷雾海湾范围，众人又是紧张又是兴奋，简单的修整之后，继续出发。

　　“秦逸，你确定不要服用聚炎丹，补充下体力？”曾玄问道。

　　为了迎接随时可能发生的战斗，他们四人都服食了聚炎丹，补充体力，但是秦逸却一粒都没有，甚至看上去，比众人的精神状态还要好，丝毫没有疲惫的模样。

　　秦逸摇了摇头，储物戒指里面的聚炎丹，足足有好几亿，不过秦逸根本用不到，他真气雄厚，就算连续十天日夜不休，也不会疲倦，远非吴鹏、曾玄他们可以比较的。

　　这一路上，众人也看出来，秦逸的实力隐隐比他们高出一筹，所以也没有再多说什么，结伴前进。

　　“我们已经处在迷雾海湾的外围了！”大约半个时辰后，吴鹏取出地图，点点头道。

　　众人脚下的地面，此刻已经不是坚实的地面，而是水泊沼泽，随处可见齐及人腰的绿色的海草，成片长着，脚下水坑也越来越深，一不小心，都会掉进去，水没到脖子。

　　“好腥的味道。”赵景胜揉了揉鼻子，打了个喷嚏。

　　“嘘！”秦逸突然手指压住嘴唇，眼中寒光一闪。

　　刷刷刷刷！

　　吴鹏等人齐齐抽出武器，背部紧靠，结成阵法，严阵以待。

　　海风一吹，周围海草哗哗作响，仿佛无数鱼人隐藏其中，四周好像无数双眼睛，在暗处窥视着你，要是普通人深处这种环境，重压之下，足以发疯！

　　等了一盏茶的时候，并没有鱼人出现，吴鹏朝秦逸望过来：“你听错了？”

　　“滚出来！”秦逸猛然大喝，声势如雷，气浪滚荡，面前海草成片折腰，倒向地面。

　　哗啦啦啦的声音过去后，并没有鱼人出现。

　　几人紧绷的神经松了下来，曾玄笑着拍了拍秦逸的肩膀：“不要太紧张了，我第一次做任务的时候，也很紧张。”

　　秦逸摇了摇头，他的感知范围三百步，这三百步内，风吹草动，一清二楚。

　　一缕真气透入地面，散布开来。

　　下一刻，秦逸锁定鱼人位置。

　　“出来！”秦逸一脚跺下，轰，地面一颤，水面爆炸，直冲天空，足有四五人高。

　　距离众人五十步远的地面，骤然裂开，塌陷，一声惨烈嚎叫传出，鬼哭神嚎，磨得人头皮发炸。

　　吴鹏几人吃了一惊，急忙扭头望去。

　　裂开的地面里，一道巨大黑影跃出，青色的身躯，有一丈多长，腥臭味道，浓烈如实质，滚滚涌向众人。

　　“小心有毒！”吴鹏急忙喊道。

　　虽然服用了辟毒丹，但是众人还是急忙屏息凝神，急速后退。

　　别人后退，秦逸一步上前，缩地成寸，眨眼功夫，就到黑影面前！

　　近在咫尺，秦逸看清鱼人模样。

　　这仿佛就是变异的大鱼，全身被水草和淤泥覆盖，腥臭难闻，却形成天然护甲，鱼头足有笆斗大小，叫人心惊，一双眼睛死死盯着秦逸，四根獠牙，有成人手臂粗细，仿佛四把钢刀，大吼一声，血盆大口，口中无数细碎牙齿，尖锐无比，咬向秦逸。

　　就算是钢铁，被它一口咬下，也齐刷刷断裂！


第32章 兄弟！

　　“秦逸小心！”吴鹏等人看到，急忙上前，想要帮助秦逸。

　　“盘焰威龙！”秦逸一声大喝，高高跃起，一拳轰下。

　　半空气流凝聚成门板大小，砰一声，如滚滚天雷，猛击在鱼头上。

　　鱼人的脑袋炸成肉酱，鲜血染红水塘，巨大的身子摔到地上，砸出一个深坑，扑腾了两下后，就不动弹了。

　　而吴鹏等人，这时候也恰恰赶到，见到秦逸一拳就击杀一头鱼人，一个个惊讶地瞪大眼睛。

　　动作干脆，丝毫不拖泥带水，特别是秦逸这一拳中释放出来的霸道，叫人臣服。

　　吴鹏走到炸烂的鱼头前，用仙剑在肉酱里翻了翻，剑尖一挑，一枚小拇指甲盖大小，鲜红色如玛瑙一般的晶体，飞到了他的掌心。

　　晶体隐含妖邪的气息，淡淡红光在里面游动。

　　“现在还是在迷雾海湾的外围，在这里出现的鱼人，实力都不算强，这枚妖核，恐怕要凑齐五六颗，才可以换到一点功劳点。”吴鹏观察了下妖核，抬头对秦逸道。

　　“嗯，妖核你先收着，我们继续朝着深处进发。”秦逸点点头，当先向前走去。

　　这一路上，有秦逸在前方开路，方圆三百步内，鱼人只要一进入，就会立刻被秦逸发觉。

　　几乎没有反抗，就被秦逸一击毙命，或是秦逸将鱼人从地底震出，吴鹏、赵景胜等人一拥而上，剑光飞舞，刀光凌厉，将鱼人瞬间剁成肉泥，挑出妖核。

　　这些鱼人实力都偏弱，它们的身子，甚至都还没有摆脱鱼形。

　　一路上，秦逸他们一共杀掉了企图袭击他们的鱼人三十多头，得到的妖核，差不多能够换取六点的功劳点。

　　这点功劳点，还要由五个人平分，这显然不够。

　　等到达落日时分，几个人来到了一处辽阔的悬崖边上。

　　悬崖绵延不知几千几万里，一眼看不到头，悬崖前面，浓雾覆盖，犹如牛奶。

　　往前一步，即是万丈深渊，摔落进去，骨头都成渣滓。

　　“我们该往哪边走？”许强卫望着面前浓雾，转头问吴鹏道。

　　吴鹏此刻正和秦逸一起看着地图。

　　这幅地图是吴鹏从家族中取来的，上面满是复杂的图标和纹理，不过大半御风大陆的地形、山势、河流，都清清楚楚，比一般的地图，要详细了好几倍！

　　秦逸第一眼，就在地图上看到了玉华城。

　　“按照地图看，我们面前，应该就是迷雾海湾了。”吴鹏望望几十步外的浓雾，倾听片刻，眼神疑惑，“可是为什么除了风里面有腥咸的味道，其他丝毫没有大海就在眼前的感觉？”

　　秦逸接过吴鹏递来的地图，仔细看了看，走到悬崖边上。

　　面前一步，即深渊，三步之外，浓雾如大团堆积的云朵，浓稠厚重，仿佛万吨铁闸。

　　秦逸深吸一口气，体内力量急速提升，阵阵远古神魔的气息，释放出来，层层压力，让四周气流交割，发出金石撞击的声音，脚下石块，咔咔出现裂纹。

　　见到这一幕，吴鹏等人对视一眼，眼中均是骇然的神色。

　　秦逸可以轻易击杀一头鱼人，而他们四人要合力，才能击杀一头，这已经足够让他们觉得秦逸实力高他们一筹了。

　　但是从秦逸现在的表现来看，之前击杀鱼人，只是秦逸的一个热身！

　　“烈火龙王拳！”秦逸双臂交叉，空气在身前呼呼作响，形成一人高的漩涡，吸力惊人，牵扯浓雾，扭曲震动。

　　秦逸双手一撕，仿佛无形大手出动，面前浓雾，发出一声轰鸣，如海浪翻滚，缓缓分了开来。

　　众人只觉得海风迎面而来，眼前豁然开朗，滔滔海浪，嶙峋怪石，海岛暗礁，翻腾鱼人，在浓雾后面一一展现出来。

　　辽阔无边的海面，浓雾中若隐若现的暗礁怪石，不时一两声尖锐刺耳的叫声，鬼影绰绰，阴森恐怖，远处天边，乌云笼罩，电闪雷鸣，漩涡咆哮，如同世界末日，整个迷雾海湾，就像一头蛰伏的上古巨兽，张开了血盆大口，等待猎物的自投罗网。

　　“我们……到了……”吴鹏感觉喉咙一阵干涩。

　　惊涛拍岸的巨大声响，震耳欲聋，除了秦逸，其他几人都被震得阵阵心惊，吴鹏这时候还能说出话来，已经很不容易。

　　秦逸眼中精芒一闪：“继续前进，这才刚刚到迷雾海湾，千万不要堕了天圣学院的名头。多杀几头鱼人，赚取功劳点，别让其他的学生，看轻了我们！虽然我们不是最强的团队，但是我们众志成城，兄弟齐心，其利断金！”

　　听秦逸这么一说，众人心中升起一团豪气。

　　秦逸之前展现出来的实力，已经隐隐让他成为这个小团队的核心，有他这一番话，四人齐齐点头。

　　“走，我们斩妖除魔，赚取妖核去！”赵景胜一挥手中长刀，从悬崖上当先跃下，身如猿猴，在悬崖峭壁上，纵跃挪腾，如履平地，要不了多久，便到了悬崖下方。

　　吴鹏、曾玄、许强卫等人，也如法炮制，从悬崖上跃下，动作舒展，轻盈，叫人叹为观止。

　　等他们全都到达悬崖下方，秦逸微微一笑，突然凌空踏步，往前走去。

　　“秦逸疯了！”曾玄惊呼一声。

　　出乎他们意料，秦逸并没有笔直落下，他脚下仿佛有台阶一样，让他一阶一阶稳步走下。

　　悬崖到下方，一共有三四百丈的距离，秦逸就在众人目瞪口呆的表情中，如同踩着台阶，稳步而下。

　　秦逸修炼黑蛟破宙劲和八极大法，对外界事物的感应，远超常人。

　　在悬崖上一瞥，他已经感觉到，迷雾海湾里煞气阵阵，妖气滔天，隐藏在这迷宫一般海湾里的鱼人，实力绝对不是外围的那些大鱼能够比拟的。

　　吴鹏等人刚刚已经有了胆怯之意，秦逸现在，决定展现出部分实力，给他们无比的信心！

　　“陈昊枫师兄，祭体境界第五层的实力，顶多也就可以御气走上十多步的距离……”赵景胜不知道怎么说下去了。

　　从悬崖上走下来，足足上前步，秦逸一路走下来，丝毫不见气息紊乱，真气如同汪洋大海，绵延不绝，雄浑威猛，甚至凝聚成形，让他们四人都看到空气恍若凝成实质。

　　“秦逸已经可以御气了！”吴鹏大吃一惊。

　　上个月刚见秦逸的时候，吴鹏记得他是祭血境界，那已经让吴鹏很是惊讶了，没想到短短一个月，秦逸竟然练成了御气成兵，这可是祭体境界高手，才拥有的实力！

　　短短一个月连升三个境界，这绝对是天才中的天才，百万年都不曾出现的强者，说出去，恐怕足以将天圣学院的院长都吓死！

　　“师弟你？”等秦逸走下来，吴鹏立刻迎上去，仔细打量了一番秦逸后，疑惑道：“师弟，你现在还是祭血境界啊，为什么你可以做到祭体境界才会的御气成兵？”

　　“师兄，你不要忘了，我曾经被雷电劈中，气海、筋脉都被扩张，虽然现在才是祭血境界，但是已经可以凝炼真气了。”

　　秦逸说完，面向众人，正色道：“这原本是我的秘密，可是来到这迷雾海湾，步步惊心，我们大家只有彼此信任，才有可能完成任务，全身而退。我秦逸把大家当兄弟，现在展现出自己的实力，就是希望大家能够相信我，只要我们齐心协力，就算是遇上极乐道人，黑水公子之流，也可以和他们斗上一斗！那些鱼人，来一个，杀一个，来两个，杀一双！到时候满载而归，回到学院领取奖励，一起晋升！”

　　听到秦逸的豪言壮语，在场四人只觉得体内热血沸腾，仿佛黑云之上，猛然劈下一束金光，驱散了心中全部阴霾。

　　“对！我们天圣学院的弟子，都是天纵奇才，怕他什么鱼人，来多少，杀多少！”曾玄一把抽出仙剑，大声喝道。

　　“我们这次，就是来收割的！”许强卫哈哈大笑。

　　吴鹏和赵景胜的脸上，也都绽放出笑容，之前紧张、害怕的负面情绪，一扫而空。

　　“兄弟。”吴鹏走上前，真诚地对秦逸说道：“谢谢你，要不是你这番话，我们带着消极的思想继续前进，恐怕凶多吉少。要是你不嫌弃，等到我们安然返回天圣学院，我愿意和你结为兄弟！”

　　“还有我！”

　　“还有我！”

　　“怎么能缺了我！”

　　赵景胜、许强卫、曾玄不甘落后，齐齐上前一步道。

　　看着脸上洋溢热情的四人，秦逸心念一动。

　　秦逸现在在天圣学院，势单力薄，虽然拥有无上神通，但是如果没有自己的势力，孤军奋战，势必举步维艰。

　　通过之前的接触，吴鹏等人的脾气，都是豪爽之辈，很合秦逸的口味。

　　秦逸毫不犹豫地点点头，道：“还等什么回到学院，我们现在就结为兄弟！”

　　听到秦逸的话，吴鹏四人先是一愣，随即大声叫好。

　　他们的心中，同时涌起了从未有过的激情！

　　在家族里，勾心斗角，人心叵测；在学院里，势单力薄，心比天高，命比纸薄，但是现在，自己有了兄弟，从此不再是一个人！


第33章 救援！

　　五人齐齐跪在地上，秦逸手指一点，咻咻咻咻咻，五道真气，凝聚成形，立在地上。

　　看到这一幕，吴鹏等人更是敬佩秦逸，释放出真气，只要祭体境界都可以，但是能够把真气凝聚成形，并且长久不散，祭体境界不到达巅峰，根本不可能做到！

　　一想到能和秦逸这样的天才结为兄弟，他们心中也颇为自豪。

　　“我秦逸！”

　　“我吴鹏！”

　　“我赵景胜！”

　　“我许强卫！”

　　“我曾玄！”

　　“在今天立下誓言，结为兄弟。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。从此有福同享，有难同当，谁若违背誓言，五雷轰顶，万刀挖心，受尽折磨而死！”五人异口同声，大声说道。

　　面朝烟波浩渺，五人磕了三个头，然后站了起来，每个人都觉得，体内充满了力量。

　　“好了，我们出发吧，只要我们齐心合力，一定可以满载而归！”秦逸道。

　　“对，趁着其他的弟子还没有深入，我们走吧。”吴鹏手持仙剑，朝最近的暗礁跃去。

　　迷雾海湾，辽阔无边，身处海洋的一个入海口，地处偏僻，雾气终年不散，暗礁丛生，精怪遍地，不知道有多少船只失踪在这里，也不知多少企图来这里寻宝的修道者，葬身在此。

　　因为是在入海的地方，所以海水倒不是很深，并且错综的礁石岛屿，星罗棋布，都可以用来落脚和行走，不然以吴鹏几人的实力，还没法自由行走。

　　五人沿着礁石，逐渐深入迷雾海湾，四周淡淡白烟，青惨虚影，仿佛有鬼魅在一旁窥视。

　　不过五人各司其职，有兄弟在身边，都没有再害怕。

　　一个时辰后，夜色降临，天空如墨，繁星闪烁，月亮如巨大银盘，悬挂天空。

　　四周的气温，也随着月上梢头，急剧下降，变得寒冷。

　　几人呼出的空气，都结为白霜。

　　吴鹏等人虽然都是炼骨境界，体质强悍，但是依旧不得不靠吞服丹药，来维持体温，抵御寒冷。

　　只有秦逸，浑厚真气覆在身体表面，涌动盘旋，如同薄薄一层铠甲，却可以完全抵御寒冷。

　　其他的修道者，对真气恨不得是能省就省，只有秦逸，真气如汪洋大海，根本不怕耗尽。

　　看着秦逸傲然立于礁石之上，吴鹏等人心中羡慕的同时，又为自己能有这样一个兄弟自豪，丝毫没有嫉妒的情绪。

　　“嘘，有人靠近了。”秦逸心神一动，真气从脚下输出，导入水面，散步方圆三百步。

　　一道迅雷般的身影，在秦逸提醒众人的刹那，突然加速，水面都分割开来，刷刷作响。

　　“吼！”

　　一声狂吼，如野兽咆哮，炸开海水，庞大从水中骤然立起，在月光下投出狰狞黑影，海水掀上半空，如大雨落下。

　　“是鱼人！”吴鹏失声喊道。

　　这头鱼人，光是气势，就不是之前他们斩杀的那些能够比拟的！

　　身高足足两丈，高大威猛，身上覆盖海草和珊瑚编织的铠甲，肌肤呈深绿色，手臂、大腿都有小水桶粗细，发达的肌肉一股一股，发出爆炸性的力量。

　　这头鱼人的身躯，已经有了人的模样，不过脑袋，还是一个长着獠牙的鱼头，黄绿色的眼珠子，翻滚着浓稠的粘液，死死盯着秦逸几人，满嘴尖锐牙齿，不断上下咀嚼，发出叫人牙酸的声响。

　　“吼！”鱼人又是一声怒吼，猛然鱼尾拍打水面，掀起三人高的海浪，手臂高高举起，重达千斤的铁锚，锈迹斑斑，挥舞中，隐含风雷呼啸声音，骤然朝着众人砸了下来。

　　这头鱼人，实力恐怕已经达到了炼骨境界的巅峰，炼骨九层！

　　“找死！”赵景胜提刀而上，刀芒如流星，铛一声，火星爆射，天器级别的宝刀，刹那间斩断铁锚。

　　巨大的铁锚，飞向半空。

　　但是赵景胜原本只有炼骨境界五层，比这鱼人低了足足四层，收到这剧烈一撞，手中宝刀差点脱手，虎口鲜血飞溅，往后连退十多步，脸色潮红，口鼻腥甜。

　　鱼人只是往后退了一步，立刻就稳住身形，一声嘶吼，高高跃起，抓起半空铁锚，就要再度朝众人当头砸落。

　　“伤我兄弟，去死！”秦逸一声大喝，砰的一声，脚下岩石碎成粉末，身形快若奔雷，雷霆万钧的气势，眨眼来到鱼人上方，一掌拍下。

　　四周空气发出滋的一声，盘成气旋，铁锚发出咔咔声响，眨眼搅成麻花，再变成铁饼。

　　轰！

　　气旋随着秦逸掌心猛拍，重重打在铁饼上，如上古南蛮巨象的踩踏之力，催动铁饼，如流星坠落，笔直砸在鱼人脑袋上。

　　一声闷响，鱼人脑袋如西瓜爆炸，四分五裂，整个脑袋被砸进脖子，砸进肺腔，砸进腹部，坠着整个身体，将鱼人庞大的身躯，从腰间撕裂，断成两截，下半身砸进地面，汹涌的鲜血，如小型喷泉，从地下涌了上来，上半身近乎肉酱，飘在海绵，四周海水，都被染得墨黑。

　　一招击毙炼骨境界第九层，并且是赤手空拳，秦逸的实力，再次让众人大开眼界。

　　吴鹏上前，用剑尖在鱼人的上半身一挑，小孩拳头大小的晶核，落进他的手里。

　　这枚妖核，散发阵阵妖气，月光下散发出妖异光芒，纯度精度，都比前面搜集的那些小妖核，高上十倍！

　　“这枚晶核，可以直接换取一点功劳点。”吴鹏望向秦逸道。

　　“嗯，这些你们都先收好，还有二十多天的时间，我们可以多多搜集晶核。”秦逸道。

　　“对，有秦逸兄弟在，我们搜集的速度，必然比其他的队伍，要快上许多。”曾玄信心满满。

　　秦逸笑了笑，没有否认，不过他知道，自己这支队伍，很难成为第一，洛珞的那支队伍，总体实力就超过了自己。

　　想要变得更强，当务之急，就是要完全融化心脏内的黄泉獓日丹。

　　秦逸摸了摸胸口，眼角突然一闪，看到鱼人飘上海面的尸体里，有一样东西闪烁着光芒。

　　凌空一爪，鱼人的尸体裂开，一枚玉牌飞入秦逸手中。

　　“是我们天圣学院学生的腰牌！”吴鹏失声叫道。

　　“玉牌崭新，还没有遭到腐蚀，显然这个弟子刚被吞进肚子不久。”秦逸看着那写着黄色字体的腰牌，显然遇难者也是一个外围弟子。

　　“里面还有！”许强卫用剑一刺，又是一块腰牌出现在众人眼前。

　　“难道是有人遭到了袭击？”吴鹏望着秦逸问道，众人都在等秦逸的表态。

　　秦逸已经成了这支小团队的核心。

　　秦逸沉思片刻，道：“腰牌崭新，显然战斗刚结束不久，不管还有没有幸存者，我们都要赶过去，同样是天圣学院的弟子，我们没有理由见死不救！”

　　听到秦逸的话，众人齐齐点头。

　　秦逸说完这番话，突然有种说不出的感觉，仿佛体内的宇宙里的蛟龙，微微动了一下，这种感觉很微妙，他想要再去仔细感受的时候，蛟龙又是悬停在那里，没有一丝动静了。

　　时间紧迫，也来不及秦逸再去考虑太多，当下真气散步开来，追寻着鱼人过来的蛛丝马迹，一行人穿梭礁石之上，追寻过去。

　　要不了一顿饭的功夫，就在距离众人刚刚杀死鱼人，不到十里的地方，一场战斗即将进入尾声。

　　八头全都踏入炼骨境界的鱼人，正在围攻四名天圣学院的弟子，其中甚至还有高达祭血境界，祭髓境界的精英鱼人！

　　而礁石上，海面上，都漂浮着残尸、血衣，岩石和海水，都被鲜血染红，腥味弥漫，触目惊心。

　　八头鱼人，力量大得几个人，每一个都仿佛是一头巨人，手持铁锚，或是海底坚硬如铁的珊瑚，挥舞起来，呼呼作响，空气爆鸣，每一下，都足足千斤之力。

　　砰的一声，铁锚横扫，直接将一名弟子，砸成了泥浆。

　　血泥飞溅，立刻就有鱼人俯下身去，大口吮吸，脸上口中满是浓稠鲜血，碎肉，眼珠子上都沾上鲜血肉渣，狰狞如修罗恶魔。

　　剩下三名弟子，顿时就心胆俱裂，失去了反抗的念头，之前全靠着一股求生的意志，在苦苦支撑，现在这一口气散了，也就成了待宰的羔羊。

　　砰砰砰！

　　月光之下，血水飞射，泥肉横飞，场面如修罗地狱，惨烈无比。

　　远远看到这一幕，秦逸面罩寒霜，吴鹏等人，紧紧握着手中武器，嘴唇几乎咬出血来。

　　“这些该死的鱼人，竟然残害我们天圣学院的弟子。”赵景胜极度气愤，声音都在颤抖。

　　那些鱼人此刻纷纷抛下武器，扭打着争夺满地的新鲜血肉。

　　“兄弟们！跟我一起上，杀了它们！”秦逸一声低喝，缩地成寸，眨眼功夫，已经在百步之外。

　　吴鹏等人手持武器，杀气腾腾，紧随其后。

　　虽然只有五人，但是这一刻，他们的气势，不下千军万马！

　　一头鱼人抱着礁石，正发了疯一般舔食上面的鲜血，突然感觉一道黑影袭来。

　　劲风凌冽，几乎要撕裂它的灵魂。

　　鱼人疑惑地抬起头，浑浊的眼珠子里，一个拳头，如奔雷，如豹爪，撕裂空气，让它毛骨悚然。

　　岩石连同鱼人的脑袋，被秦逸一拳打碎，血肉在半空形成一道漩涡，砰一声爆炸开来。

　　秦逸手臂没入鱼人体内，真气沸腾，如万箭齐发，从内而外，把鱼人身体射成筛子，无数血箭激射而出，震得鱼人尸体颤抖不停。

　　砰！

　　真气冲击，鱼人残破的身体，四分五裂，炸成不知道多少块。

　　恐怖的神魔气息，从秦逸身上释放出来，如暴风，震慑全场。


第34章 丰盛收获！

　　鱼人们反应了过来，吴鹏等人这时候也赶了过来，手起剑落，带出一片血花。

　　鱼人本应该占有人数和实力上的优势，但是被吴鹏他们抢得先机，又有秦逸这个怪物般的强悍存在，它们几乎做不出任何有用的反抗！

　　砰砰砰砰！

　　秦逸每一次出手，都势必给鱼人带来无法挽回的创伤。

　　烈火明王拳、烈火法相拳交替使用，真气贯穿身体，他如同长出八条手臂，抓住不断挣扎的鱼人，提到半空，用力一撕，鱼人惨叫一声，变成数块碎肉，妖核落入秦逸手中。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄四人，结成一个小型阵法，彼此协助，逼得三个鱼人炼骨境界的鱼人，手忙脚乱，墨绿色的身躯皮开肉绽，铠甲被斩断，鲜血不断流出。

　　秦逸一上来，就击杀了两头鱼人，现在独自一人面对三头实力最强悍的鱼人，也毫不吃力，几乎就像是猫玩老鼠一样。

　　三头鱼人，两头祭血境界，一头祭髓境界，如果在玉华城，那可是数得上的高手。

　　但是此刻它们就算联手，在秦逸眼中，也只是泥鳅，掀不起风浪！

　　四周气流搅动，秦逸如同黑暗中的真神，御气全身，气势雄雄，踏步水面，如履平地。

　　秦逸的恐怖速度，让这三头鱼人毛骨悚然，它们的双眼，根本跟不上秦逸的移动。

　　快速略步，秦逸身形鬼魅，随风而动，眨眼来到其中一头鱼人背后。

　　对方还没有察觉，秦逸手指成爪，撕裂长空，轰然而出。

　　嗤一声，鱼人胸口被洞穿，强沛真气，在秦逸手臂上快速凝聚，如同绞肉机，咔嚓一声，将鱼人庞大的身躯搅成一团，筋肉、骨头、肌肉，全都被搅成碎片，漫天飞舞。

　　剩下两头鱼人大吼一声，手持铁锚，朝秦逸当头砸来，风声呼啸，猎猎作响。

　　秦逸根本不躲闪，两手臂直接迎了过去：“光明帝铠功！”

　　呼呼！

　　真气奔腾，在秦逸身上凝聚出肉眼难测的铠甲，秦逸的手臂里，仿佛有数十匹烈马，齐齐撞向两头鱼人。

　　砰砰！

　　铁锚脱手而飞，在半空扭曲成马蹄铁的形状，两头鱼人惊骇无比，想要逃跑，但瞬间被秦逸气浪吞噬，狂魔一般的真气，从它们口中涌入，将它们身躯膨胀足足三倍，摇摇欲坠，轰的一声，彻底炸碎，血雾溅满了方圆五十步的范围！

　　眨眼功夫，秦逸就解决掉了三头鱼人，而吴鹏他们那边的战斗，还没有结束。

　　不过在结阵之下，四人攻击犀利，防守稳健，三剑一刀，也都是地器和天器级别的利刃，对付切鱼人手里的珊瑚和铁锚，像是用菜刀切黄瓜一样，轻松无比，那三头鱼人，此刻也是勉力支撑，全身鲜血淋漓，伤口不知多少，愤怒吼叫，却无法攻破四人铁桶般的防守。

　　看到四名同伴，眨眼的功夫就被击杀，剩下这三头鱼人，简直被吓破了胆，怒吼一声，撇开吴鹏他们，就要朝不同的方向逃跑，狼狈到了极点。

　　刷刷刷刷！

　　三头鱼人速度极快，电光火石之间，已经到了百步之外。

　　“想走？”秦逸眼中冷芒一闪，凌空一抓。

　　真气狂涌而出，形成漩涡，漩涡中心，射出数道手指粗细的气箭，噗噗噗噗的声音响起，三头鱼人的脚踝和腰肋，同时被洞穿，逃走的姿势，也一个踉跄。

　　“滚回来！”秦逸怒喝一声，掌心一握，漩涡吸力暴增，就算是万吨巨轮，也能被卷入其中，狂暴力量，足以摘星拿月。

　　三头鱼人做不出任何反抗，凌空飞起，被绞入漩涡，天旋地转，互相撞击，骨头折断，半空血肉横飞。

　　吴鹏、赵景胜、曾玄、许强卫四人赶上来，手中武器一起抛出，直射漩涡。

　　秦逸顺势散去真气。

　　咄咄咄咄！

　　闷响传来，武器射穿鱼人的心脏，将它们死死钉在了地上，弥漫出妖异血雾。

　　秦逸手指一点，真气射出，注入鱼头，鱼头瞬息爆炸，翻飞碎肉中，血红色的妖核飞入秦逸手里。

　　简单清理了一下现场，几人迅速离开了战场，来到了十多里外的地方，整装休息。

　　“爽！真是太爽了！”想到之前的战斗，赵景胜依旧沉浸其中，脸上满是兴奋的神色。

　　“秦逸，我们这次收获很丰盛啊！”一向冷静的吴鹏，也是喜上眉梢。

　　“嗯，一共八枚妖核。”秦逸将刚刚战斗得到的妖核，交给吴鹏保存。

　　算上之前得到的妖核，交给天圣学院，可以换到十多点的功劳点。

　　不过把这十多点的功劳点，平分给五个人的话，那每人得到的也就两三点。

　　“我们这才是来到迷雾海湾的第一晚，还有二十天左右的时间呢，只要能保持这个效率，我们一定可以得到更多的妖核的。”秦逸微微一笑道。

　　“秦逸兄弟说的不错，这迷雾海湾是鱼人的老巢，想要发现更多鱼人，并不会太难，只要不和其他的团队碰上，我们得到的妖核，只会越来越多。”许强卫赞同了秦逸的说法。

　　几人商量了一阵，参照吴鹏携带的地图，制定了今后几日的行进路线，然后出发寻找到了一处相对隐蔽的暗礁背风处，半夜轮流值守，秦逸一人一组，吴鹏和曾玄一组，赵景胜和许强卫一组，每一组值守一个时辰，轮换休息。

　　等到天边刚露出一抹鱼肚白的时候，恢复精神的五人，继续出发，猎杀鱼人。

　　拥有了秦逸这个堪比杀戮机器的怪物，这支五人小组的前进速度，比绝大多数的团队，要超出一截。

　　其他团队还在迷雾海湾的外围，和那些低级大鱼纠缠的时候，秦逸他们，已经逐渐深入到了迷雾海湾的腹地。

　　越靠近腹地，妖气就越发滔天。

　　四周浓雾不时出现，稠如牛奶，阴森诡异。

　　方圆千里，寂静无声，海面上破败的大船小舟，都腐朽破烂，缠满海草，如同一头头怪物，死气沉沉，孤魂野鬼一般隐没在雾气里，秦逸他们穿梭在这些沉船之间，仿佛行进在船之墓场。

　　这些腐朽的大船下面，鱼人众多，哪怕是二三十炼骨境界的弟子一起前来，也必然命丧当场。

　　不过有秦逸在，涌过来再多的鱼人，也只不过是单纯地送妖核罢了。

　　秦逸真气翻腾汹涌，绵绵不绝，丝毫不见枯竭的迹象，赤手空拳，以气杀人，十五天的时间过去了，一共斩杀了六百多的鱼人，其中至少有五百，都是死在秦逸手里，这些被击杀的鱼人里，甚至不乏达到祭髓三四层的鱼人精锐。

　　达到这种层次的鱼人，一枚妖核可以换到两点、甚至三点功劳点，粗略算了一下，十五天时间搜集到的妖核，如果送到学院，换成功劳点，差不多有六百八十多点。

　　平均分到每人身上的，也足足有一百二三十点。

　　一百多点的功劳点，可以换到地器上品级别的宝物，像吴鹏这样的弟子，如果拥有这种级别的宝物在手的话，实力足足可以提升一倍！

　　不过秦逸倒不在意功劳点的多少，他更加在意的，是自己实战能力的提升。

　　经过这半个多月的战斗，他对黑蛟破宙劲的运行，更加娴熟，八极大法也更加融会贯通，全身力量生生不息，一路行来，都还没有发生过真气衔接不上的状况。

　　烈火明王拳，烈火龙王拳，烈日法相拳，光明帝铠功，也都越发精熟。

　　虽然境界没有提升，但是秦逸现在的战斗力，比起二十多天前，又有了显著的提高，招招取人要害，凌厉威猛。

　　再加上黄泉獓日丹又被血液冲刷掉一些，秦逸感觉到，体内又有两头蛟龙，蠢蠢欲动，已经到了即将苏醒的边缘。

　　不过相对于吴鹏等人的意气风发，秦逸总觉得，目前的进展太过顺利，总觉得似乎有人在注视着自己。

　　但是每次他散开真气，四下查探的时候，却没有发现古怪。

　　即便如此，秦逸还是暗暗警惕，以防不测。

　　秦逸不知道的是，黑暗中一道魔影，紧紧盯着他们这支五人团队，已经好几天了。


第35章 伏击！

　　砰！

　　一声闷响，身高超过两丈的鱼人，脑浆迸裂，轰然倒下，血水染红海面。

　　秦逸取出鱼头内的妖核，交给吴鹏。

　　“第六百九十九枚，还差一枚，就是整整七百枚妖核了。”吴鹏掂了掂鼓鼓的口袋，脸上带着笑容。

　　因为妖核内部是生命精华和真气，所以比鸿毛都轻，就算是近七百枚，也没有一双筷子重，随身携带，并不影响行动。

　　望了望阴沉沉的天空，秦逸道：“今天就到这里吧，这些天一直在赶路，晚上好好休息一下，明天再继续。”

　　“还有几天就可以回去了，哈哈，我真想知道，其他团队现在搜集了多少妖核。”赵景胜摸了摸自己手里的长刀，刀锋因为这几天杀敌太多，都蒙上了一层暗红的颜色，刀身浸泡到水里，都可以把水染红。

　　“不过我们在这个地方，已经走了好久了，一直都没有走出去。”许强卫朝远处望去，“真不知道，这里到底有多少沉船，简直像是森林一样。”

　　这些沉船，有大有小，大的堪比岛屿，足以承载数万人，半年不上岸，小的只能载三五人渡河，但是此刻，它们都缠着水草，长满苔藓，腐朽地浸泡在海水里，等着时间将它们逐渐侵蚀。

　　“数万年的时间，在这里失踪的船数不胜数，我们看到的，也不过是一部分而已。”秦逸道：“大家好好休息，明天我们继续猎杀鱼人，争取回去的时候，能攒到一千枚妖核，到时候换成功劳点，兑换灵丹妙药，大家一起晋升！”

　　“嗯！”其余四人齐齐点头，望向秦逸的眼神，都充满了感激。

　　秦逸斩杀的鱼人，获得的妖核，比他们四人加起来的，要多出几倍，按照道理，目前获得的这些妖核，有一大半都该算秦逸的，他们四个人的，只有零头，但是秦逸却大方地和他们平分。

　　这怎么能不让他们四个人既感激又感动！

　　虽然嘴上没说，但是在心里，他们早就把秦逸当做了真正的兄弟！生死都可托付的兄弟！

　　四周沉船众多，五人找了个堪比海岛的巨大沉船，作为休息的地点。

　　这艘船船身和海面垂直，一半在海里，一半在海面，露在海面上的部分，至少都有两三百丈长，想象一下，当年如此庞然大物，乘风破浪，该是多么壮观！

　　迷雾海湾的腹地，浓雾终年不散，水汽浓郁，含有毒物，不过众人服用过辟毒丹，一点事情都没有，就是整天觉得湿黏黏的，很不舒服。

　　分配好值守的顺序后，秦逸和曾玄、吴鹏先休息。

　　秦逸看似在睡觉，其实在修炼八极大法。

　　恢复疲劳的功效，八极大法比睡觉要高明千万倍，并且还可以让秦逸的身体更加坚韧、强悍。

　　大约一个时辰过去，天色已经黑了下来，四周的雾气也更加浓郁，乳白色漂浮在四周，集中目力，也就只能看清前方两三步的距离。

　　曾玄、吴鹏和赵景胜、许强卫交换了一下，让赵景胜和许强卫休息，他们二人守夜。

　　四周黑漆漆的，不时从很远的地方，传来尖锐的鸣啸，也不知道是什么怪物。

　　秦逸心神守一，前几天的时候，感觉到体内又有两头蛟龙蠢蠢欲动，要破茧而出，今天这份感觉越发浓烈，这两头蛟龙，已经快要苏醒，秦逸已经可以感觉到，体内宇宙中，澎湃的力量！

　　“八极大法！”秦逸默念一声，真气在体内快速流转，如行云一般，心脏怦怦，有力跳动，鲜血一次次冲刷黄泉獓日丹，筋脉吸收药力，转化为无穷力量，注入蛟龙体内。

　　怦怦！

　　怦怦！

　　怦怦！

　　心脏一下又一下，强有力地冲击着，秦逸血管里的血液，如江河，浪涛翻卷，揽月摘星，一次又一次冲刷着黄泉獓日丹。

　　轰！

　　一股新生力量，苏醒，咆哮，秦逸体内的宇宙，再次爆发出勃勃生机！

　　秦逸睁开双眼，眼中仿佛有星辰闪烁，新生的力量，从他体内的喷薄而出，形成劲风，冲击而出，将身边四周腐朽的木板，都撞成碎片。

　　吴鹏等人也被秦逸突如其来的变化震撼到，四人急忙赶了过来。

　　见到秦逸的一刹那，他们立刻感觉到秦逸周身力量的变化，气流形成一个立场，无数的木屑，绕着他缓缓旋转，如同行云一般，辽阔无边，星光浩然。

　　此番景象，让他们又惊又喜。

　　“恭喜兄弟！你的实力又有了提升！”吴鹏上前一步恭喜道。

　　他们可以感觉出来，秦逸的境界又得到了突破，达到了新的层次！

　　作为兄弟，他们怎么可能不为秦逸的提升而高兴！

　　秦逸深吸一口气，收回真气，悬浮在半空的木屑，顿时齐刷刷落到地上，铺了厚厚一层。

　　“终于达到祭髓境界了！”秦逸可以感受到，体内蛟龙力量的汹涌，“达到祭髓境界，直升第二层，现在的力量，可以应对祭体境界第七层，感知力四百步！”

　　秦逸可以深深感觉到，力量提升后，和之前差距的变化，这种感觉，妙不可言！

　　舒展了一下身体，秦逸对自己身体目前的状态很满意。

　　每一块肌肉，每一块骨骼里，都蕴含着极为恐怖的力量，全身筋肉几乎凝结成一块钢筋铁板，无坚不摧，固守如山！

　　赵景胜等人也正要上前恭喜秦逸，突然间，秦逸伸手，对他们做出一个噤声的动作。

　　看到秦逸的手势，几个人神色肃穆，将武器握在手中。

　　“滚出来！”秦逸一声爆喝，声如洪钟，轰的一声，裂开海面，将三百步外一截船身炸成漫天木屑。

　　炸碎的船身里，一道黑影忽闪一下，落回水里，溅起两人高的水花。

　　“是鱼人！”吴鹏惊呼一声，率领同伴追去。

　　秦逸的动作，比他们快了一倍不止，追星赶月，踏足海面，海面唰一声，分割开来，水花飞溅，一人多高，紧随秦逸，四周浓稠雾气，全都被震碎，绞散。

　　眨眼功夫，秦逸就到了鱼人落下的地方，一爪抓了过去。

　　真气涌动，旋转，炮弹一般轰下，方圆百步，海面炸开，水面硬生生浅下去三尺，在海面上出现一个大坑！

　　炸开的海面，无数碎肉、断矛、海草，礁石飞了起来。

　　海面下，密密麻麻，竟然有数百的鱼人，虎视眈眈望着秦逸，而刚刚被秦逸炸死的，只是其中一部分！

　　看到这一幕，吴鹏等人大吃一惊。

　　“我们闯入了鱼人的老巢？”吴鹏惊呼一声。

　　之前他们捕杀鱼人，最多的时候，也不过直面十多头。

　　这一次，海面以下，至少有四五百的数量，而且远处逐渐聚拢的雾气里，哗啦哗啦的声音越来越响，不知道又有多少鱼人正在快速涌来。

　　“吼！”一头鱼人狂吼一声，从水中高高跃起，手中铁锚，砸向秦逸，倾盆大口，足以吞下一头水牛。

　　“找死！”秦逸眼中寒芒爆闪，凌空一拳，“九龙裂谷！”

　　凝练出真气后，秦逸每一招的力量，御气而动，蛟龙力量，越发随心所欲，威力比起单纯使用肉体，要强上四五倍！

　　一拳击出，真气如大网，瞬间将鱼人和铁锚包裹住，用力收缩，鱼人还没有反应过来，身体连同铁锚，硬生生被搅成肉沫，血水喷涌，如下血雨。

　　“吴鹏，带着大家退回船里！”秦逸大喝一声，连续三拳轰出。

　　空气翻涌、滚荡，蛟龙之力，翻江倒海，半空三个空气形成的拳头，加起来有房屋大小，猎猎作响，轰入巨大水坑之中。

　　嗡——

　　轰鸣持续了一个呼吸的时间，澎湃力量散入海水，海面像是咆哮的猛兽一样，骤然起伏，水坑中探出头来几十鱼人，脑袋同时爆炸！

　　砰砰砰砰砰！

　　血柱冲上两丈多高，碎肉混满海水，湛蓝海水，一时间竟变成黑色。

　　怒滚的海水，如大手，推得逼近的大片鱼人，口吐鲜血，往后连退十丈！

　　趁着这个机会，秦逸踏波水面，快速赶回到了破船的船舱，和吴鹏等人汇合。

　　“怎么回事？难道这里真的是鱼人的老巢？”吴鹏朝着远处望去，四周海面哗哗声音不绝于耳，不知几百几千鱼人，正在游动过来，将众人围困在沉船上。

　　“这里不是鱼人的老巢。”秦逸摇摇头，很确定自己的判断。

　　秦逸现在的感知范围达到了四百步，就算是蜉蝣漂过水面，他都可以感觉得到。

　　如果这里是鱼人的老巢，妖气冲天，没有可能一直到现在，才会发现。

　　“这些鱼人是冲着我们来的，我们中埋伏了！”秦逸说道。

　　众人倒吸一口凉气，向外望去，发现沉船已经被围城了一座孤岛。

　　数百鱼人，手持武器，面露狰狞，将四周围得水泄不通。

　　挤在最前面的鱼人，挥起手中巨锚，雷霆之力，砸向船身！


第36章 生死兄弟！

　　轰！

　　巨大轰鸣传了出去，整艘沉船摇晃一下，内部天摇地动，仿佛随时都会崩塌。

　　四面鱼人还在快速汇聚，要不了多久，密密麻麻堵在海面上，站立在礁石上，粗劣一望，几近上千。

　　这些鱼人里，甚至还可以看到达到了祭血、祭髓境界的超级精英鱼人！

　　这些鱼人的身体，已经不是墨绿的颜色，而是泛出诡异的紫色，身上皮肉，大部分都骨质化，全身动起来，快若闪电，嚓嚓作响，如同全身插满尖刀的杀人利器。

　　这些超级精英鱼人，使用的武器，也不再是低等的铁锚和珊瑚，而是一人多高的重剑，还有车轮一般的巨斧，抡起来呼呼作响，旋风阵阵。

　　数千鱼人，虎视眈眈，杀气腾腾，凝结成片，骇人胆魄。

　　吴鹏、赵景胜等人，脸色苍白，握着武器的手臂，隐约都在颤抖。

　　他们都是炼骨境界，使用手里的地器、天器级别的武器，勉强可以和祭血层次不高的对手纠缠，但是如此众多的鱼人，活下去的希望，渺茫到了极点。

　　秦逸此刻相对的，就要镇定一些，脑子飞快旋转：“我们这支团队，半个月时间，杀掉了七百上下的鱼人，照理说也应该引起其他鱼人的注意了，但是没有道理这么多鱼人，一起来围剿我们啊，难道还有其他原因？”

　　秦逸正思考着事情的原委，突然一阵排山倒海的吼叫传来，沉船四周，所有鱼人齐齐张开嘴巴，疯狂吼叫，每一张嘴巴里，尖牙直立，巨口足以塞进一匹烈马，吼叫声穿透云霄，气浪翻滚，形成气浪，震得沉船颤抖不止，摇摇欲坠。

　　吼叫声中，又是数十鱼人冲上前去，发了疯用手里的武器，砸向船身。

　　沉船泡在水里，时日良久，早就腐朽不堪，此刻遭到重击，碎木横飞，木屑乱撒，左右摇摆，发出嘎嘎的声音，眼看就要坠倒在海水里。

　　吴鹏等人脸色越发难看，他们知道，今天陷入重围，恐怕是凶多吉少了。

　　四人对视一眼，脸上都露出毅然决然的神色，由吴鹏走到秦逸面前，道：“兄弟，你已经炼出真气，可以御空飞行，我们四人为你争取时间，你尽快逃离这里，回去后向学院禀明此事，由学校派出厉害的弟子，荡平迷雾海湾，为我们报仇！”

　　赵景胜、许强卫、曾玄三人齐齐点头，握紧了手中武器：“秦逸兄弟，你有逃生的机会，不要管我们，这些妖核你都拿去，刻苦修炼，早一天亲手为我们报仇！”

　　“能在死前和你结为兄弟，我们此生无憾。”吴鹏拍了拍秦逸的肩膀，“过会儿我们一起用力，推翻沉船，趁着船身砸进海面，引起鱼人混乱的时候，你就立即走，千万不要回头。”

　　四人的眼中，都透着视死如归的神色，这些话，他们发自肺腑。

　　望着眼前四人，秦逸感觉，眼眶有些发酸，热热的，好像有液体要涌出来一样。

　　有逃生的机会，留给自己的兄弟，自己为他断后，这才是义气！这才是值得托付生命的兄弟！

　　“我不会丢下你们不管的。”秦逸深深吸了一口气，目光从四人身上一一掠过，“你们把我秦逸当亲兄弟，逃生的机会留给我，我秦逸，必然也把你们当做亲兄弟。亲兄弟，怎么可能抛下你们独自一人逃生。你们难道忘掉结拜那天，我们的誓言了吗？”

　　“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”秦逸喝道：“如果我今天抛下你们，独自逃走了，你们让我以后怎么活在这个世上，今天我秦逸就算是背，也要把你们都活着背回天圣学院！”

　　听到秦逸这番推心置腹的话，吴鹏四人热泪盈眶。

　　“可是兄弟，我们……”

　　秦逸摇摇头，打断赵景胜的话，道：“从今天开始，你们就是我秦逸的手足。谁敢断我手足，要就要他全家性命！”

　　“兄弟们，下面你们看好了，我真正的实力！”秦逸一声大喝，蛟龙之力，破体而出，周身煞气涌动，力量在他体内节节攀升。

　　秦逸的身体，就像是一座即将喷发的火山，气浪一层一层涌出，堆叠。

　　脚下木板，承受不住如此强大的压力，轰隆隆地都粉碎，塌陷下去。

　　“好强悍的真气！”四人对视一眼，他们今天才真正的，第一次见到秦逸使出全力。

　　虽然他们实力不如秦逸，但是都出生大家族，又在天圣学院学习多年，眼界开阔，见多识广，此刻一眼就看出来，秦逸释放出来的神魔之力，深不可测，如怒海江涛，足以匹敌祭体境界五层，甚至六层的对手！

　　“这是什么功法……好厉害！”赵景胜眼中闪出浓浓精光，原本已经绝望的心灵，再次剖开一线生机。

　　砰砰砰砰砰！

　　秦逸体内真气狂暴，形成飓风，将四周船舱全部炸裂，头顶船身，也被碾碎，轰然炸开，在半空形成一团浓云。

　　真气凝聚，如精铁，如烈钢，咻咻作响，在秦逸的背上，竟然凝聚成了六条肉眼可见的手臂！

　　如果再仔细望去，就会发现，秦逸周身，真气流动，更是形成真气铠甲，保护全身！

　　“这种本领，就算是陈昊枫都做不到！”吴鹏高举手中仙剑，“有秦逸兄弟在，我们今天一定可以冲出去！”

　　“兄弟们！跟我来！”秦逸一跺脚，脆弱不堪的船身，彻底粉碎，坠落，轰然砸进海面，掀起几十丈高的波涛。

　　鱼人一阵骚乱，被海水掀翻上来。

　　秦逸怒喝一声，一跃而下，如陨石一样，狠狠砸入鱼人之中，蛟龙之力注入筋脉，疯狂游走，秦逸就像是一台活体绞肉机，八条手臂快若闪电，力如雷霆，所到之处，血肉横飞。

　　这些鱼人，根本承受不住秦逸哪怕一击！

　　并不是因为这些鱼人太弱，而是因为秦逸相对于他们，太强了！

　　十头蛟龙之力，形成密不透风的大网，将面前鱼人笼罩其中，大网之中，鱼人身体四分五裂，炸成肉酱。

　　狂风猛烈呼啸，秦逸的身体，渐渐被真气凝聚而成的龙卷风包裹，更加无坚不摧。

　　面前五头鱼人张嘴扑来，秦逸拳头轰出，猎猎作响。

　　砰砰砰砰砰！

　　五头鱼人胸口洞穿，碎肉喷射，蛟龙之力涌入体内，脑袋身体齐声爆炸，血雾碎肉漫天飞散。

　　疯狂涌来的鱼人，并不因为同伴被杀，而胆怯，漫天血雨，浓烈血腥，更激发它们的凶性！

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　滚雷一般的吼叫，从鱼人口中喊出，一头超级精英鱼人绕到秦逸身后，手中中间，寒光四射，对着秦逸后背斩下。

　　重剑势大力沉，还未触碰到秦逸，就已经把海水劈了开来。

　　“找死！”秦逸怒喝，真气手臂一把抓住重剑，重拳连出，威力刚猛，将鱼人所在，轰出一块真空地带，四周空气，朝着真空地带齐齐挤压，力量足有上万斤，空气里都传来钢铁轰鸣之声，鱼人眨眼功夫，被碾成烂泥，重剑变成一块铁饼。

　　此刻的秦逸，如同杀神降临，没有一头鱼人，能在他面前撑上一招！

　　无论是普通鱼人，还是精英鱼人，还是超级精英鱼人，无论对手是炼骨境界，还是祭血境界，还是祭髓境界，秦逸都是一招秒杀！

　　杀！杀！杀！杀！杀！

　　杀出一条血路！

　　原本所有人都认定的死局，在秦逸疯狂的杀戮下，硬生生被砸开了一线生机！

　　吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄紧随其后，有秦逸在前开道，他们已经没有什么生命危险。

　　四个人结成阵法，配合默契，为秦逸分担，刀光剑影下，也斩杀了数头鱼人。

　　海水翻涌，被鲜血染成红色，再被染成黑色。

　　可是鱼人，依旧如马蜂一样，源源不断涌了过来。

　　不断地杀戮中，秦逸感觉自己好像进入了一个全新的境界。

　　自己的出手，已经不再拘泥于一招一式，而是随心所欲。

　　心有所动，力便尽出，每一招的威力，都像是被放大了数倍，摧枯拉朽，势如破竹！

　　福临心至，血脉畅涌，黄泉獓日丹，又被分解一些。

　　秦逸眼神里闪现点点星芒，体内宇宙中，一声龙吟传来，嗷啸苍穹！

　　轰！

　　又一头蛟龙苏醒！

　　秦逸体内，此刻苏醒了十一头蛟龙！

　　身体在鲜血与战斗中，又一次得到了淬炼，经脉肌肉再度得到强化，体内真气，如海上飓风，毁天摧地！

　　陷入重围，四面鱼人绵绵不断涌来，吴鹏、赵景胜等人脸色苍白，渐渐不支。

　　“以为人海战术就能困住我们吗？”秦逸突然仰头长啸，声入云端，身边气浪滚荡，十多头鱼人吐血狂喷，被气浪轰了出去，在秦逸身旁出现一片没有鱼人的地带，“我就让你们看看，我最强的实力！”

　　挥起手臂，真气凝聚，如暴风，如火山，在秦逸的筋脉下急欲喷出。

　　嗡的一声，空气爆裂旋转，将数头鱼人身体扭成麻花，碎肉鲜血飞射，空气沿着秦逸的手臂，形成了一个漩涡，随着秦逸一拳挥出，漩涡大如房屋，朝着面前鱼人轰然砸落。

　　二十多个鱼人被卷入漩涡，里面甚至不乏好几个祭髓境界的超级精英鱼人，这些鱼人还想反抗，但是手臂都没有来得及挥出，就被漩涡搅成了肉酱！

　　吴鹏他们，都被这一幕给看得惊呆了！

　　秦逸此刻展现出来的实力，堪比地动榜前十的弟子了！


第37章 极乐道人！

　　“破！”

　　秦逸一声大喝，气浪催吐，气贯长虹，漩涡就仿佛巨型绞肉机，快速向前推移，面前所有鱼人，都被吸了进去，眨眼功夫，搅成肉糜。

　　方圆百丈海面，飘满鲜血碎肉，堪比炼狱。

　　上千鱼人的围堵，硬生生被秦逸，撕开了一道裂缝！

　　“兄弟们！我们走！”

　　秦逸话音刚落，海面突然传来隆隆巨响，如万马奔腾。

　　“想走？没那么容易！”一声尖锐的声音，破空而来，如重锤，狠狠打在众人脑门。

　　吴鹏等人，听到秦逸的呼喊，正要起身跳跃，此刻被这声波撞到，顿时面白如纸，噗通一声，四人都跌坐在了地上，嘴角鲜血溢出。

　　秦逸身子微微一晃，身体表面的真气铠甲，被打散一层，但是很快就被源源不断涌出的真气休不上。

　　“什么人？好强的真气！”秦逸心头一凛。

　　能够使用真气伤人的，必然都是达到祭体境界的修道者。

　　刚刚发出声音的这人，真气威力刚猛，恐怕达到了祭体境界第六层、第七层！

　　远处海面，突然如卷纸，翻腾起数十丈高的惊涛，海浪翻卷而来，形成巨型水墙，铺天盖地，轰轰作响，人站立看到，只觉得心胆俱破，灵魂都要尖啸着逃开。

　　鱼人们好像很害怕的样子，一个个发出凄厉的惨叫，急忙钻入海中。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄四人想要站起来，但是尝试了几次，都失败了。

　　面对比自己高大数百倍的惊涛巨浪，秦逸脸不变色，眼中杀机闪现。

　　海浪翻滚，上面突然出现一张狰狞的人脸，人脸足足有两三幢房屋大小，尖嘴獠牙，面目可憎！

　　“天圣学院的学生，我已经盯着你们很久啦！”人脸发出一声尖啸，四周海水齐齐炸开，妖气滔天，“乖乖做我极乐道人的傀儡吧！”

　　“极乐道人！”吴鹏等人刚恢复了一点血色的脸颊，再次变得惨白。

　　极乐道人，臭名昭著，手段残忍，最喜欢把人炼制成行尸走肉，但是因为实力超然，不少人想要击杀他，接过都被他炼制成了僵尸。

　　这次天圣学院发布悬赏任务的时候，极乐道人的境界，是祭体境界第六层！

　　但是传闻极乐道人，拥有天器上品级别的宝物，所以实力绝不止祭体第六层！

　　这次天圣学院的学生，都不约而同选择了组队前来，最根本的原因，也是极乐道人和黑水公子也在这迷雾海湾！

　　“血手吞噬！”

　　尖啸传来，水面上人脸陡然变化，化作十多丈长的鬼爪，朝着秦逸一掌拍下。

　　海水翻腾，竟然变得如血液一般鲜红色，狰狞无比，无数冤魂厉鬼，哭嚎惨叫。

　　“秦逸小心！”吴鹏等人急忙大喊。

　　“死吧！”随着一掌拍下，极乐道人也是嘎嘎怪笑。

　　秦逸冷冷望着头顶扑下的巨爪，猛吸一口气，长啸一声，背后六条真气手臂，力贯长河，迅比惊雷，轰轰轰轰，撕裂空气，将巨爪撕成碎片！

　　“什么！”望见这一幕，极乐道人惊讶喊道。

　　“滚出来！”秦逸震碎巨爪，傲立海面，一拳击出，漩涡中房屋大小的真气拳头，将水墙炸得粉碎！

　　砰！

　　巨响声中，海水从天而降，仿佛倾盆大雨。

　　水墙之后，极乐道人向后连退几十丈，脸上满是古怪的神色，又惊又怒地望向秦逸。

　　吴鹏等人也是第一次看到这恶名昭彰的极乐道人，顿时也都愣了一下。

　　传闻中，极乐道人全身黑气笼罩，面目可憎，满脸奸邪。

　　但是此刻的极乐道人，身着金丝长袍，腰悬佩玉，面容俊朗，身材挺拔，竟好比一个二十多岁，玉树临风的公子哥。

　　“好强的真气，你身上有什么法宝？”极乐道人紧盯着秦逸，他稍微查探一下，就看出来秦逸的实力是祭髓境界，远不如自己的祭体境界第六层。

　　可是对方竟然轻易就击碎了自己的血手噬魂，身上一定是有什么厉害的法宝！

　　“秦逸，小心啊！”吴鹏他们勉力赶到了秦逸身边，和他并肩站在一起。

　　刚刚秦逸展现的实力，虽然惊到了他们，但是再次给予了他们无穷的信心，此刻在他们心中，自己的兄弟秦逸，是无所不能的！

　　见秦逸不讲话，极乐道人双眼中凶光闪烁：“好！你不说！那我就自己来取！”

　　极乐道人双手一挥，掌心强光一闪，一面形如狰狞虎头张口怒吼，妖气澎湃，一人高的大镜子，出现在他的身前。

　　镜子照到的海面，海水顿时变得鲜红，如血浆般粘稠，散发出阵阵腥气，无数鬼手破浪而出，密密麻麻，让人作呕。

　　“兽皇化血镜！”极乐道人尖啸一声，“三阴鬼手！”

　　镜面强光一闪，无数红线激射出来，进入海面鬼手。

　　无数鬼手，仿佛瞬间有了生命，暴涨数倍，又粗又长，胳膊上长满倒刺，指头尖锐，唰唰唰唰唰唰唰唰，铺天盖地，抓向秦逸等人！

　　四周空气旋转，形成血色龙卷风，海面都缓缓旋转，凹陷，形成数十丈长的漩涡。

　　“这是一件天器！”狂风中，赵景胜声音传来。

　　他们四人身体摇摇欲坠，只能互相搀扶，才能勉强站稳，根本不可能反击，面对迎面而来铺天血色，丝毫没有反抗的能力。

　　秦逸站在礁石上，不动如山，目光中星光点点，如果仔细望去，会看到，秦逸眼眸深处，竟如宇宙一般浩瀚，十一颗星辰，璀璨绚烂！

　　“怒火沉鹰！”一声大喝，秦逸一掌拍出，秦家祖传绝学，烈火明王拳，最后一招！

　　秦逸身后，气流滚荡，仿佛一条蛟龙，踏破虚空，翱翔而来，无数鬼爪，被气浪齐刷刷斩断，碾成碎片。

　　轰一声巨响，海面密布的鬼爪，被冲刷出来一块空白地带！

　　“这怎么可能！”极乐道人眼睛睁大，眼中满是不可思议。

　　“区区祭体境界第六层，也敢在我面前称雄！”秦逸声音，如滚雷一般，汹涌而来，传入极乐道人耳中，如若锤击。

　　极乐道人脸色一阵难看，抬头望去，惊恐发现，秦逸脚踏虚空，竟然如同踩着台阶一样，快若利箭，奔向自己！

　　“御气成兵！这怎么可能！你才是祭髓境界！”

　　“怎么不可能！”眨眼功夫，秦逸已经到了极乐道人面前，手掌猛力拍下，真气凝聚成门板大笑，轰轰作响，砸向极乐道人。

　　秦逸的实力，足以对抗祭体境界第七层的强者，极乐道人只有祭体境界第六层，秦逸有绝对的信心，将对方击杀！

　　“血手噬魂！”仓促之下，极乐道人高举兽皇化血镜。

　　“给我破！”秦逸一声大喝，真气瞬间绞碎血手，砸得极乐道人一个踉跄，眼前金星乱冒，痛入骨髓，差点从空中坠落。

　　不等对方反应过来，秦逸跨前一步，脚下真气凝聚，缩地成寸，十多步距离，眨眼及至，一拳轰响极乐道人胸口。

　　拳风凌冽，漩涡咆哮，极乐道人满脸惊恐，一拳迎向秦逸。

　　砰！

　　两拳对上，秦逸真气宣泄而出，如大坝泄洪，裹住极乐道人，让他无从逃脱。

　　极乐道人指节寸寸炸裂，皮肉飞散，指骨从皮下爆裂而出，手掌粉碎，臂骨断裂，肩膀炸开大团血花，身子如炮弹一般，在半空划出妖艳血色弧线，重重砸进了海里，掀起数丈高的海浪。

　　兽皇化血镜眼看也要随着极乐道人落入海中，秦逸伸手，凌空一抓，兽皇化血镜，被他一把抓在了手中。

　　冷冷注视着海面，秦逸此刻如天神降临，傲视天下。

　　吴鹏等人见秦逸一招就打败了极乐道人，又惊又喜！对秦逸的实力，也是深深敬佩。

　　就在众人想要叫好的时候，海面突然炸开，一道数十丈高的水柱，冲天而起，咚咚鼓点声音，如洪钟大吕，敲打在众人心头，叫人体内五脏搅在一起，气血翻涌，难受无比。

　　秦逸也是感觉耳膜一震，一股前所未有的寒意，爬上心头。


第38章 怒杀！

　　一道黑影，从海中破浪而出，嗡嗡作响，化作一道流光，劈风斩浪，瞬间到达众人面前数十丈远的地方。

　　黑影不由分说，扬手一挥，气刀轰的一声，朝秦逸斩了过来。

　　四周空气都被破开，发出吱吱尖锐轰鸣。

　　“怒火沉鹰！”对方气势滔天，秦逸不敢托大，一出手就是烈火明王拳最后杀招。

　　砰！

　　气刀一刀斩落，怒火沉鹰形成的气浪，被一刀劈了开来，翻涌气流，如数十记重拳，砰砰砰砰打在秦逸身上，拳肉撞击声音，百步之外都听得清清楚楚。

　　秦逸从半空坠落下来，踏浪后退十多丈，这才勉强稳住身形，仰头望向半空，心中惊骇，眼中厉芒闪烁。

　　才一个照面，就被眼前这人打落下来，秦逸只觉得全身酸疼，不过所幸自己身体强悍，如果是吴鹏、赵景胜他们四人中的任何一人，恐怕此刻已经皮开肉绽，血肉模糊死得不能再死了。

　　“秦逸兄弟小心！”见秦逸被从半空打落，吴鹏等人知道自己帮不上什么忙，只能在远处为秦逸祈祷、加油，见秦逸似乎没有大碍，悬着的心这才放下一点，但是抬头再看半空黑影，心又提了上去。

　　秦逸目光如炬，盯着半空袭击自己的黑影，看清了黑影的真正面目。

　　对方身材又瘦又高，身穿黑色长袍，脸色铅灰，嘴唇妖异血红，一双眼睛又细又长，就像是一条毒蛇，脚下踏着一对头骨，头骨全身包裹绿色鬼火，眼中、口中蓝色磷火不时闪现，呼呼作响，邪恶、鬼魅气息四下散步，整个人都仿佛是从坟墓里爬出来的吸血恶鬼。

　　这个人手臂夹着的，正是刚刚被秦逸一招打入海中的极乐道人。

　　“天圣学院的学生？”黑衣人眯着眼睛，望向秦逸，声音尖锐刺耳，说不出的难听。

　　“你是黑水公子。”秦逸冷冷道。

　　听到秦逸的话，远处吴鹏等人瞬间变了脸色。

　　黑水公子的境界，可是比极乐道人还要高！

　　悬赏任务的时候，柏明长老说过，黑水公子达到了祭体境界第八层！

　　秦逸此刻虽然看上去镇定自若，但是全身肌肉，都紧紧绷起，他现在苏醒了十一头蛟龙，实力足以对抗祭体境界第七层，但是第七层和第八层之间，还是有着一个层次的鸿沟！

　　而且看这黑水公子的样子，手里必然也有不少法宝，那一对骷髅模样的风火轮，就不知道是用什么极为邪恶的方法炼成，煞气、怨气，几乎凝聚成形，血煞气息，叫人窒息。

　　“闯入迷雾海湾，就算是天圣学院的学生，也得死！”黑水公子脚踏风火轮，手指遥遥指向秦逸，四周海水滚荡，砰砰砰砰，海水连番炸开，数十身穿破烂甲胄，沾满水草的骷髅僵尸，手持破刀烂斧，从海中升了起来，空洞的双瞳，望向秦逸，模样狰狞，叫人胆寒。

　　它们静静站在海面上，没有声息，仿佛连片漆黑墓碑。

　　轰的一声，黑水公子脚下风火轮，突然熊熊燃烧，绿色火焰，爆燃而起，火焰几乎裹住他的双腿，绿色火焰里，一个个绿色的骷髅形真气，嘶吼而出，都有拳头大小，飞进了这些骷髅僵尸的脑中。

　　所有骷髅僵尸黑漆漆的瞳孔里，随即燃烧起来了狰狞的骷髅形火焰，一个个活了过来。

　　“这些是极乐道人炼制的傀儡僵尸！”赵景胜一声惊呼。

　　秦逸心头一凛，抬头望去，果然看到极乐道人已经醒了过来，捂着血肉模糊的断手，满脸怨毒，望着秦逸，口中念念有词。

　　“天煞僵尸阵！”尖声咆哮，从极乐道人口中吼出。

　　刷刷刷唰唰！

　　骷髅僵尸速度快若闪电，身形一闪，夹带鬼火，劈开海水，冲向秦逸，刀锋斧刃上，风声呼啸，如鬼哭，如狼嚎！

　　“你们不要过来！”秦逸一声大喝，真气灌入双腿，砰的一声，炸开海浪，如雷电，迎向骷髅僵尸。

　　“死吧！”极乐道人咬牙切齿，“这里每一尊天煞僵尸，死前都遭受痛苦折磨，死时怨气冲天，又经过我连续一百天的真火炼制，毒汁浇灌，可以说无坚不摧，身体坚硬堪比金石，我要让它们，将你碎尸万段！”

　　“做梦！”秦逸冷哼一声，向前一抓，真气凝聚漩涡，将最前面手持长刀的僵尸，一把扯了过来。

　　长刀被秦逸直接拧断，僵尸张口，露出尖牙，想要咬向秦逸的脖子。

　　“找死！”秦逸眼中寒芒闪烁，一掌拍在僵尸脸上，蛟龙之力，足以截断江河，虽然秦逸现在实力还达不到那么高，但是真气的力量，已经非同一般人能够比拟。

　　砰！

　　僵尸坚硬如铁的脸颊，和秦逸的肉掌撞在一起，竟然爆闪出一团火星，秦逸毫发无伤，僵尸如炮弹一般倒飞了回去，脑袋炸开，绿色的脑汁撒得到处都是。

　　“我的天煞僵尸啊！”极乐道人发出一声哭嚎。

　　这些僵尸每一头都是他煞费苦心炼制出来的，每损坏一头，就等于在他心头挖下一块肉来。

　　抓过另一头僵尸，一把将对方的脑袋拧了下来，秦逸如猛虎一般，冲入到了这些僵尸群众。

　　这些天煞僵尸，每一头的实力，都达到了至少炼骨境界第七层，再高一点的，甚至达到了祭血境界。

　　可是这些在别人看来，极为恐怖的天煞僵尸，在秦逸看来，也不过就是僵尸罢了，一群会动的木偶而已！

　　噼里啪啦！

　　仿佛是闪电接连劈落，秦逸在为数众多的僵尸围攻中，丝毫不见慌乱，反而每隔片刻，就有一头天煞僵尸被击飞而出，身体破烂，如同被巨兽猛扑一般。

　　“杀了他！给我杀了他！”极乐道人眼中几乎喷出火来。

　　就短短这片刻功夫，自己引以为豪的天煞僵尸，不仅没有杀掉这个该死的天圣学院弟子，反而还折了好几头僵尸，剩下的僵尸多多少少也都被打坏一些。

　　这下子恐怕没有一年半载，是没法恢复天煞僵尸阵的实力了！

　　极乐道人眼神怨毒，紧盯着在僵尸群中游刃有余的秦逸，眼角突然扫见数百丈外的吴鹏等人，脸上顿时露出奸邪的笑容。

　　“怎么把这些小兔子忘掉了呢？”极乐道人从黑水公子臂弯下挣脱出来，强忍住断裂手臂的疼痛，化作一道白光，直冲吴鹏等人。

　　秦逸一拳将一头僵尸胸口打爆，突然感觉妖气滔天，从僵尸胸口的大洞望过去，只见一道白光，破开风浪，直射自己身后。

　　扭头望去，秦逸怒气爆燃，右腿横扫，狂风猎猎，面前僵尸下半身不动，上半身炸成碎片，飞了出去。

　　“乖乖做我的傀儡吧！”极乐道人五指前抓，指尖闪烁幽幽绿光，剧毒如汁，如箭，射向吴鹏等人。

　　对秦逸的怒气，极乐道人要全都发泄到吴鹏等人身上，用自己最恶毒的炼制方法，让他们永生永世，都成为自己的傀儡！

　　吴鹏等人本来就有伤在身，实力又远远低于极乐道人，此刻犹如待宰羔羊，根本没有反抗的余力，只能眼睁睁看着极乐道人，对自己痛下杀手。

　　眼看毒汁鬼爪撕裂长空，就要抓到吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄四人，极乐道人身后突然传来一声惊天爆炸，气浪翻滚，万马奔腾，海面都颤动起来。

　　“兽皇化血镜！”秦逸的声音，穿透风浪，钻入极乐道人耳中。

　　极乐道人眼中充满不可思议，扭头向身后望去。

　　一个巨大漩涡，在海面上已经形成，数十道水柱纵横交错，将所有天煞僵尸顶上半空，绞入高速旋转的水柱里，顷刻搅成碎片。

　　眨眼功夫，数十头僵尸骷髅，全都炸成了碎片。

　　“兽皇化血镜！”极乐道人气得发疯，眼前发黑，几乎吐出血来！

　　天煞僵尸阵是自己花费一甲子的时间，才炼制而成，兽皇化血镜，更是自己奇遇所得，一身修为神通，皆出自这件天器宝物。

　　可是现在，兽皇化血镜被夺，数十年辛苦，更是被兽皇化血镜毁于一旦，这怎么不让他几近癫狂，就算生食秦逸，也不能浇灭他心中怒火。

　　“极乐道人，你竟敢伤我兄弟，我让你永世不得超生！”暴风巨浪，豁然裂开，秦逸快若迅雷，踏浪奔来，海水在他脚下，接连爆炸，如上古南蛮象，在海上奔腾。

　　海风狂啸，巨浪翻腾，秦逸手持兽皇化血镜，真气骤然灌入，法宝光彩夺目，力量瞬间被放大数倍，小山一般的真气，浩浩荡荡，朝着极乐道人当头砸落！

　　极乐道人仰头上望，瞳孔收缩，脸颊长发被狂风吹得变形，真气轰然砸落，瞬间将他骨肉筋脉碾成了肉酱，轰入深海，陷入海底，扬起数十丈的海底淤泥。

　　祭体境界第六层的极乐道人，被秦逸一招击杀，这个场面如果让陈昊枫等人看到，恐怕会活活吓死，再也不敢找秦逸的麻烦！

　　“难怪人人都对宝物梦寐以求，原来一样宝物，能够让人的实力提升这么多！”望着手中的兽皇化血镜，秦逸心中道。

　　“把兽皇化血镜交出来，然后自尽吧。”天空之上，脚踏头骨风火轮，一直在看戏的黑水公子，突然发出叫人全身发寒的声音。


第39章 诱饵！

　　“把兽皇化血镜交给我，我就给你们一个痛快。”黑水公子抬起一只手，掌心螺旋状的气体，呜呜旋转，似鬼哭神嚎。

　　“秦逸，刚谢谢你了。”吴鹏等人赶到秦逸身边。

　　他们知道，刚刚若不是秦逸出手相救，自己可能已经沾上剧毒，变成行尸走肉，那简直比死，还要叫人痛苦一千倍，一万倍！

　　“我们是兄弟，说这些做什么。”秦逸摆摆手，仰头目光凝聚，望向黑水公子。

　　秦逸判断出来，黑水公子脚下踏着的头骨风火轮，绝对也是极为厉害的法宝，不然就算他比自己高一个层次，也不可能带给自己如此强大的压迫力。

　　方圆百丈内的海面，甚至都被黑水公子气势所压，海面凹陷，停止流动。

　　“不交是吗？”黑水公子眼睛眯起，突然尖声厉喝，“那就死吧！”

　　尖啸声音，撕裂耳膜，吴鹏等人脸上露出痛苦神色，伸手捂住耳朵，可尖锐刺耳的声音，依旧直入脑海，几乎要把天灵盖掀翻。

　　噗噗噗噗！

　　吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄四人齐齐口吐鲜血，面色惨白，跌坐在地上，看样子受伤极重。

　　秦逸身体强悍，远超四人，虽然没有被声波震伤，但也是心烦意乱。

　　“兽皇化血镜！”秦逸双腿一蹬，海浪翻涌，形成天梯。

　　秦逸拾阶而上，手持兽皇化血镜，一拳朝黑水公子轰出。

　　秦逸现在还不会使用兽皇化血镜，只会单纯用它来扩大自己的力量，如果他明白如何操控这件法宝的话，施展出来的威力，至少比现在还要大上三五倍！

　　“小小米粒，也敢与天地争辉！”黑水公子不屑冷笑，足下骷髅，呜呜嚎哭，绿色鬼火，熊熊燃烧，竟然在半空形成一人高的大弓。

　　弓弦拉满，四周空气都被拉扯，发出刺耳爆鸣，成人手臂粗细的绿色火箭，瞬息形成，在半空形成一个涡旋，对着秦逸爆射而来！

　　轰！

　　真气和长箭半空碰撞，秦逸真气浑厚无比，凝练程度远超其他修道者，绿色火箭顿时被碾压粉碎，如暴风骤雨，朝着海面倾泻而下，气浪滚荡，形成道道同心圆，方圆百丈海水，都被火焰烧得蒸腾一层！

　　但是火箭虽裂，余威还在，秦逸只觉得钻心剧痛，如毒蛇一般，从指尖蔓延到掌心，到手腕，到胳膊，到手肘，整条右臂，震荡不止，如同骨头寸寸折断，肌肉炸裂一般剧痛。

　　如果是其他人的话，现在整条右臂，已经炸成肉酱了，也只有身体经过淬炼的秦逸，才拥有近乎蛮横的体质！

　　被巨力推动，秦逸一头坠落进大海里。

　　海水上层，竟然也被火焰烧得滚热，不过数尺之下，依旧冰冷。

　　“竟然能承受我一击之力。”半空之上，黑水公子也被气浪掀得往后倒退好几步，眼中露出讶然神色。

　　吴鹏他们被气浪掀翻，见秦逸掉落水中，也不顾头破血流，齐齐向礁石边跑去，大声呼喊秦逸的名字。

　　秦逸此刻浸泡在海水里，身体虽然气血翻涌，剧痛难忍，但脑子却清醒无比。

　　“原本我以为，只有达到炎魂大境界的强者，才可以凝炼火焰，这黑水公子，才是祭体境界，却可以依靠法宝，使用火焰攻击，威力恐怕比他赤手空拳，要强上十几二十倍！我就是吃了没有法宝的亏。”秦逸心中恨恨，“不过被他这么一撞，我心脏跳动加速，有力，黄泉獓日丹好像又溶解了一部分。看来想要快速提升实力，我必须要多多战斗才是。”

　　刹那的时间，秦逸心中，已经对未来有了目标。

　　“可是现在，要怎么解决掉黑水公子，才是当务之急。”秦逸脑筋快速思考。

　　“你装死是吧，那好，我就把你的同伴，一个个折磨致死，我看你能藏到什么时候！”海面之上，突然又传来黑水公子尖锐的啸声。

　　“什么！”秦逸眼中怒火熊熊，拳头紧握，咔咔作响，“我该怎么办？吴鹏他们之前能够将活下去的机会让给我，我就没有理由此刻丢下他们不管。好吧，拼了！”

　　秦逸打定主意，正要从水中跃出，突然心念一动，一股强悍霸道至极的力量，破开海面，乘风踏浪，眨眼功夫，就到了秦逸感知的范围内。

　　“妖孽受死！”一声大喝，如滚滚天雷，震耳欲聋。

　　“是帮手？我们学院的学生？”秦逸又惊又喜，急忙从水中钻出。

　　脑袋刚冒出水面，就感觉强光刺眼，好像太阳，降临到了海面上。

　　“是他！”秦逸眯着眼睛望去，海面上，一名拉开巨弓的男弟子，正是出发那天，在洛珞旁边，给秦逸留下深刻印象的那位。

　　“赤霄弓？你是雷天！”黑水公子望着来人，发出一声惊呼。

　　“是雷天师兄！”吴鹏他们也传来惊喜的声音。

　　秦逸望着踏浪而来的男弟子，默默记下他的名字。

　　“蔽日箭！”雷天一声大喝，手中紫色长弓拉满，波涛状能量汹涌滚荡，金色光箭，在弓弦上凝聚成形，光华绚烂，刺眼，如灼灼烈日，降临大地。

　　嗡——轰！

　　长箭射出，突破虚空，海水都被分割开来，阳光普照，照在人身上，让人觉得每寸皮肤都火辣辣疼痛。

　　四周气流如暴风巨浪，吹得人几乎都站不稳，狂风中秦逸稳住身形，心中暗叹：“这就是祭髓境界的实力吗？果然强大，不知道这雷天师兄是祭髓境界多少层。”

　　“血阳魔火！”黑水公子尖声厉喝，脚下头骨风火轮呼呼旋转，绿色火焰铺散，沸腾，熊熊燃烧，在他面前凝聚成一面十丈高的火墙。

　　绿色火墙，火焰雄浑，一张修罗狰狞面孔，在火墙上浮现，仿佛要挣脱而出，长长獠牙的嘴巴，猛然张开，厉声咆哮，吞鲸吸水，一口将光箭吞下。

　　轰隆隆！

　　光箭爆炸，形成无数金色光点，修罗面孔被撑开，扭曲，变形，爆炸的力量，在修罗口中隆隆炸响，整面火墙都开始扭曲，晃动，四周海水如沸腾一般，惊涛拍岸，震耳欲聋。

　　修罗的面孔，被撑到了极致，雷天目光灼灼，眼中神光，熔金化铁。

　　黑水公子，脸色阵阵难看，显然他的实力，远不如雷天。

　　轰！

　　修罗面孔，连同火墙，一起爆炸，巴掌大的碎片，有无数片，散落漫天遍海，无数飓风，足以把牛马撕成碎片。

　　秦逸身体强悍坚韧，道道劲风割到体表真气上，发出金石撞击的脆响，火星四溅。

　　这个场面，也让秦逸心惊不已，幸好吴鹏、赵景胜他们不在这爆炸的范围内，如若不然，岂不是早就碎尸万段了！

　　秦逸望向雷天，眼中闪过一丝复杂神色：“这个家伙，根本就没有考虑我们的生命安危！”

　　受到爆炸冲击，海水往下凹陷一个直径数十丈的大坑，四周海水倒灌进去，发出声声巨响。

　　黑水公子脸色极为难看，往后连退十多步，捂着胸口，大口喘气。

　　雷天立于半空，岿然不动，如山峰一般，阵阵压迫力，层层叠叠，让四周空气都仿佛停止流动。

　　趁着雷天和黑水公子对峙的时机，秦逸迅速赶到了自己兄弟们身边。

　　见秦逸赶来，吴鹏他们赶紧围了上来。

　　看到大家没有大碍，秦逸的心稍微放下来一些，问道：“这雷天是什么身份？”

　　“他是地动榜第二的强者，和洛珞师姐差不多一个层次的。”曾玄介绍道。

　　“雷天师兄号称是，今年最有希望撼动洛珞师姐地动榜第一的人，他在去年的地动榜排位赛决赛上，遗憾输给了洛珞师姐，屈居第二。后来几乎一年的时间，他都在外历练，得到了奇遇，那张赤霄弓，听说是天器上品的宝物，就是雷天师兄在奇遇的时候得到的。”吴鹏补充道。

　　吴鹏话音刚落，半空突然传来黑水公子一声厉喝：“原来一直引诱我们来的人是你！”

　　“我和极乐道人感觉到有股强大的力量，不断深入迷雾海湾。窥视之后我们见到，原来是一支天圣学院学生组成的队伍，这才集结了两千鱼人前来。没想到这支队伍只是诱饵，背后竟然是你！”黑水公子恨恨道，“原来你早就在算计我们了。”

　　“我不把他们当诱饵，能把你和极乐道人引出来吗。”雷天凌立天空，目光淡淡扫了眼黑水公子，“今天你逃不掉了。我在一年前，就已经踏入了祭魂境界，而你比我整整低了一个境界，乖乖受死，还能免去几分痛苦。”

　　二人的对话，因为相隔比较远，吴鹏等人并没有听清，但是秦逸感知远超常人，雷天和黑水公子的对话，几乎一个字不落，落入他耳中。

　　“这雷天竟然一直把我们当诱饵！”秦逸牙关紧咬，“用我们的生命，来把黑水公子和极乐道人引出来。我说这么多鱼人，怎么会包围我们，原来都是被雷天引来的。今天如果不是我苦苦支撑，恐怕我们五个人早就死了。他之前一定也在旁边窥视，见时机成熟，这才现身！”

　　秦逸甚至可以想到，自己一行人深入迷雾海湾的途中，雷天一直在半路故意留下蛛丝马迹，让鱼人和黑水公子、极乐道人发觉、追踪到自己五个人。

　　等鱼人和黑水公子、极乐道人都出现，并且和自己斗得两败俱伤的时候，他再出现，杀人夺宝，独占功劳！

　　用自己同门的性命做饵，自己占尽便宜，这副心肠，真是歹毒到了极点！


第40章 爆炸！

　　“杀了你们，我可以在学院得到许多奖励，补充实力，到时候在地动榜排位赛上，一举夺魁，得到院长青睐，到时候一举突破到炎魂大境界，都不是痴人说梦！”雷天心中算盘打得噼啪响，目光凝聚，紧紧盯在黑水公子身上。

　　黑水公子虽然也身备法宝，但是本身境界，和雷天有着不可逾越的鸿沟，今天想要逃脱，机会极为渺茫。

　　“雷天，你别以为比我强，就可以轻易杀了我。你要是不相信，大可以来试试，我绝对会让你后悔终生！”黑水公子咬牙切齿，脚下头骨风火轮火焰熊熊，将空气烧塌。

　　“蝼蚁一般，我还怕你不成？”雷天抬起赤霄弓，真气凝聚，太阳般的光芒，逐渐闪耀。

　　唰唰唰！

　　远处海面，猛然被分割开来，三道真气，气贯长虹，闪电一般，快速奔来，几个呼吸的功夫，轰一声停在了雷天周围，海水被气浪冲击，掀翻十多丈的巨浪！

　　看到来人，竟然又是三名天圣学院的学生，并且一个个境界都不低，黑水公子的眼中，顿时露出绝望的神色。

　　“是洛珞师姐！”许强卫望向半空，惊喜万分。

　　现在又来了好几位强悍的同伴，黑水公子绝对死定了，他们几个人，也等于说安全了。

　　秦逸此刻也在关注着局势，赶来的这三人，正是洛珞和另外两名天圣学院的学生。

　　他们都是一开始就组队的，绿色的腰牌，表明他们都是学院的低阶弟子。

　　低阶弟子，最少都是祭髓境界！

　　半空中连同雷天，一共四人，每人都可以御气踏浪，说明他们不仅仅是低阶弟子，更是至少达到了祭体境界的低阶弟子，而且每人都有能够大幅度增强真气的法宝！

　　原本雷天一人，就足以击杀黑水公子了，现在又出现三人，并且还有地动榜第一的洛珞，黑水公子最后一缕生机，也被掐灭了。

　　“洛珞、雷天，竟然都专门赶来杀我，我黑水公子的面子还真不是一般的大呀。”黑水公子怨毒地望着众人，冷笑连连。

　　“雷天，幸亏你早一步发现这里的魔气，不然的话，我们学院的这几位弟子，恐怕就要惨死在黑水公子手里了。”洛珞朝秦逸等人扫了一眼，见到秦逸的时候，朝他点点头，算是打过招呼。

　　“斩妖除魔，本来就是我们应该做的事情。”雷天一副正气凌然的模样。

　　听到洛珞和雷天的对话，秦逸明白过来，洛珞和另外两位弟子，还不知道雷天的真正嘴脸。

　　这雷天视同门弟子的性命于无物，让秦逸等人做诱饵，欺骗同伴，自己想要独占功劳，心肠狠毒，心思缜密，如果不是秦逸感知超过常人，听到他和黑水公子的对话，恐怕此刻也会像吴鹏等人一样，用感激的眼神，望着雷天。

　　“学院里有传闻，说雷天师兄，一直爱慕洛珞师姐，今天一看，果然是神仙眷侣一般。”曾玄望着半空，脸上露出向往的神色，“我什么时候也可以像他们一样厉害呢。”

　　“放心吧，这次回到学院，我们搜集的鱼人妖核，足够我们换取不少的功劳点和奖励，到时候我们一起晋升！”秦逸拍拍曾玄的肩膀，扭头望向雷天，将对方的嘴脸，深深刻进心里。

　　“这个雷天，心魔已生，引来这么多鱼人，竟然为一己私利，想害我性命，我是绝对不会放过你的！”

　　就在秦逸心中暗暗发誓的时候，洛珞和雷天说了几句话，朝着他们几人飞了过来。

　　近距离面对这位地动榜蝉联第一的人物，吴鹏等人都显得很是紧张，秦逸却自然许多，他毕竟修炼黑蛟破宙劲，心性超然，胸怀高山大海，远非常人可以比拟的。

　　“你们几个人都受了伤，服下这回气丹，对你们伤势恢复大有好处。”洛珞微微一笑，指尖轻点，几枚朱红色的丹药，散发着袅袅清香，飘到众人掌心。

　　几人道谢后，一口将回气丹服下，顿时觉得一股暖流，涌遍四肢百骸，吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄内伤较重，服下回气丹后，脸色顿时好了许多。

　　秦逸连战极乐道人和黑水公子，不过他的伤势，因为身体的强悍，基本上可以忽略，不过因为洛珞的好意，他还是服下回气丹，道了声谢。

　　雷天悬停半空中，看到了洛珞赠丹，含笑和秦逸等人讲话的一幕。

　　他看得出来，洛珞和秦逸似乎认识，并且和秦逸讲话的时候，洛珞脸上是放松的笑容，这样的笑容，洛洛从来没有对自己展现过！

　　望着秦逸，雷天的眼神如毒蛇一般，覆盖阴霾。

　　秦逸瞬间就有针芒在背的感觉，抬头朝雷天望去，雷天目光阴冷，扫了秦逸一眼，扭过头去。

　　“想打我的主意？”秦逸察觉出雷天目光中的敌意，心中冷冷哼了一声。

　　“黑水公子，受死吧！”对秦逸的怒意，雷天全都转移到了黑水公子身上，赤霄弓拉到最满，四周空气，螺旋盘转，形成漩涡，聚集到箭尖上。

　　呜呜的轰鸣，仿佛是巨大涡轮，在高速旋转。

　　黑水公子瞳孔收缩，脸颊苍白，口中念念有词，足下风火轮越转越快，几乎连带着周围一丈内的空气，都燃烧起来。

　　“焚城破炎箭！”

　　轰！

　　长箭如同流星，从一圈光晕里，呼啸而出，空气都拉长，形成一条金色痕迹，直射黑水公子。

　　“呀！”黑水公子没有逃走，反而张牙舞爪，朝着雷天猛扑过来，黑色袍子张开，猎猎作响。

　　砰！

　　长箭从黑水公子小腹射入，光晕一闪，一声炸响，黑水公子后背整个炸开来，鲜血、碎肉、内脏全都变成随便，混合着洒了出来，断成几十截的肠子，纷纷洒洒，背后断开的脊椎骨，埋在血肉里，都可以看见！

　　内脏几乎被雷天这一箭全部爆出体外，但是黑水公子竟然没死！

　　脚下头骨风火轮，牟足了劲一般，绿色火焰熊熊燃烧，呼呼作响，在半空划过两道诡计，随着黑水公子身体骤然下坠，轰的一声，火焰炸开，直冲向雷天等人！

　　黑水公子嘴角带着诡异的笑容，眼睛圆瞪，背后鲜血喷洒，身体像是充气了一般，一个眨眼的功夫，就膨胀了起来，再眨眼，身体胀成了原本的五倍多，脸颊都鼓得像是一个肉球，眼珠子噗噗两声，从眼眶里射了出来，鲜血嗤嗤冒着。

　　绿色火焰呼啦一声，从黑水公子的脚下，瞬间点燃了他全身！

　　远远望去，就像是一个燃烧着绿色火焰的巨大肉球，从半空飞掠。

　　最恐怖的是，绿色的火焰，覆盖在黑水公子身上，凝聚成了一个咆哮的骷髅头！

　　巨口张开，鬼哭神嚎，惨烈无比，仿佛万万冤魂，嘶吼挣扎。

　　“阴阳碎魂弹！我就算死，也要拉着你们陪葬！”

　　含糊不清的咆哮，从骷髅口中吼出，千百狰狞的亡灵，要从骷髅口中挣扎出来，四周瞬间鬼气森森，仿佛地狱降临人世。

　　众人顿时都有种，生命被黑水公子操控的感觉。

　　“不好！”一听到这个名字，雷天、洛珞齐齐变了脸色。

　　“阴阳碎魂弹，爆炸的威力，足以击穿阴阳两界！这是上古神魔才能够炼制出来的邪毒宝物，早就灭绝于世了，怎么会黑水公子还有？”电光火石之间，秦逸脑子里浮现阴阳碎魂弹的信息。

　　这些信息是他翻阅天圣学院书籍的时候，在法宝那一个分类里面看到的。

　　雷天、洛珞显然也明白阴阳碎魂弹的厉害，所以脸色才那么难看。

　　“日华精光，分割虚空，以炎为名，以光为形，青鸿踏云伞！开！”就在雷天等人发呆的时候，洛珞闪电而起，口中默算口诀，两手一张，一挥，金红脸色光华，从她掌心交织而起，一大团霞光，迅速撑开，形成数十丈的巨伞，挡在了众人身前。

　　“青鸿踏云伞！竟然是道器级别的青鸿踏云伞！”吴鹏失声叫道。

　　众人的目光，随即就被青鸿踏云伞吸引了过去。

　　数个大阵，随着青鸿踏云伞撑开，启动起来，一列列符咒，在半空浮现，金色大字，赤色光芒，帝王霞光，威猛雄厚。

　　阴阳碎魂弹撞碎一排排符咒，但是前行的速度，也受到了阻滞，越来越慢，在接近青鸿踏云伞的时候，轰一声，爆炸开来！

　　惨绿光芒，压抑，绽放，轰的膨胀，释放出来，仿佛千万鬼魂，齐齐射出，百丈内海水、空气，一起朝着周围奔涌过去，气浪滚荡，空间都仿佛发生了扭曲。

　　青鸿踏云伞上的光芒，受到前所未有的冲击，忽明忽暗，出现一道道裂纹。

　　洛珞脸色一阵红白，猛然噗的一声，口中射出血箭，青鸿踏云伞形成的保护光膜，也一下子震碎，化作流光。

　　青鸿踏云伞形成的保护层，已经阻挡掉了阴阳碎魂弹绝大部分的冲击，但是随着保护层的炸裂，剩下的惨绿火焰，如同章鱼触手，卷向洛珞。

　　一旦被这些火焰碰到，造成的灼伤，除非使用天材异宝，否则无法治愈！

　　望见越来越近的火舌，洛珞咬牙，想要运气躲开，但是刚刚运行真气，丹田一阵剧痛，口中又吐出一口血箭。

　　雷天等人，距离自己有十多丈，吓傻了一般，根本来不及来救援。

　　惨绿火苗，如鬼影，近在咫尺，洛珞甚至都能感觉到火焰那阴寒的温度。

　　洛珞放弃了挣扎，正要闭眼接受被火焰灼伤的命运，突然眼角人影一闪，一道人形，迅捷如电，一把搂住她的腰身，将她抱在怀里，而自己的后背，朝向了涌来的火焰！

　　“是你！”洛珞吃了一惊，这时候赶来保护自己的，竟然是那个叫秦逸的外围弟子。

　　火焰眼看就要触碰到秦逸，秦逸猛一咬牙，丹田真气狂涌，在众人目瞪口呆的表情里，惨绿火焰覆盖了秦逸和洛珞，他们都没有注意到，在这个刹那，秦逸背上金光一闪，“不败”两个金色大字，苍老，遒劲，狠狠迎向了火焰。


第41章 赌约！（上）

　　“兽皇化血镜！”

　　绿火缝隙间，秦逸一声怒喝，全身真气，轰然而出，生死之间，容不得一丝犹豫！

　　轰！

　　放大数倍的真气，如江水滔滔，深厚雄浑，滚荡而出，硬生生地，将阴阳碎魂弹爆炸的威力，又抵消掉了一部分！

　　不败金身的金色大字，紧随而出，保护秦逸，虽然瞬间就被绿火炸裂，但是火焰的冲击力，却又减少了九层！

　　但即便如此，秦逸依旧感觉自己的后背，像是被巨象重重踏了一脚，五脏六腑几乎从喉咙喷出来，眼前一黑，抱着洛珞，朝海面摔了下去。

　　雷天眼眸深处闪了一下，露出又惊又喜的神色：“兽皇化血镜在他手里！”

　　砸进冰凉海水，秦逸脑子嗡嗡作响，没有想到，阴阳碎魂弹的威力竟然这么大，幸好自己真气强沛，还有不败金身护体，如果自己刚刚不保护洛珞的话，她现在已经被活活烧死了。

　　心肺如同火烧一般疼痛，秦逸脑子隆隆作响，猛地感觉身子一轻，新鲜空气从四面八方涌来，眯着眼望去，原来是洛珞搀扶着自己，飞上了礁石。

　　见洛珞没有受伤，秦逸的心顿时放了下来。

　　“兄弟，你怎么样了？”吴鹏他们第一时间赶了过来，从洛珞手中接过秦逸，让他靠在礁石上。

　　洛珞对着天空，掌心翻转，半空四散的光华，如彩练一般，交织纵横，汇聚成一束，渐渐恢复成一把伞的形状，缓缓飞回到洛洛手中。

　　“阵法受损，回去需要找师姐为我修补一下了。”洛珞略微查看了一下，就将青鸿踏云伞收了起来，从怀里掏出一个青色瓷瓶，将其中的回气丹全都倒了出来，大约十多枚，全部送入了秦逸口中。

　　回气丹属因为能够瞬间补充真气，治疗伤势，效果极佳，并且炼制方法不易，需要百种药材，凝炼数十天，才能炼出一炉，所以和能够增加十年寿命的回寿丹，同属于人丹中品。

　　一连服下十多枚回气丹，药力化作滚滚热流，注入秦逸四肢百骸。

　　虽然对于秦逸来说，十多枚回气丹的药力，还比不上自己默默运行片刻八极大法，但是至少，洛珞的心意，让他心中一暖，洛珞可是将全部的回气丹，都给他服下了，而这个时候，距离这次悬赏任务的结束，还有近十天，她没有丝毫保留。

　　休息片刻，秦逸的脸色便恢复了常色，这让周围众人惊喜万分，因为就算是洛珞，达到地动榜第一的巅峰强者，如果受到这样的冲击，就算是服用大量丹药，也需要至少数十天的修养，秦逸身体的坚韧程度，让他们暗暗心惊。

　　“秦逸师弟，刚刚谢谢你了。”洛珞也知道，刚才若非秦逸出手相救，她今天就要遭受重伤，甚至可能境界下跌，四个月后的地动榜排位赛，蝉联第一的可能性，就大大降低了。

　　“洛珞师姐刚刚以一己之力，保护我们所有人，才应该值得感谢。”秦逸客气地道。

　　能和洛珞打好关系，对于自己以后在天圣学院行走，大有帮助，洛珞的地位，在天圣学院绝对不低，从那天她对无尘长老的态度，就可以看出来。

　　雷天和另外两个弟子，此刻也已经落到了礁石上，朝着秦逸走来。

　　那两个弟子，此刻都用敬佩的眼神看着秦逸。

　　虽然他们也都达到了祭体境界，并且有法宝在手，但是刚刚生死一线，他们都没有秦逸反应快，而且即便让他们去做，也不可能做得有秦逸这么完美，秦逸的勇气合适实力，让他们刮目相看。

　　雷天望着秦逸和洛珞，眼中厉芒隐现，等再看到秦逸手中兽皇化血镜的时候，他眼中顿时充满了贪婪。

　　“秦逸师弟，刚刚真是好手段啊。”雷天看着秦逸，言不由衷地道。

　　“谢谢雷天师兄。”秦逸知道雷天的真实嘴脸，但是此刻他也没有揭穿，假模假样和对方客气了一声。

　　“这次斩杀黑水公子和极乐道人，大家功劳都不小，可以说，悬赏任务中最重要的三项任务，我们就完成了两项，回去之后，必定会引起学院轰动！”雷天满脸热情，和秦逸说道：“特别是秦逸师弟你，竟然得到了兽皇化血镜，这可是天器宝物中的极品，对我们天圣学院的功劳，不是一般的大！大家收获都不小，而且现在都受了伤，我们现在就起程回去，师弟你把兽皇化血镜上缴学院，一定可以得到许多奖励，师兄在这里就先恭喜你了。”

　　“上缴给门派？”秦逸愣了一下，瞬间就明白了雷天的意图！

　　极乐道人被自己斩杀，兽皇化血镜落到了自己手里，雷天现在可以说，眼红到了极点，但是现在碍于还有其他弟子在场，他没法强夺豪取，于是便想出这个歹毒的法子，让秦逸上缴给学院。

　　他得不到的东西，也绝对不让别人得到。

　　秦逸甚至可以预料到，如果现在不是有洛珞和另外那两名弟子在场，雷天甚至会痛下杀手，杀了自己和吴鹏他们四人，将兽皇化血镜抢走，然后独占击杀极乐道人和黑水公子的功劳。

　　到时候他只要说，自己赶来救援的时候，已经晚了，秦逸他们已经被鱼人所杀，就可以将责任推卸得干干净净。

　　毕竟秦逸他们现在只是外围弟子，学院并不是很重视，再说悬赏任务，死人很正常，学院也不可能派人来查。

　　看着雷天笑吟吟的神色，秦逸凝视对方双眸，从雷天眼眸深处，看到了他此刻内心的愤怒和贪婪！

　　“学院规定好像从没有说过，击杀敌人后得到的宝物，要上缴给学院这个说法吧？”秦逸笑了笑道。

　　“虽然没有这个说法，但是师弟你不要忘了，如果不是我杀掉了黑水公子，保护了你们，你们也没有机会击杀极乐道人。所以我觉得，你还是将兽皇化血镜交给门派，然后由长老来裁决，它应该属于谁。”雷天的语气，带着毫不掩饰威胁，“师弟你应该是祭髓境界吧。祭髓境界打败祭体境界的极乐道人，恐怕学院里没有人会相信吧。”

　　四周众人，都听出来雷天语气中，想要抢夺兽皇化血镜的意思，吴鹏他们立即就愤怒地站了起来，洛珞和另外两位低阶弟子，眉头也都皱了起来。


第42章 赌约！（下）

　　“哈哈哈哈哈哈！”秦逸怒极反笑，笑得腰都直不起来了。

　　“你笑什么？”雷天舔了舔嘴唇，眼睛一眨不眨，紧盯着兽皇化血镜。

　　他这次是下定了决心，一定要得到兽皇化血镜，不管用什么方法，抢夺也好，扯皮也罢，一定要将这件天器上品的宝物，占有到手！

　　这样子一来，加上已有的赤霄弓，自己就拥有两件天器上品的宝物，它们对于四个月后的地动榜排位赛，帮助极大，为自己勇夺第一名，更添胜算！

　　只要这次地动榜排位赛取得第一，就可以得到极为丰厚的奖励，自己甚至可以尝试冲击炎魂大境界。

　　一旦冲击成功，踏入炎者境界，自己就是天圣学院的中阶弟子了，地位可比现在低阶弟子高了不知道多少，可以得到学院提供的更多资源，受人仰慕，并且力量比起现在，足足能够提升几十倍！

　　所以就算是不择手段，也要得到这近在咫尺的兽皇化血镜！

　　“我笑什么？”秦逸看着雷天，眼神轻蔑，冷笑道，“我笑你恬不知耻、不要脸皮、见利忘义。极乐道人，是我和我兄弟，合力斩杀，你当时还不知道在哪里。现在看到宝贝，却一心想着抢占过去，简直就是小人中的小人，卑鄙无耻，我要是你爸，当初就把你射到墙上！”

　　“你！”雷天脸色涨红，鲜血涌上脑门，厉声喝道：“秦逸！为了区区一件宝物，你竟然辱骂同门，根本就是心魔作祟！我劝你乖乖和我回到学院，闭门思过，除去心魔，免得以后为祸天下！”

　　“你住口！”秦逸这下子彻底怒了，雷天强索兽皇化血镜不成，竟然污蔑自己是魔，还妄图借着天圣学院的名头，缉拿自己，简直是无法无天到了极点！

　　“雷天，你说我骂你是魔头，那你为了得到宝物，独占功劳，不择手段，你是什么，你是不是已经成了天魔！”秦逸紧紧盯着雷天，气势滚滚，让周围众人不由呼吸一滞，不自觉地往后退了一步。

　　雷天被秦逸眼神一瞪，不由自主一阵心慌，眼神闪烁几下：“什么不择手段，你给我说清楚，不然的话，回到学院，我们神雷台上见！”

　　听到“神雷台”三个字，众人齐齐变了脸色。

　　神雷台，是天圣学院的学生，用来解决争端的时候才能使用，一对一的公平比试，上台之前签下生死状，只要两名弟子都同意上神雷台解决争端，就算是学院的长老，都无权制止。

　　一旦上了神雷台，基本上就是不死不休的情况，生死对决，只有一个人才能活着走下来。

　　雷天居高临下看着秦逸，眼神充满挑衅：“怎么，难道你不敢？”

　　雷天看得出来，秦逸现在不过是祭髓境界，比他的祭魂境界，差距极大，在神雷台上，自己是稳稳获胜的！

　　也正是因为这样，他才提出去神雷台解决争端。

　　“够了！”不等秦逸做出回应，洛珞冷冷打断了雷天的话，“这次前来迷雾海湾，一方面为的是完成悬赏任务，一方面也是为大燕国解决水患，我们都是同门，有必要为了一件法宝，争得你死我活，让他人看了笑话吗？”

　　洛珞的说法虽然没错，但是事实上，在修道界，为了得到极品法宝，灵丹妙药，而父子反目、兄弟相残的事情，几乎每天都在上演。

　　这些人利欲熏心，为了提升自己的实力，几乎丧失了自己的人性，任由自己堕入魔道。

　　“雷天你身为师兄，低阶弟子，地动榜上赫赫有名的人物，拥有天器上品级别的宝物赤霄弓，有必要为了一面兽皇化血镜，和自己的师弟闹得不可开交吗？”洛珞道：“既然秦逸能够击杀极乐道人，夺得兽皇化血镜，那说明他极有潜力，未来很可能也是地动榜上的人物，这样有潜力的师弟，我们不去帮助扶持，反而尽情打压，这是名门正派的弟子会做的事情吗？”

　　洛珞在天圣学院，虽然现在还是低阶弟子，但是说话素有权威，蝉联地动榜两年榜首，也让她在低阶弟子中，有着绝对的权威，这种权威，是雷天这种人，根本无法比拟的。

　　所以洛珞现在一开口，雷天就不敢再挑衅秦逸了，但是望着秦逸手中的兽皇化血镜，他恨不得把秦逸五马分尸，剁成肉泥！

　　秦逸知道，洛珞此刻帮助自己说话，一定程度上，也是因为自己之前奋不顾身救了她。

　　靠着洛珞的威严，能镇住雷天一时，但是镇不住一世。

　　想要让对方彻底死了这条心，只有靠自己！

　　“我们先走吧，这次大家多多少少都受了伤，能够斩杀黑水公子和极乐道人，也算是功劳一件，加上鱼人的妖核，可以领取很丰盛的奖励了。”洛珞转身，对雷天和另外两位低阶弟子道。

　　那两位低阶弟子点头称是，雷天心不甘情不愿地点点头，眼神怨毒，不时望向秦逸，恨不得从秦逸身上，生生挖下两块肉来。

　　“秦逸师弟，你们也尽早回学院吧，要是想继续深入，也多加小心。”洛珞嘱咐了秦逸他们一阵，领着雷天等人就要离开。

　　“等等。”秦逸突然开口。

　　洛珞诧异地扭过头来，不解地看向秦逸。

　　雷天则眼中再次透出希望，他特别希望秦逸这时候按耐不住，要和自己比试一番。

　　“雷天，你今天所作所为，我都记在心里。还有四个月，就是地动榜排位赛的日子，到时候我们排位赛上见。要是能碰上，我一定会让你为今天所作所为，付出该有的代价！”秦逸望着雷天，掷地有声地道。

　　雷天以自己和吴鹏等人性命为诱饵，引出极乐道人和黑水公子追杀众人，又颠倒黑白，污蔑自己是魔头，这个仇，怎么能不报！

　　但是秦逸也知道，自己虽然拥有八极大法和黑蛟破宙劲，但是现在还不是雷天的对手。

　　四个月，一百二十天左右，却可以作为缓冲期。

　　在这四个月内，只要自己刻苦修炼，一定可以再次突破，将雷天踩在脚下，让他作为自己晋级路上的垫脚石！

　　听到秦逸的话，雷天深深地看了秦逸一眼，点点头：“好，我等着你，到时候我倒要看看，你凭什么来挑战我。我也会让你为今天的话，付出代价！”

　　说完也不顾洛珞等人，直冲天空，破开海浪，头也不回飞向远方。

　　洛珞朝秦逸点点头，和剩下两个弟子，也御气飞走了。

　　等到洛珞四人离去后，吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，几乎同时瘫坐在了地上，大口喘着气。


第43章 百炼天罗铠！（上）

　　见吴鹏等人脸色煞白，秦逸心念一动，面前立刻出现了一个一人高的黄金南瓜。

　　在众人惊奇的表情里，秦逸打开黄金南瓜，里面满满的都是聚炎丹。

　　一股真气灌入南瓜，数万颗聚炎丹，炸成粉末，化作无数肉眼看不见的颗粒，飘向吴鹏等人，注入他们经脉之中。

　　一整个南瓜里的聚炎丹，都消耗得差不多见底了，吴鹏等人的脸色终于恢复了红润。

　　“那阴阳碎魂弹力量太猛烈了，一颗回气丹，只是暂时压制住了我们的伤势。”吴鹏擦去嘴角溢出的鲜血，笑了笑道。

　　“秦逸，你实力真的好强，受到那么剧烈的爆炸，竟然现在还和没事一样，我们只是受到一点波及，刚刚一直都是苦苦支撑住的。”赵景胜心有余悸地道。

　　秦逸安慰道：“这次我们每人都有一百多枚妖核，再加上斩杀极乐道人，回到学院后，我们一定可以得很多的功劳点，到时候换取灵药，我亲自帮你们伐毛洗髓，争取突破炼骨境界，进入祭血境界！”

　　四人顿时眼中发光，充满期待。

　　祭血境界，是先天境界的一个分水岭，达到祭血境界后，实力比炼骨境界，要强上几倍，全身血液都会换上一遍，思维敏捷，也远超炼骨境界，可以说，整个人脱胎换骨一般。

　　“可是秦逸，你今天惹了雷天，他会不会在学院里面捣鬼？”曾玄有些担心，“不过你放心好了，无论发生什么，我们都是兄弟，你有困难，我们会和你一起承担！”

　　“对，秦逸，要是遇到难题，尽管来找我们，我们和你一起承担！”其余三个人异口同声。

　　看着四个兄弟真诚的脸庞，秦逸感觉心中，暖流阵阵。

　　“放心吧，雷天这种货色，我还没有放在眼里。”秦逸哼了一声，“接下去一段时间，我们大家都小心一点，不要招惹是非，只要是在学院里面，雷天忌惮洛珞，不会把我们怎么样的。”

　　“那接下去我们怎么办？”许强卫问道：“这一次，我们没有人员伤亡，可以说是万幸了。”

　　听到许强卫的话，众人都沉默下来，今天真可以说，是九死一生。

　　秦逸没有说出来，今天遭到围攻，都是雷天的阴谋。

　　“你们都受了伤了，最稳妥的做法，是去寻找其他的小队，然后返回学院，这样子比较安全，再往深处去，危险重重，今天这样的场景，虽然不大可能遇上，但是再遇上的鱼人，一定都比现在还要强大。”秦逸思考了一下后道。

　　“那你呢？”吴鹏问道。

　　“现在距离任务结束，还有差不多十天时间，我再往深处去一些，斩杀一些鱼人。”秦逸道：“你们回去后，先不忙将妖核交出去，等我再回去的时候，大家汇合一下再上缴。”

　　“嗯，那你自己千万小心。”吴鹏他们都知道，自己现在实力低微，如果继续跟着秦逸前往深处，根本无法自保，还会成为秦逸的累赘。

　　“秦逸兄弟，你千万小心，不要勉强。”赵景胜等人，也嘱咐着秦逸。

　　“嗯，不会有问题的，等回到学院后，我就去找你们，你们这些天好好养伤，不要让人抓住把柄。”秦逸摆摆手。

　　在迷雾海湾的这十多天，吴鹏等人的实力，经过实战，也有了精进，只要他们组成阵法，配合默契，如果遇到鱼人，即便杀不死对方，对方想要杀掉他们四人，也没那么容易。

　　只要离开这沉船墓场，就没那么容易遇到鱼人了，四人的安全，也就有了保障。

　　“嗯，秦逸兄弟，你先去吧，不用担心我们，我们等你回来的好消息。”吴鹏道。

　　和吴鹏等人道别后，秦逸运起真气，踏浪前行，眨眼功夫，就在百步之外，几个呼吸，就已经消失在了众人视线里。

　　秦逸顺着海面，继续向着迷雾海湾深处而去。

　　越进入海湾内部，浓雾就越经久不散，如同牛奶一般。

　　不过深处这种极为安静，随时可能爆发危险的环境，让秦逸的精神，得到了极大的锻炼。

　　秦逸之前，只是身体强悍，精神方面的修炼，却一直没有跟上来。

　　现在这种环境，最适合考验人的精神，只要能忍耐住这种对未知的恐惧，秦逸的精神境界，必然会前进一大步！

　　修道，一方面是武道，一方面也是心境，两者缺一不可，并且也不能失衡，一旦失衡，都可能导致修为功亏一篑，堕入魔道。

　　秦逸本来就是具有大毅力，大智慧的人，父亲身死，自己地位一落千丈，但是却没有自暴自弃，从这一点，就可以看出来他精神的坚韧。

　　在这样的环境里，秦逸忍耐着四周的寂静和寂寞，集中精神，搜寻着周围随时可能出现的危险。

　　一头达到祭血境界的鱼人，破浪而出，手中石锥，猛刺秦逸腰部。

　　秦逸一拳打碎石锥，真气如虹，强势灌入，轰的一声，鱼人腰部以上，炸得稀烂，妖核被秦逸一把抓在手中，收入储物戒指。

　　“又是一枚。”秦逸深深吸了口气。

　　这几天，他的精神无时无刻，不在经受着锤炼。

　　秦逸发现，自己现在对于危险的感知，和以前相比，有着明显的进步。

　　自己的反应速度，也比过去快了不少。

　　现在几乎在危险刚刚露出端倪的时候，自己就可以做出应对，凭借着秦逸本身强大的实力，即便是在这迷雾海湾深处，想要借深海浓雾偷袭他的鱼人，都被他轻松击杀，夺取了妖核。

　　随着精神力的增强，秦逸也感觉到，自己的实力又往前面提升了一步，肉体、精神，双重的进步！

　　“八极大法，是对身体的淬炼，只有身体变强了，抗击打能力才能变强，一拳挥出去，才可以发挥体内全部的力量；黑蛟破宙劲，是力量巅峰的极致，想要发挥出黑蛟破宙劲的力量，就需要身体变强，这样子才能够更好的控制力量。精神力越强，对自己情绪的控制就越强，能做到喜怒不形于色，沉稳、淡然，才可以不露出破绽，让敌人有机可乘。这三点，是相辅相成的。只要八极大法、黑蛟破宙劲、精神力修行，我都能够做到千锤百炼，炼身、炼心，做到内外兼修，必然就可以立于不败之地！”


第44章 百炼天罗铠！（下）

　　想明白这一点后，秦逸突然感觉，自己的思想境界，顿时得到了一次升华。

　　他也不知道是不是自己的错觉，体内宇宙中的蛟龙，似乎赞同他的想法。

　　只是这个感觉一闪即逝，秦逸也不知道是不是自己恍惚间，感应错了。

　　不过想通了这个问题后，秦逸觉得豁然开朗，身体都变轻了许多。

　　正要继续往迷雾海湾深处前进，秦逸突然感觉到，心脏猛地收缩，一大股鲜血，如江河一般，轰轰作响，从黄泉獓日丹上冲刷而过，有如万马奔腾，仅仅一个冲击，就将黄泉獓日丹，就缩小了一圈，带走大片丹药。

　　被冲刷的丹药，化作无数颗粒，融入到秦逸的血液、筋脉、肌肉里面去！

　　因为精神层次的提升，秦逸的力量，也再度得到加强，融入体内的颗粒，化作浩浩荡荡的药力，奔腾着涌入横亘宇宙的远古巨兽。

　　蛟龙的身子，光华闪烁，如星辰，绚烂璀璨，焕发出勃勃生机！

　　外表苍老的石刻缓缓剥离，露出里面蛟龙闪烁着光泽的身躯。

　　蛟龙，在苏醒！

　　十二头……十三头……

　　秦逸的体内，又觉醒了两头蛟龙！

　　轰轰轰轰！

　　秦逸随意挥出两招，空气顿时被打散开来，出现一个个真空地带，四周气流齐齐挤压，发出金属扭曲的轰鸣。

　　秦逸体内苏醒的蛟龙，此刻达到了十三头，实力也再一次得到了提升，肌肉、筋肉、骨骼，浑然一体，坚不可摧！

　　“嘿！”秦逸一声暴喝，一拳挥出，真气破开海浪，形成四五人高的海浪，哗哗作响，震人心魄！

　　“祭髓境界第三层！”秦逸满意地感觉着体内澎湃的真气，“现在对付祭体境界第八层，都没问题了，如果早一点晋升，我就可以赶在雷天出现之前，击杀黑水公子了，不过可惜，我现在还没有什么法宝。”

　　秦逸探出真气，透过浓雾，发现自己的感知力，现在也从四百步，提升到了五百步。

　　境界的提升，让秦逸更加有自信，独自一人游走在这危险地带，不用像其他的修道者一样，步步惊心，如履薄冰。

　　就在秦逸准备继续前进的时候，突然心念一动，一股信息，突然出现在自己的脑海里。

　　“百炼天罗铠？”秦逸不由自主念了出来，与此同时，他指尖呼啦一声，燃起一团蓝色火焰。

　　火焰透明，淡蓝，如海水，如琉璃，纯净无比，悄无声息出现在秦逸指尖，眨眼功夫，覆盖住秦逸手掌，快速蔓延，一个呼吸的功夫，就笼罩了秦逸的整条右臂。

　　关于火焰的全部信息，也在这个时候，全部出现在秦逸的脑海里。

　　“苏醒十三头蛟龙的时候，可以凝练出黑蛟破宙劲的第一道防御，百炼天罗铠，随着蛟龙苏醒的增多，百炼天罗铠会一次次进化，越来越强，威力也越来越大，黑蛟破宙劲蕴含的神通，远不止百炼天罗铠一种……”秦逸默默念道。

　　“原来黑蛟破宙劲，远不止增加力量这么简单！”秦逸顿时又惊又喜。

　　尝试着运行真气，右手臂上的火焰，随心所欲，呼啦一声，眨眼功夫，覆盖秦逸全身，快速凝聚成一副铠甲，轻若鸿毛，秦逸甚至都感觉不到丝毫重量。

　　苍蓝火焰停止跃动，凝聚成形，形成完整铠甲模样。

　　整副铠甲，呈深幽蓝色，光泽内敛，仿佛蛟龙鳞片，坚韧无比，肩头分别露出两个咆哮的蛟龙龙头，指节、手肘、膝盖，背部，拥有多根幽蓝尖锐骨刺，寒光闪烁，给铠甲更添霸气，秦逸身处铠甲之中，只露出一双眼睛，全身没有一丝破绽，气势滚荡，海水凹陷，翻涌，恍如神魔法相，脚踏大海，挥手间，云层翻滚，诸生伏拜。

　　秦逸收起真气，几乎没有任何动静，一切气息，都收敛进了铠甲之内，一瞬功夫，秦逸就完全融入了周围环境里。

　　大陆上，有许多动物妖兽，都可以利用自身颜色、肢体的变化，伪装自己，和周围环境融为一体。

　　不过这只是低层次的伪装，哪怕是普通人，只要眼力稍好一点，都可以很快察觉出来。

　　但是覆盖百炼天罗铠中的秦逸，此刻却是真正的，连气息，都融入周围环境。

　　他完全地，就成了海域中的一部分，没有一丝的不协调。

　　哪怕是炎魂大境界，达到第五重炎宗境界的强者，都不可能发现秦逸，并且随着百炼天罗铠威力的提升，隐匿的能力，能够继续加强，到时候炎王、炎皇，甚至炎帝，都不可能发觉近在咫尺的秦逸！

　　秦逸将脑中关于百炼天罗铠的信息，浏览完毕后，深吸一口气，真气凝聚，身形如电，海浪唰一声，劈裂开来，秦逸像是从原地消失一般，眨眼功夫后，他出现在了百步之外的地方。

　　飞行的速度，比之前，要快上一倍不止！

　　噼里啪啦！

　　秦逸挥出几招，快若奔雷，根本看不清他出手的动作，空气被骨刺硬生生撕开，肉眼几乎都能看到，空气中的划痕。

　　“很好。”秦逸心念一动，百炼天罗铠上，火焰游动，分解，片刻功夫，就消失不见，露出秦逸原本的面目，“有了百炼天罗铠，对暗杀、逃跑，都大有裨益，并且它包裹住我全身，这样子一来，哪怕是在人前施展出黑蛟破宙劲，也不会有人认出我。”

　　实力的提升，百炼天罗铠的领悟，让秦逸在这迷雾海湾，更加随心所欲。

　　“有了百炼天罗铠，就可以多多进行暗杀了，这样一来，危险也可以减小许多。”秦逸再次运行百炼天罗铠，全身包裹地密不透风，只露出一双眼睛，快速朝着迷雾海湾更深处而去。

　　这一次，所经之处，浓雾只是微微晃动一下，就恢复了原状，比起之前飞行之时，破坏雾气，留下痕迹，高明了不知道多少倍。

　　飞行速度的加快，也让秦逸越发接近迷雾海湾内部。

　　一路上遇到的鱼人，往往还没有反应过来，就被秦逸一拳打爆了脑袋，取出妖核，它们至死都不明白，敌人是怎么靠近的。

　　迷雾海湾深处的鱼人，比之前遇到的那些鱼人，又厉害了许多，这些鱼人，甚至都会穿着铠甲，手里的武器，也不再是简单的铁锚和珊瑚，有一些，使用的凡器，甚至地器下品级别的法宝！

　　不过它们无一例外，都被秦逸轻松斩杀。

　　秦逸的收获，也越发丰盛。

　　这些高等级鱼人的妖核，纯度比之前组队斩杀的，每一个都要高，现在的一枚妖核，恐怕可以换取至少三点功劳点，夺来的凡器和地器宝物，也都被秦逸塞进了储物戒指，这些法宝交给学院，也可以根据宝物的等级，获得大量功劳点。

　　如果吴鹏他们知道秦逸现在的收获，恐怕能够兴奋死！

　　在浓雾中穿行了两三天，秦逸转过一道阴森诡异的峡谷，突然眼前豁然开朗，浓雾消散不见，眼前星罗棋布大量小型海岛，这些小型海岛，簇拥着中间一块最大的岛屿。

　　此刻这岛屿上，电闪雷鸣，轰隆隆的声响，震得海面，巨浪澎湃。

　　“好强的真气波动！”秦逸心念一动，“这里难道就是鱼人首领的老巢？”

　　体内逼出一股真气，凝聚成一道人形，在秦逸的操控下，朝着远处飞行而去。

　　片刻后，人形真气飞了回来，重新融入秦逸体内。

　　秦逸眼中精芒闪烁，对远处五百步内的地势、情形，已经了如指掌。

　　“百炼天罗铠！”蓝火一闪，形成铠甲，秦逸悄无声息融入四周环境，飞速朝着中间岛屿掠了过去。


第45章 鱼人首领！

　　中间岛屿四周，暗礁密布，海水漆黑如墨，拍打礁石，掀起惊涛骇浪。

　　众多鱼人，在海水中若隐若现，眼睛细长、血红，忽闪忽闪，密密麻麻，让人头皮发麻。

　　秦逸在这些鱼人中穿梭而过，有时候，几乎就贴着鱼人的眼皮掠过，但是这些鱼人，一点都没有感觉到秦逸的存在。

　　从数以万计的鱼人中穿过，巨大的岛屿，近在咫尺！

　　这片岛屿，光秃秃的，全是由巨石堆积而成，洞穴无数，如一张张巨口，能够把一切吞噬，叫人不寒而栗。

　　越是靠近岛屿，就越是能感觉到，一股强大的暴风，将人推挤出去。

　　四周吱嘎噶压来的力量，仿佛能把人五脏六腑，都从体内硬生生挤出来。

　　一般的修道者，哪怕是达到祭体境界五层、六层，想要从这暴风中安然穿越，都需要法宝护持。

　　秦逸身着百炼天罗铠，连真气都不用运行，就轻松破风而出，来到岛屿上空。

　　岛屿的中心，一道道金色霞光，纵横交织，如虹如练，爆炸不断，大片岩石被炸得粉碎，震得整个岛屿都在瑟瑟发抖。

　　秦逸悄悄降落下来，在岩石中快速穿越，凝聚目力，远远望去。

　　百丈远的地方，两道人影，不断交错，道道光华，在空中爆炸，地面一片狼藉。

　　战斗的两个人，其中一个长得颇为俊朗，剑眉星目，手中一柄长剑，仿佛可以刺破苍穹，每一次挥剑，都传来火雷炸响，骇人胆魄，这人真气充沛，长袍无风自鼓，形成滚滚气浪，气势如虹，笼罩方圆百步。

　　秦逸一眼就看到，这个人腰间，悬挂着一枚龙形玉佩。

　　龙形玉佩四周，裹着一层淡淡霞光，微光闪烁，摄魂夺魄。

　　“是皇龙岛的人。”秦逸立刻就想起来，天圣学院发的小册子上，有过御风大陆门派的介绍。

　　皇龙岛，也是拥有过亿弟子的大门派，和天圣学院同属十大门派，位于海外仙山，和天圣学院隔了万万里之遥。

　　“这皇龙岛的弟子，不知道为什么会出现在这里，估计也是为了完成门派的任务。不过他真有魄力，单枪匹马，竟然就敢闯进迷雾海湾深处，看他的境界，至少也有祭魂境界五六层了，恐怕和洛珞师姐，不相上下。”

　　战斗中的另外一个人，长相狰狞，奇特，全身皮肤，像是被水浸泡太久一般，呈现出诡异的惨白色，手臂、胸口、腋下，还有细小鳞片，耳后有腮，指尖还有蹼一样的肉膜，脑袋光光，脑门上还有一片鱼鳍一样的东西，眼睛细长，嘴巴张开嘶吼，满嘴指节长短的尖牙，全身湿漉漉，每一脚塌下，地上都有一个清晰的湿润脚印。

　　“这个应该就是御风十妖排名五的鱼人首领了，几乎已经全部化为了人形，气势比起排名第十的角蟒老祖，宏大了十多倍！”秦逸埋伏暗处，仔细观察着战斗。

　　鱼人首领的武器，是拴在两条胳膊上的锁链。

　　这两条锁链，不知道什么材料制成，如闪电交织，形成密不透风的大网，凌厉无比，地面裂缝交错，每一次碰撞，都噼啪炸响，威力惊人！

　　“两个祭魂境界的巅峰战斗，就如此威猛，不知道达到炎魂大境界的修道者，战斗起来，又该是多么惊心动魄。”秦逸收敛心神，埋伏在岩石之中，静静观察。

　　鱼人首领和皇龙岛学院的弟子，实力都超过秦逸，观察他们的战斗，秦逸感觉对战斗的奥义，又加深了了解。

　　逐渐的，秦逸也融入到了战斗中，对于鱼人首领狠毒的出招，如何破解，自己如果是鱼人首领，又该怎么和皇龙岛这个学生战斗，冒出众多奇思妙想。

　　“霸鲸斩！”皇龙岛学生，踏气而上，高举长剑，一道宏大剑气，如远古巨鲸，直坠而下，气浪浩荡。

　　天上的云层，都被剑气戳穿，斩断，分离开来。

　　“摧尸雷音！”鱼人首领猛一跺脚，地面寸寸裂开，碎石如拱桥，向四周翻涌，碎石之中，无数道真气，凝聚成咆哮人形，面目狰狞，嘶吼狂嚎，在半空凝聚成一个鱼头人身的恐怖怪物，震裂苍穹！

　　轰！

　　气浪荡叠，如山岳重压而下，浩浩荡荡，让人窒息、颤抖，体内空气，都被一寸一寸挤了出来。

　　“沧海大地，席卷星辰，给我破！”皇龙岛弟子一声大喝，气浪翻滚，沸腾，巨剑再度凝聚，形成一个巨大倒锥，朝着地面再次砸落，气势足有万万均！

　　轰轰轰轰轰！

　　一连串的爆炸，岛屿上全是碎石，一片狼藉。

　　咻！

　　尖锐声响，撕裂长空，一道闪电，破开气浪，如毒蛇，迎向真气巨剑。

　　嗡——

　　巨大轰鸣，浩荡气流，形成道道同心圆，在半空，如同滚滚巨浪，朝着四面轰鸣而去。

　　方圆数百丈，地面颤动，如同地震。

　　秦逸现在的实力，距离这两个人还有一定差距，震耳轰鸣，翻卷气浪，让他胸口气血翻涌，一阵难受，体内运转真气，不由微微一窒，百炼天罗铠，顿时轻颤一下。

　　就这刹那功夫，鱼人首领一挥锁链，炸开真气巨剑，天空云层都被轰散，消失不见，露出皎洁月光。

　　鱼人首领往后连退数十步，在地上塌下一排深深脚印，胸口剧烈起伏，汗如雨下。

　　皇龙岛弟子从半空落下，目聚星辰，目光如炬，手中长剑，嗡嗡龙吟，道道真气，犀利无比。

　　“堂堂皇龙岛弟子，竟然还隐藏着帮手，想要偷袭本座吗！”鱼人首领嘶哑怒吼，耳后两腮，不停扇动，冷笑连连。

　　“帮手？”皇龙岛弟子，愣了一下，自己孤身前来，哪里来的帮手？

　　听到鱼人首领的话，秦逸立刻就知道，自己暴露了。

　　如果不是自己刚刚真气阻滞一下，哪怕就是站到对方面前，鱼人首领都不可能发现自己的存在。

　　“滚出来！”鱼人首领一声嘶吼，真气奔腾，扑面而来，地面都寸寸龟裂。

　　秦逸心中一凛，收起百炼天罗铠，现出真身，急速闪向一边。

　　砰！

　　一声巨响，秦逸刚刚所站的地方，一块岩石，像是被大炮轰中，四分五裂。

　　鱼人首领仅仅一吼，真气就有如此威力！

　　看了秦逸一眼，见到秦逸的腰牌，皇龙岛弟子眼睛一亮：“原来是天圣学院的朋友，你境界不如我们，来我身后，我保护你。”

　　皇龙岛弟子的话，顿时让秦逸对他好感大升。

　　秦逸一个纵身，缩地成寸，瞬间就来到皇龙岛弟子身后：“多谢师兄。”

　　见秦逸动作敏捷，行动中真气澎湃，皇龙岛弟子眼中闪过一丝惊讶：“师弟你莫非有什么奇遇，在我看来你才祭髓境界，竟然就可以凝炼真气，并且真气还如此雄浑，我认识的人里面，绝对没有师弟你这样的天才。”

　　“嗯，我的确有过奇遇，被雷劈中不死，扩充了经脉气海，这才凝炼出了真气。”秦逸暗叹这皇龙岛弟子目光的毒辣，点头应道：“我叫秦逸，还没有请教师兄名字。”

　　“好说，轩辕泽，皇龙岛低阶弟子。”轩辕泽疑惑地看了看秦逸，“只是我很奇怪，师弟你明明达到了祭髓境界，为什么佩戴的却是天圣学院，外围弟子的腰牌？”

　　“我也是这几天刚刚提升的境界，还没有来得及回去换取腰牌。”

　　听秦逸这么一解释，轩辕泽便明白了。

　　转身重新面对鱼人首领，轩辕泽道：“今天我是为了完成皇龙岛的悬赏任务，来斩杀鱼人首领的，顺便试试自己新的法宝，师弟你现在实力比我们差点，过会儿尽量在我身后，保证自己的安全。”

　　“嗯。”秦逸点点头。

　　轩辕泽和秦逸素昧平生，但是他见秦逸实力稍弱，便主动提出保护秦逸，这种胸襟气度，比起陈昊枫、雷天之流，简直高了不知道多少档次。

　　“鱼人首领，你今天逃不掉了，乖乖受死吧。”轩辕泽往前踏了一步，“我这曦和剑，在见你之前，还未见血，今天就用你的血来祭剑！”

　　秦逸也看得出来，从之前的战斗来看，鱼人首领和轩辕泽，虽然看上去势均力敌，但是事实上，轩辕泽已经稳稳压住了鱼人首领。

　　无论是法宝的比拼，还是真气的比拼，轩辕泽都要更胜一筹。

　　“是吗？”鱼人首领诡异怪笑，手中锁链噼啪炸响，电光闪烁，“迷雾海湾正好也许久没有人来过了，今天正好用你们的肉，给本座打打牙祭！”


第46章 刺杀！

　　“放肆！”轩辕泽眼中精光爆射，曦和剑上，真气滚滚，龙吟剑啸，凝聚数丈真气巨剑。

　　“这才是御气成兵！”秦逸眼中放光。

　　将真气凝聚成可以肆意挥舞，威力巨大的武器，才是御气成兵的最高境界。

　　这轩辕泽，显然是皇龙岛培养的先天境界巅峰强者！

　　如若不然，他也没有实力，单枪匹马杀到迷雾海湾的最深处。

　　“霸鲸斩！”

　　轰！

　　真气巨剑，凌空斩落，空气都被劈成两端，浩然真气，如滔滔江水，千万斤的力量，压向鱼人首领。

　　“摧尸雷音！”鱼人首领尖声大叫，一甩锁链，锁链如毒蛇，如巨蟒，电闪雷鸣，猛然缠在了真气巨剑上。

　　真气翻搅，到处乱窜，锁链在半空，硬生生锁住了真气巨剑，如巨蟒缠住猎物。

　　闪电游离，凝聚，形成数百闪电球，光芒刺眼，恍若流星，齐齐射向轩辕泽。

　　“就这点本事？”轩辕泽冷冷一笑，长袍鼓胀，体内仿佛万千大坝，齐齐泄洪。

　　真气奔腾而出，轰轰作响，震耳欲聋，曦和剑一声龙吟，膨胀数倍，缠在上面的锁链，断成数节！

　　射来的闪电球，撞上真气洪流，顿时碎成无数粒，看上去就像无数烟花，一起爆炸，星光璀璨，绚烂无比。

　　唰！

　　真气巨剑，斩断锁链，劈开大地，四周空气，发出钢铁被挤压的巨大轰鸣，地面都碎裂开来，气流席卷，将鱼人首领堵在里面。

　　下一刻，鱼人首领就要被压成肉泥！

　　秦逸突然一凛，心中升起一团不好的感觉。

　　轩辕泽此刻全神贯注，注意力全都集中在鱼人首领身上，秦逸在他身后，悄悄运行真气，蓝火一闪，百炼天罗铠覆盖全身，气息顿时融入气流之中。

　　短短一瞬，秦逸就和四周环境融为一体，精神高度集中，如鞘中利刃，隐没锋芒，静待时机。

　　“霸！鲸！斩！”

　　气流席卷，在轩辕泽背后，形成一条上古巨鲸，巨尾一扫，足以摘星拿月！

　　这种力量下，就算是一座小山，也要被炸碎！

　　轩辕泽，势在必得！

　　鱼人首领，全身惨白肌肤，突然浮现条条红线，像是无数血色蚯蚓，在里面蠕动，整个身体的肌肤，也如海浪一样，翻涌起来，看得人头皮发炸，喉头发毛。

　　四周重压，让鱼人首领脑袋变形，如水波一样滚动，嘴巴豁然张开，大小足以塞下一个成人的脑袋。

　　满嘴尖牙，浸泡鲜血，口中血色雾气，喷射而出，腥臭浓烈，饱含剧毒。

　　“离魂毒雾！”扭曲、含糊的声音，从鱼人首领的喉咙里涌出。

　　“迷雾海湾的瘴气和毒气，都破不开我的真气防御！死吧！”轩辕泽怒喝一声，巨剑轰然劈下，血光飞溅，鱼人首领左臂，齐肩而断，断臂卷入风暴，被搅成肉糜，血肉喷洒。

　　“是吗？”鱼人首领脸色潮红一片，嘎嘎怪笑，全身血液，好像都堆积在了皮肤下面一样，看上去格外恐怖。

　　剑气斩断血色毒气，但是毒气很快就重新凝聚，像是八爪鱼，舒展开来，扑向轩辕泽胸口。

　　毒气碰上轩辕泽的护体真气，并没有被撞散，而是化作无数细小颗粒，从真气间的缝隙里，渗透了进去！

　　“什么？”轩辕泽大吃一惊，骤然感觉到，身体竟然麻木，没有知觉了！

　　真气巨剑，很快消散，凌厉不再，四周气流，也恢复平静。

　　无边的压力，在几个呼吸的时间里，就随着轩辕泽的中毒，消散无形！

　　“死的是你！”鱼人首领大声咆哮，“断我一臂，我就要生食你肉！”

　　吼！

　　鱼人首领全身鼓胀，身体拔高一倍，肌肉如磐石，块块鼓起，饱含爆炸性的力量，肌肤几乎渗出血来，健步如飞，眨眼就到轩辕泽面前，剩下右臂，高高举起，空气收拢着剩下全部红色毒气，如赤练蛇，撑开轩辕泽嘴巴，将空气中游动的红色毒气，全部塞进了轩辕泽的嘴里！

　　轩辕泽眼睛睁大，喉头鼓动，可是身中剧毒，毫无知觉，只能眼睁睁看着对方，将所有毒气，灌进自己四肢百骸！

　　“嘎嘎嘎嘎！没想到吧，我的离魂毒雾，连你的护体真气都可以渗透。”鱼人首领猖狂大笑。

　　片刻功夫，轩辕泽全身真气，涣散开来，变成一片一片，随风一拍，就消散无形。

　　他全身坚硬的皮肤、肌肉，也变得松弛，皮肉之下，泛出一抹妖异的粉红色。

　　不过轩辕泽神智还算清明，一双眼睛，怒视鱼人首领。

　　“我先吃掉你的眼珠子，看你怎么瞪我！”鱼人首领一声咆哮，嘴巴张开，满是倒刺的舌头，仿佛剧毒植物，朝着轩辕泽的眼睛舔了过去。

　　轩辕泽不甘地瞪着鱼人首领，眼睛一眨不眨，他不惧怕死亡，只有不甘！

　　突然间，他瞳孔剧烈收缩，他看到在鱼人首领的身后，一道身影，仿佛突然从虚空出现的一样，一只手掌，雷霆万钧，拍向鱼人首领的脑勺。

　　“是他！”轩辕泽又惊又喜，这个人，竟然是秦逸！

　　秦逸之前一直在忍耐，就在等待这个机会！

　　之前那几天精神的磨练，提升了他的耐性，此刻等到这个时机，他毫不迟疑，来到鱼人首领身后，不过为了不暴露自己的百炼天罗铠，秦逸在出手的时候，已经褪去了铠甲。

　　一记刺杀，悄无声息，等到达目标面前时，才爆发出无穷杀气！

　　轰！

　　十三头蛟龙的力量，凝聚一点，彻底爆发。

　　硕大漩涡，呜呜作响，鬼哭神嚎。

　　“什么！”感觉到背后杀气，鱼人首领惊讶转身。

　　细长的舌头，还没有来得及缩回去，被卷入气旋，一阵叫人牙酸的绞肉声传来，血花四溅，鱼人首领惊恐怒吼，舌头的一半，被搅成肉酱，血肉喷洒。

　　“怒火沉鹰！”秦逸出手，毫不犹豫！

　　自己的实力和鱼人首领，还是有着巨大的差距，自己现在拼的，就是暗杀的先机！

　　秦逸没有丝毫保留，十三头蛟龙的力量，形成道道惊鸿，扯动鱼人首领，投入漩涡。

　　四周真气，如同火山喷发一样，震撼人心！

　　轩辕泽深处暴风中心，虽然口不能言，但是却能感觉到，四周滔天的气浪！

　　他的眼神，透着无比惊讶：“这种实力，明明至少是祭体七八层才能展现出来的！”

　　“杀！”秦逸一声大喝，全身每一块肌肉，每一根骨骼，里面的能量，全都爆发出来，在兽皇化血镜的催动下，形成惊涛骇浪，席卷天地。

　　“找死！”鱼人首领又惊又怒，他小看了秦逸，现在舌头搅断，满口是血，身陷暴风之中，全身皮肉被拉扯，撕裂，条条血纹，触目惊心！

　　“我杀了你！”全身刺痛，鱼人首领愤怒到极点，他不能忍受，自己竟然被这个比自己弱小的人打伤。

　　“摧！尸！雷！音！”鱼人首领嘴里喷出一口口血雾，剩下那根锁链，电光噼里啪啦，化作游龙，裹向秦逸。

　　全身毛孔，如针扎一般疼痛，秦逸咬紧牙关，知道此刻生死一线，如果后退，就再也没有击杀鱼人首领的机会了。

　　“小心！”眼看电光就要触及秦逸，轩辕泽知道这雷光的厉害，想要出言提醒，可是全身麻痹，嘴巴根本就张不开，顿时心急如焚。


第47章 认可！

　　“不败金身！”雷电触碰到秦逸身体的刹那，秦逸一声大喝，拳头卷起飓风，从雷电缝隙中穿过，真气漩涡，冲向鱼人首领。

　　“不败”两个金色大字，如天书符咒，浮动在秦逸身体表面，金光流离。

　　电光如长鞭，如巨蟒，撕裂空气，骤然轰上。

　　砰！

　　金色大字，瞬间炸碎，巨大冲击，如涛涛巨浪，撞在秦逸胸口。

　　轰轰轰轰！

　　秦逸全身骨骼，几乎都要脱离，炸碎，体内气血翻涌，五脏六腑搅成一团，一大口腥甜，涌上喉咙，从口中喷出。

　　地面碎裂，凹陷，碎石翻滚，涌向远处，秦逸身体砸落地面，往后滑行，地面上顿时出现一条长长沟壑。

　　“就凭你也想……”鱼人首领含糊不清地骂道，但是话还没有讲完，真气漩涡，就将他上半身包裹，把他拖入深渊！

　　巨大漩涡，高速旋转，如同巨大绞肉机，鱼人首领想要挣扎，但是眨眼功夫，双手双臂，就被搅成肉糜，鲜血碎末嗤嗤飞射。

　　“啊！”鱼人首领痛苦嘶吼，但是惨叫声音，都被困在漩涡中，他的眼中顿时写满惊恐，“这怎么可能……啊！”

　　又一声惨叫，真气漩涡，嗡的一声，胀大一倍，十三头蛟龙之力，齐齐冲击，兽皇化血镜光芒万丈，亮如烈日，真气雄浑，海潮滚荡，被扩大十倍！

　　漩涡顿时如磨盘加速，呼呼作响，从鱼人首领腰间，将他斩成两半，强壮的上半身，被一寸一寸，研磨成了肉酱！

　　秦逸跌在几十步远的地方，全身筋脉，火烧一般疼痛，口鼻里满是腥甜，耳中全是鱼人首领不甘的惨叫。

　　秦逸努力睁开眼睛，望着鱼人首领被逐渐绞碎，四射的真气，如道道利箭，噗噗噗噗，在地上射出一个个拳头大小的深坑，乍一眼望去，如马蜂窝一样。

　　鱼人首领惨烈的叫声，持续了片刻，随着胸口绞碎，戛然而止，那狠毒的怨念，也被漩涡撕成粉碎。

　　鱼人首领被彻底碾碎的刹那，一股强劲无比的气流，如炸弹爆炸，轰的一声，震得整座岛屿，都一阵颤抖，周围海面，如沸腾一般，翻腾搅动，冒出滚滚白沫。

　　鱼人首领原本所在的地方，炸出一个直径十丈，深四五丈的深坑，上半身化作血泥，洒落各处，腰部以下的部分，浸满鲜血，落在深坑最底部，还在微微抽搐。

　　秦逸被四溢的气流吹得翻滚了几圈，这才停了下来，艰难站起来，全身骨骼，如同断裂一般疼痛。

　　“祭魂境界，力量果然可怕，幸亏我身体坚韧异常，要是其他人，恐怕刚刚都被气流给撕成碎片了。”秦逸咽下一口气血，心有余悸，刚刚自己全力出手，十三头蛟龙，翱翔呼啸，汇聚一点爆发，竟然击杀了祭魂境界的强者，御风十妖排名第五的鱼人首领！

　　鱼人首领，不仅实力几近先天境界巅峰，而且还拥有高强法宝在手，轩辕泽刚刚也只不过压制住了对方，想要击杀鱼人首领，也没那么容易。

　　轩辕泽不能，雷天、陈昊枫之流，更是想的别想。

　　但是秦逸现在却做到了，刺杀之道，一击必杀！

　　如果被雷天、陈昊枫他们知道，他们都没法击杀的鱼人首领，竟然被秦逸给刺杀了，恐怕惊得眼珠子都能掉下来。

　　不过秦逸也知道，自己能越级击杀比自己强大这么多的鱼人首领，还是讨巧的成分居多。

　　如果不是鱼人首领被轩辕泽压制，又被断去一条锁链，自己想要找到这么好的刺杀机会，也没这么容易。

　　回忆起刚刚惊天一击，秦逸也是心有余悸，如果失手，后果不堪设想，毕竟，自己现在才祭髓境界。

　　祭髓境界击杀祭魂境界，如果传出去，恐怕能把人吓死，没有人会相信。

　　“不知道轩辕泽怎么样了。”秦逸朝远处望去，距离自己百步的地方，轩辕泽半个身子掩埋在碎石里，一动不动，不知是死是活。

　　秦逸走过去，真气凝聚，一掌拍下，将覆盖在轩辕泽身上的碎石吹开，心头一凛。

　　轩辕泽脸色血红，身体鼓胀，好像全身鲜血，都涌到了脑袋上，脸颊几乎都和鼻子平齐，五官几乎都分不清，脸大如盆，好像用指尖一摸，就能从他脸上摸出血来。

　　“他中毒了。”秦逸观察了一下，轩辕泽呼吸急促，口鼻里仿佛能呼出火来，喘出的空气，竟然带着滚滚灼浪，现在五脏六腑，必然如火烧油煎一般。

　　秦逸眼角忽然闪了一下，看到轩辕泽的那柄长剑，就落在他不远的地方。

　　长剑银亮，如白蛇蛇皮，晶莹剔透，道道灵气，缠绕其上，月华仿佛都能被它吸收。

　　“曦和剑，这可是件宝贝啊。”秦逸盯着宝剑，回忆起轩辕泽用它斩断鱼人首领锁链的场景，浩荡神威，如天神降临，这把宝剑，至少是宝器上品级别，人人羡慕的法宝！

　　就这一刹那，秦逸心中，突然升起一股贪念。

　　“此刻这里没有其他人，鱼人首领已死，轩辕泽也身中剧毒，没有人知道我来过这里，只要我把轩辕泽的尸体处理了，击杀鱼人首领的功劳是我的，曦和剑也归我所有。”

　　“轩辕泽达到祭魂境界，必然是皇龙岛重点培养的弟子，身上一定有其他法宝，或者神通丹药，只要他死了，这些都归我所有。这些法宝丹药，对我的修炼，也一定大有帮助。”

　　“这么做的话，天知地知，除了我，就再也没有其他人知道了，这可是千载难逢，大发横财的机会。”

　　秦逸的心魔，不断膨胀。

　　眼前的轩辕泽，就是一座宝藏，永远不会有人知道，轩辕泽来到过这里，更没有人知道，当时还有他秦逸在场。

　　杀了他，或者等他死，曦和剑，宝物，都是自己的了！

　　秦逸的手伸向轩辕泽，此刻的轩辕泽，没有任何反抗能力，就算是两三岁的幼儿，都能轻易杀死他。

　　就在秦逸的手要点上轩辕泽的刹那，秦逸被阴云笼罩的双瞳，突然一片清明！

　　秦逸悚然醒悟，急忙站直身体，全身上下，大汗淋漓。

　　“我刚刚怎么能产生那样的想法。”秦逸为自己刚刚脑中的贪念，感到又是害怕，又是庆幸，“父亲在世的时候，一再教导我，滴水之恩，当涌泉相报，轩辕泽兄弟虽然从未见过我，但是第一时间，让我站到他身后，由他来保护我。并且他诛杀鱼人首领，也是斩妖除魔，心存正义，这样的人，我怎么可以为了一己私利，杀害他？”

　　秦逸心中无比愧疚：“刚刚我一定是心魔入脑，看来我的精神修为还不够，不过幸好及时醒悟，没有铸成大错。”

　　从心魔中醒悟过来，秦逸只觉得全身一阵轻松，感到自己的精神修为，因为这件事，又有了新的提升。

　　“轩辕泽兄弟用真气抵御这迷雾海湾的瘴气，但是没有想到，鱼人首领的毒气，竟然能够渗透真气，这才中了毒，但愿辟毒丹能够为他解毒。”秦逸从储物戒指里取出辟毒丹，这辟毒丹还是出发来迷雾海湾时，吴鹏分发给众人的。

　　给轩辕泽服下辟毒丹后，秦逸长长松了口气：“刚刚如果真的任由心魔膨胀，贪念滋生的话，以后恐怕真的会成为魔头。”

　　过了片刻，轩辕泽脸上的血红色，稍微减轻了一些，呼吸也没有那么急促了，看样子，辟毒丹开始有效果了。

　　望见这一幕，秦逸心中，也为自己能够突破心魔，而感到高兴。

　　就在这时候，秦逸猛然感觉，体内的宇宙中，一股恢宏的神威，释放出来，这种威严，如九天神尊，无上神魔降世，让他胸口，有种要撕裂的悸动。

　　“这是……”秦逸可以分明感觉到，这股神威，来自体内宇宙中，横亘宇宙的蛟龙！

　　此刻蛟龙的意念，穿越时间、空间的束缚，传递到了秦逸的脑海里。

　　秦逸可以清楚感觉到，蛟龙似乎对他刚刚的做法，很赞赏。

　　这头横行宇宙的怪兽，第一次认可了秦逸！

　　之前的时间里，蛟龙只是沉睡在秦逸的体内，将自己的力量借给秦逸使用，秦逸也在黑蛟破宙劲的影响下，性格中暴戾的情绪，占据了大半。

　　但是这一次，蛟龙浩瀚宇宙的神威，第一次认可了他，秦逸顿时全身仿佛都沐浴在神光中。

　　暴戾的情绪，得到了洗涤，内心的黑暗，被神威摧枯拉朽地冲击掉，秦逸整个人，都透出一股非同凡人的神圣气质。

　　这种神圣气质，让秦逸一下子就鹤立鸡群。

　　秦逸感觉，自己内心的杂质，都在此刻，被洗涤干净，全身上下，都透着前所未有的清爽。

　　四周空气里的精华，都通过自己的皮肤里渗透进体内，滋润着全身筋肉骨骼。

　　沐浴在神光中，秦逸感觉到，体内沉睡的蛟龙，开始蠢蠢欲动。

　　秦逸心境、精神的升华，让他再一次，得到了提升！

　　精神力的提升，可以说，让他此刻脱胎换骨！

　　体内蛟龙表面的石块裂开，剥落。

　　第十四头蛟龙，第十五头蛟龙，第十六头蛟龙……

　　“吼！”秦逸仰头长啸，声势震天，声波冲击，如巨浪，呼啸震撼，呈圆环，以岛屿为圆心，向外扩散。

　　砰砰砰砰！

　　一圈圈的海面炸开，海中鱼人来不及反应，炸成团团血雾，惨叫声此起彼伏。

　　大片鱼人尸体被抛上半空，秦逸伸手，一撕，一抓，空气呜呜作响，形成漩涡，数以百计的妖核，从尸体里飞了出来，涌入漩涡，落入秦逸掌心。

　　秦逸的储物戒指里，一下子又多出来了两三百枚妖核！

　　这些妖核，品质格外精纯，拿回天圣学院，每一枚妖核，都至少能换取两到三点的功劳点！

　　“呼——”秦逸长长舒出一口气，散去真气，只觉得神清气爽，精神抖擞。

　　四周毒雾、瘴气、天上云朵，都被他刚刚释放出来的气势震散，一时间月朗云疏，星辰闪烁，海风阵阵，海浪沙沙，不知情的人，或许还以为这是人间仙境。

　　“提升到祭髓境界第五层了。”秦逸感觉到体内充沛的力量，如汹涌海潮，脸上露出满意的神色，“现在的实力，如果全力出手，足以对抗祭魂境界第一层的强者了！”

　　祭魂境界，虽然只比祭体境界高出一重，但是先天修炼，等级越高，越是难以前进，天下修行，无一不是如此，百尺竿头更进一步，说起来容易，要做起来，简直难于登天！

　　所以祭魂境界和祭体境界之间，有着不可逾越的鸿沟！

　　但是从现在开始，秦逸已经触摸到了，先天境界巅峰的边缘了！

　　即便是洛珞、轩辕泽这样天赋极高的天之骄子，又有各自学院强悍充沛的资源做后盾，从祭体境界提升到祭魂境界，也花了七八年的时间，秦逸的速度，比他们快了何止百倍！


第48章 又一个兄弟！

　　真气在体内运转一周，检查了下体内经脉骨骼，除了身体变得更加强悍坚韧，浑然一体之外，秦逸发现，心脏内的黄泉獓日丹，已经只剩最初四分之一大小了。

　　一旦黄泉獓日丹完全化作滚滚药力，被自己吸收了，接下去自己修炼的速度，将会降低不少。

　　不过就算找不到替代品，秦逸拥有黑蛟破宙劲和八极大法在身，修炼速度也足以让其他修道者咋舌了。

　　将体内的真气收回丹田，让自己的力量看上去和过去没有多大区别后，秦逸朝轩辕泽望过去。

　　时间过去这么久，辟毒丹的药效，也已经流遍了轩辕泽全身。

　　辟毒丹虽然仅仅是人丹下品级别，但是对付天下毒物，它却是拥有奇效，就算是鱼人首领，用自己生命本源喷出的毒气，也被辟毒丹克制。

　　轩辕泽的脸色，此刻已经恢复了正常，呼吸平缓，全身被一层真气笼罩住，眼看已经差不多要醒过来了。

　　秦逸盘膝在他身边，等了片刻，轩辕泽眼皮蠕动一下，眼睛睁了开来。

　　看到坐在身边的秦逸，轩辕泽愣了一下，再看到远处只剩下半截身子的鱼人首领，之前战斗的零碎片段，在他脑海中，拼接成完整图像。

　　“我中了毒，眼看就要被鱼人首领杀掉，幸亏秦逸兄弟突然出手……”轩辕泽醒悟过来，目光灼灼望向秦逸，眼中满是惊讶，“秦逸兄弟，鱼人首领是你所杀？”

　　“侥幸而已。”秦逸摆摆手，“当时千钧一发，不过幸好运气不错，鱼人首领在那时候，已经被师兄打成了重伤，我才有机可趁，师兄你现在感觉怎么样了？”

　　轩辕泽闭上眼，真气在体内运行一周，便明白过来，秦逸不仅在那个时候救了自己，而且又给自己服下了辟毒丹，不然的话，自己现在已经是一具冷冰冰的尸体了！

　　心中满是感激，轩辕泽睁眼望向秦逸，深深鞠了一躬。

　　“师兄你这是做什么！”秦逸惊讶问道。

　　“如果不是秦逸兄弟你的帮助，可能我今天就要丧命于此，救命之恩，你当得起我轩辕泽一拜。”轩辕泽神情很严肃，“我轩辕泽虽然平时为人狂傲，但是道理却是明白，秦逸兄弟你当时完全可以对我不管不顾，将鱼人首领击杀后，回去学院领取奖励，但是你却没有这么做。这种心性，就让我敬佩。”

　　说完之后，轩辕泽双手作揖，就要再拜。

　　一股真气，从秦逸体内释放出来，轩辕泽弯下去的身体，像是被手托住一样，没法再往下弯，轩辕泽的眼中，顿时闪现惊讶神色。

　　用真气杀人，或许不难，但是用真气代替双手去做精细的事情，却是艰难无比，此刻秦逸展现出来的精湛技艺，让轩辕泽对他更加刮目相看。

　　秦逸用真气托住轩辕泽，神色郑重，道：“师兄，我们素昧平生，但是你光明磊落，展现出来的胸襟气度，让我敬佩。别人敬我一尺，我敬别人一丈，师兄当时遇险，我绝对没有坐视不理的道理。”

　　秦逸此刻所说，都是肺腑之言，轩辕泽对一个初次见面的人，都能主动提出保护，这就说明，他绝对不是心胸狭小，心性邪恶的人。

　　这样的人物，秦逸打心底敬佩，比起陈昊枫、雷天那种只知道欺负弱小，心肠歹毒，连同门都要陷害的人，高尚了不知道多少倍！

　　听秦逸这么一说，轩辕泽神色一正：“既然这样，秦逸兄弟，你的性格也很合的脾气，如果你愿意的话，我们不如结拜，成为异性兄弟吧！”

　　“嗯？”秦逸先是一愣，随即露出喜色，“那真是太好了！”

　　轩辕泽这样的人，秦逸是有心结交，没想到对方竟然主动提出来，并且还是结拜成兄弟！

　　两个人当下跪在地上，面对天上明月，插香立誓。

　　“我秦逸。”

　　“我轩辕泽。”

　　“今天在此结为兄弟，从此一荣俱荣，一损俱损，彼此肝胆相照，有福同享，有难同当，如违誓言，必遭五雷轰顶惩罚，神魂俱灭，永世不得翻身！”两人异口同声道，说完之后，再对天三拜。

　　起身后，轩辕泽脸上满是笑容：“太好了，这次来迷雾海湾，最大的收获，就是认识秦逸兄弟你了。”

　　秦逸点头道：“能和轩辕大哥认识，也是我的荣幸。”

　　“鱼人首领都死了这么久了，这家伙抢劫商船，杀人夺宝，不知道积累了多少财宝，我们看看去，花了这么大力气，九死一生才杀了他，可不能便宜了别人。”轩辕泽领着秦逸，向鱼人首领的残尸走去。

　　望着面前这数丈深的大坑，轩辕泽暗暗心惊，可以想象，之前秦逸击杀鱼人首领，有多么惊险。

　　对于自己这个刚刚结拜的兄弟的实力，轩辕泽顿时觉得深不可测，能够以祭髓境界击杀祭魂境界的人物，历史上也不是没有，那些人无一不成为万人敬仰，超凡入圣的强者，掌握亿万生死。

　　“秦逸兄弟潜力惊人，我们皇龙岛有这种潜力的人，我一时都想不到有谁，今后他必成大器。”望了眼秦逸，轩辕泽心道。

　　鱼人首领的上半身，被完全搅成了肉酱，散落到了四处，此刻深坑里，只剩下它腰部以下的部分。

　　轩辕泽凌空一抓，真气震荡，将鱼人首领的尸体抓了上来。

　　鱼人首领的尸体，血肉模糊，下半身赤裸，已经没有任何价值。

　　查看了一番后，轩辕泽就将鱼人首领的尸体丢到脚下。

　　“秦逸兄弟，我有件事和你商量一下。”轩辕泽的样子，看上去有些为难。

　　看对方表情，秦逸隐约猜到一二，道：“大哥你说无妨。”

　　“这鱼人首领的尸体……”

　　“大哥，你我现在是兄弟，如果你急需要鱼人首领的尸体，回去领取皇龙岛的奖励，那拿去就是了。”秦逸明白轩辕泽的难处。

　　毕竟鱼人首领是秦逸所杀，并且秦逸还救了他的命，现在如果不是有特别的难处，他是绝对难以启齿，说要带走鱼人首领的尸体的。

　　轩辕泽的眼中，顿时爆闪出感激的神色：“兄弟，我也不瞒你说了。大哥我现在处于祭魂境界第六层，想要在一年的时间里，冲击炎魂大境界。到时候在两年后的仙道大会上，取得好的名次。这次皇龙岛颁布的悬赏任务中，击杀鱼人首领得到的奖励，对我的修炼有很大帮助，所以才来到迷雾海湾。”

　　“嗯，这个没有问题，大哥能够得到晋升，我当然也会跟着高兴。不过大哥你刚刚说的仙道大会，那是什么？”秦逸疑惑问道。

　　“你不知道？”轩辕泽更是奇怪。

　　“我刚进入天圣学院不久，所以许多事情都不是很清楚。”秦逸老老实实回答。

　　“仙道大会，一般五年举行一次，由御风大陆上的十大学院联手举办，目的一方面是各个学院门派进行交流，另一个方面，其实也就是争夺排名的意思。”轩辕泽耐心解释道。

　　“原来是这样。”秦逸点点头。

　　“这鱼人首领的财宝，应该都被他藏在这岛屿里了。兄弟，你把功劳让给我，我也不能让你吃亏，过会儿这鱼人首领的财宝，就全都归你了。”轩辕泽担心秦逸不接受，断然道：“要是你不答应的话，这鱼人首领的尸体，我宁可不要！”

　　见轩辕泽态度坚决，秦逸点点头，表示同意。

　　轩辕泽从怀里掏出一个小木盒，大约半个巴掌大小，打开来后，仙乐奏鸣，紫色音符，漂浮而出，如梦似幻，将鱼人首领的尸体包裹住，紫霞一闪，尸体随即不见，紫色音符，也化作一道光芒，收进木盒。

　　秦逸看到这一幕，便明白这木盒和储物戒指一样，里面也有一个空间，可以用来贮藏物品。

　　这种能够储物的法宝，可以说任何一件，都价值连城，轩辕泽能够拥有，更说明他身份非同凡响。

　　秦逸和他结拜，从长远来看，绝对赚了！

　　“曦和剑！”轩辕泽一声轻喝，长剑横立，嗡嗡龙吟，真气滚荡，气势如山岳，如大海，浑厚凝重。

　　“霸鲸斩！”

　　真气冲天而起，月光之下，凝聚成一柄十多丈高的巨剑，凌空傲立，剑气浩然，对着岛屿，轰然斩落。

　　砰！

　　岛屿立时炸开，轰轰轰轰巨响中，门板大小的石块不断被掀翻，真气剑锋，如切豆腐一样，将岛屿剖了开来。

　　哗啦一声，岛屿如同开膛破肚，豁开一条数十丈长的裂口。

　　五彩霞光、浓郁药香，从裂口里齐齐涌出。

　　秦逸和轩辕泽对视一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

　　轩辕泽索性一连十多剑，真气巨剑，唰唰唰唰，将岛屿表面岩石，全部削掉，让岛屿的内部，全都暴露出来，一时间整个海面上，霞光四射，直冲云霄，仿佛仙境！

　　秦逸和轩辕泽只觉得心脏怦怦跳动，不敢相信眼前场景。

　　早就预料到，鱼人首领会有大量财宝，但是两人都没有想到，对方的财宝，竟然多到了这种程度！

　　这座岛屿的内部，早就被鱼人首领给挖空了，里面塞满了数不尽的金银财宝、奇珍古玩、百亿聚气丹，成山的修道宝物。

　　那堆积成山的宝物中，有一块空地，空地上放着一张玉石雕琢的石台。

　　石台上，一盏巴掌大小的油灯，此刻暗红光芒，吞吐不休，灵气四溢，铺散开来，一时间，竟然将整个岛屿里面的光芒，都压了下去！


第49章 四象炼魔灯！

　　“兄弟，我们去看看。”轩辕泽朝秦逸挥挥手，两人朝那玉台飞去。

　　玉台上，那盏油灯，似乎是用木头雕刻而成，成人巴掌大小，四面分别刻有象头人身的雕像，造型古朴，散发出阵阵苍老的气息，宝相庄严，里面灯油，浅浅一层，晶莹剔透，一粒灯火，蚕豆大小，却让人感觉，足以焚灭虚空。

　　“这是……”轩辕泽脸上露出激动的神色，忍不住一把抱住秦逸的胳膊，哈哈大笑，“兄弟，恭喜你了！”

　　看轩辕泽的神色，秦逸也知道，这盏油灯，必然是一件宝物。

　　“哈哈，没想到会在这里见到四象炼魔灯，难怪那鱼人首领的武器，看起来那么奇怪，我听都没听说过，原来是他用着四象炼魔灯自己炼制出来的。”轩辕泽笑着拍了拍秦逸的肩膀，道：“原本我还因为拿了鱼人首领的尸体，感觉有些愧疚，现在才知道，你赚得比我多多了，哈哈，这盏四象炼魔灯，就算是这整座岛屿其他的宝物再多出十倍，都比不上它！”

　　“这么厉害！”秦逸也吃了一惊。

　　看秦逸不明白的样子，轩辕泽给他解释道：“四象炼魔灯，绝对是修道中人，几乎人人梦寐以求的宝物了。它现在虽然是天器上品，但是一旦里面由炎宗级别的修道者，注入两个大阵，立刻就可以成为道器，你现在明白我刚刚为什么激动了吧。”

　　“道器！”秦逸深深吸了口气，法宝等级分为凡器、地器、天器、道器、仙器、神器、圣器，那地动榜第二的雷天，也不过有一件天器上品的赤霄弓，就让无数人羡慕无比，而这四象炼魔灯，可是比它还要高一个等级，只要注入大阵，就是道器！现在即便没有注入大阵，也是天器上品级别！

　　不过秦逸拥有更高等级的九窍玲珑炉，所以也是兴奋了一下，就恢复了常态。

　　“看你的样子，似乎还不明白四象炼魔灯的用处，我就和你直说吧。有了四象炼魔灯，几乎就等于说，兄弟你以后将源源不断地拥有法宝。这四象炼魔灯，并不是能够杀人的利器，但是，那些杀人的利器，却都可以由它来炼制！”

　　“不过它也有一个限制，就是不能炼制比本身品级高的武器。比如说它现在是天器上品，那么它炼制出来的法宝，品级就不会超过天器上品。还有一点就是，品级比它高的法宝，它也不能炼制，比如现在拿一件神器，它就不能炼制。”

　　“四象炼魔灯，还可以将法宝熔铸成你喜欢的形状。比如你得到了一把大刀，但是你不喜欢，你就可以将它熔铸成一柄匕首，并且经过四象炼魔灯的熔铸，法宝的威力，也会得到一定程度的提升。”

　　“只要你材料齐全，真气足够浑厚，那么你就算是日日夜夜炼制法宝，都不会有问题。你就是名符其实的法宝制造机！”

　　轩辕泽一口气说完，满意地看着秦逸惊喜的神色。

　　“所以说呀兄弟，以后要是我问你要几样法宝，你可千万不要不给呀，哈哈。”轩辕泽开着玩笑，伸手朝四象炼魔灯抓去。

　　轩辕泽的手刚握住四象炼魔灯，四象炼魔灯上，一道青色火焰，爆燃而起，一人多高，如狰狞巨兽，张开大嘴，朝轩辕泽当头咬落！

　　“小心！”秦逸反应神速，一掌拍出，嗡的一声，漩涡盘旋，拉扯青色火焰，投入漩涡，火焰巨兽阵阵惨叫，挣扎不止，但依旧被扯入漩涡中心，瞬间撕成碎片。

　　“血炼呀。”轩辕泽盯着四象炼魔灯，嘿嘿一笑，“没想到这鱼人首领，竟然还学会了这一手。”

　　轩辕泽说话的时候，手臂真气注入，震荡空气，将还在继续喷薄的火焰，硬生生压回了四象炼魔灯中。

　　“血炼？”秦逸听到轩辕泽的话，眼中闪过一丝黯然，“这么说的话，这四象炼魔灯，我不就没法使用了？”

　　关于血炼的知识，秦逸在天圣学院分发的小册子上，阅读到过。

　　修道者可以通过自己的精血，炼化自己所持有的法宝，这就是俗称的血炼。

　　经过血炼的法宝，就等于成为了修道者身体的一部分，除了修道者本身，其他人如果妄图使用的话，都会受到法宝内部力量的反噬。

　　“这倒不至于。”轩辕泽望着不停挣扎，妄图从四象炼魔灯里挣脱出来的青色火焰，冷笑道：“只是区区血炼而已，并不是精炼，我现在就为你打散这血炼的印记。”

　　轩辕泽一声大喝，长袍无风自鼓，掌心一翻，强悍真气，如万马奔腾，滚滚散散，一声巨响，轰上四象炼魔灯。

　　四象炼魔灯悬在半空，四周空气，发出钢铁挤压的轰鸣，震得四象炼魔灯震颤不止，发出阵阵惨烈嘶嚎，青色火焰，像是被挤压一样，一束一束涌了出来，随即就被滚荡的真气，碾成齑粉。

　　过了片刻，像是有什么东西，从四象炼魔灯中涌了出来，轩辕泽抽出曦和剑，快若闪电，凌空横扫，唰的一声，真气如刃，断开空气，将鱼人首领留在四象炼魔灯中的最后一丝联系，彻底斩断。

　　“好了，我已经把鱼人首领的血炼痕迹清除了。”轩辕泽抓过四象炼魔灯，递到秦逸手中，解释道：“血炼其实是比较低等的炼化方法，如果遇到实力比你强的人，他可以把你炼化在里面的精血挤压出去。但要是你以后学会了更高级的精炼，就是把自己的精神融入法宝，这样一来，炼化的印记，就很难被清除掉了。”

　　经过轩辕泽的解释，秦逸对炼化，又有了新的认识。

　　在轩辕泽的指导下，秦逸戳破中指，挤出一滴鲜血，滴在四象炼魔灯上，一股真气，将鲜血轰入四象炼魔灯。

　　几乎刹那功夫，秦逸就感觉到，四象炼魔灯，和自己有了血肉相连的联系，仿佛成为了自己身体的一部分。

　　“已经血炼成功了。”轩辕泽微微一笑，“以后四象炼魔灯无论在什么地方，你都可以感应得到。不过兄弟，你拥有这样的法宝，还是尽量不要招摇，以免给自己惹来麻烦。”

　　秦逸知道，修道者中，有轩辕泽这样光明磊落的人士，但是也不乏杀人夺宝，心肠狠毒的恶人，雷天就是这一种，轩辕泽现在提醒自己，就是担心自己的实力还不够强，会被人欺负。

　　谢过轩辕泽的提醒，秦逸心中默道：“这四象炼魔灯，可以为我锻造出厉害的法宝，至少也是天器级别，加上兽皇化血镜，再过不久，我就拥有至少两件天器级别的法宝防身，就算是祭魂境界二三层的人，想要我的命，也没那么容易。”

　　“只是剩下这么多的财宝，该怎么处理才好。”轩辕泽望着遍地的聚炎丹和各种金银珠宝，再看看秦逸，“兄弟，你有能够储藏物品的法宝吗？”

　　按照两人之前的约定，这些财宝，都归秦逸所有，不过实在没想到，财宝数量会如此之多，恐怕买下一个小国家，都绰绰有余，没有空间巨大的储物法宝，根本就不可能带得走。

　　如果不带走的话，又只会白白便宜了别人。

　　秦逸思考了一下，想了个折中的办法，对轩辕泽道：“大哥，我看你刚刚那件法宝，里面空间应该挺大，这些财宝，不如你先替我保管着，到时候再还给我就是了。”

　　秦逸对自己无条件的信任，让轩辕泽感动不已，轩辕泽当即发誓道：“兄弟，既然你这么相信我，那我推辞的话，也就说不过去了。这些财宝，都是你的，我替你保管，需要的时候，随时问我要都可以。”

　　说完后，轩辕泽掌心一翻，真气吞吐，半个巴掌大小的人形真气，出现在他手心：“兄弟，这枚人形真气，是我真元所化，你需要我的时候，只要捏碎它，无论我在天涯海角，都可以第一时间感应到，赶来帮你。”

　　秦逸如法炮制，和轩辕泽交换了人形真气。

　　看到秦逸轻轻松松就凝聚了人形真气，轩辕泽对自己这个兄弟的实力，顿时又有了新的认识！

　　能够凝聚人形真气，用作通讯，至少得达到祭体境界第九层，但是秦逸竟然在祭髓境界，就能轻松做到，这不得不说，他的实力，深不可测，未来更是不可限量。

　　等到轩辕泽抛出那四四方方的小盒，如巨龙吸水一样，将满满一岛屿的财宝，全都收走之后，两人又商量了一下细节，一切都安排妥当，便决定回到各自学院，领取奖励。

　　这一次迷雾海湾之行，两人各有所得，结果可以说皆大欢喜。

　　“兄弟，这次回去之后，我会一心一意冲击炎魂大境界，到时候仙道大会，也期待你大放异彩了。”临别时候，轩辕泽向秦逸拱拱手，随即驾驭真气，腾云驾雾，眨眼功夫，化作流星，消失在了天边。

　　等到轩辕泽走了，秦逸也不在岛屿上过多停留，这时候距离天圣学院悬赏任务截止的日期，也只剩下几天了，自己好赶紧回去学院，领取奖励。

　　这一次收获，远远超出了秦逸的预期，秦逸心中也开始计算起来，用这次得到的功劳点，换取那些神通、材料、丹药，可以将利益最大化。

　　轩辕泽飞行速度极快，眼前迷雾，被他周身滚滚气浪，瞬间劈成两半。

　　等快接近迷雾海湾外围的时候，轩辕泽停了下来，转身望着身后渐渐围拢的白雾，深深感叹：“没想到天圣学院，竟然出了秦逸兄弟这样的天才，他现在身份虽然是外围弟子，但是这次回去后，地位必然大大提升，而且以他的实力，冲击炎魂大境界，肯定也不是问题，两年后的仙道大会，他一定会声名鹊起，我也要加油了！回去之后立即闭关，全力冲刺！”


第50章 方城！

　　从岛屿离开后，秦逸乘风破浪，一路朝着迷雾海湾的外围而去。

　　这一次迷雾海湾之行，收获可以说，远远超出了秦逸的预期。

　　和吴鹏他们一起击杀鱼人，得到的鱼人妖核，大概可以换取一百六点功劳点，斩杀极乐道人，按照学院悬赏，可得功劳点五十，地器中品武器一件，太虚仙丹一枚，自己单独行动的这段时间，击杀鱼人获得的妖核，品质极高，并且数量众多，之前在岛屿周围斩杀的，就有两三百头，这些鱼人的妖核，回去换做功劳点，足足有一千多点！还有这些鱼人使用的武器，其中不乏地器级别的法宝，都被秦逸收了过来，大约也可以换取一百五十点左右的功劳点。

　　粗略算了一下，回到学院之后，秦逸足足可以获得接近一千四百点的功劳点，要不是将击杀鱼人首领的功劳让给了轩辕泽，这个数量还会更多！

　　但即便如此，数额这么大的功劳点，恐怕几乎能够让所有前来做悬赏任务的弟子，统统给羡慕死了！

　　要知道，他们这些外围弟子，可能在学院待了五六年了，但是功劳点，辛辛苦苦也才攒了三四点而已！

　　而秦逸一趟迷雾海湾之行，就超出他们三四百倍！

　　而且更大的收获，是秦逸的实力，再度得到了提升！

　　这个提升，不仅仅是自己的修为，还有所掌握法宝的增多，伸展开来的势力！

　　这一切，都让秦逸感觉到，自己就像是一棵小树，终于开始生根发芽了。

　　从迷雾海湾赶回到天圣学院，以秦逸现在的速度，大概需要四五天的时间，距离学院悬赏任务的截止日期，还有六七天，所以秦逸并不着急，一路上还在寻找，有没有漏网的鱼人，顺手一掌击杀，收取妖核。

　　但是从迷雾海湾腹地出来后，秦逸有种被人窥视的感觉，越发清晰了起来。

　　因为修习八极大法和黑蛟破宙劲，秦逸的实力和感知力，是远远超越自己这个等级的修道者的，甚至比他等级要高上一重境界的人，都比不上他，所以一旦感觉被人窥视，秦逸立刻就提高了警惕，将自己的真实实力隐藏了起来。

　　可是让秦逸感觉奇怪的是，自己却始终没法找到对方的具体行踪，往往感觉背后不远，就有人在偷窥自己，但是真气释放出去，想要探寻，但是结果却一无所获。

　　又过了一天，秦逸可以肯定，自己是被人盯上了，他放慢了飞行速度，故意慢吞吞在地上走着，一边心中琢磨：“这个人要么实力比我高出太多，隐藏能力惊人；要么就是有什么特殊的法宝在手。一路跟着我却不现身，看来没按什么好心。”

　　在天圣学院里，想要秦逸死的人，远的有秦雨薇、秦翰宗，近的有陈昊枫、雷天，秦逸还没有自大到，自己可以完全无视这些人的地步，迷雾海湾之行对他精神的历练，此刻完全展现了出来效果，秦逸耐心地和对方周旋着，比拼着耐性。

　　又过了一天，秦逸故意在遇到几头实力不高的鱼人的时候，让自己显得惊慌失措，花了好一番力气，才将鱼人击杀，不出所料，秦逸可以清楚地感觉到，一直在跟踪自己的人，有些迫不及待了起来。

　　按照秦逸的计算，大约再过不到一天工夫，就可以到达迷雾海湾的最外围了，到时候只要按照原路返回，便可以安全地返回到学院。

　　能不能让跟踪者现身，就看今天了！

　　将自己的真气散播开来，秦逸眸中精芒一闪，嘴角扬起一抹若有若无的笑意，向前奔跑两百多步，越过一块巨石，顿时一股腥咸的味道，迎面而来。

　　秦逸的面前，一头全身泛出妖异紫色，皮肉都已经骨质化的高大鱼人，正靠在岩石上。

　　这头鱼人，面容狰狞，獠牙有成人手臂长短，全身鳞片，寒光闪闪，如同刀片，身高两丈，任何一块关节，都如尖刀一般锋利，周身嗜血杀气，叫人胆寒。

　　不过这头鱼人，此刻却是捂着腹部，那里鲜血淋漓，甚至还有一截场子露在外面，伤口外翻，股股浓稠鲜血，顺着它的指缝，缓缓涌出来，低落地上。

　　“祭髓境界第二层的精英鱼人……”秦逸扫了对方一眼，嘴角露出满意笑容，“武器是一把地器下品的三叉戟……很好。”

　　这头鱼人应该是遭到了天圣学院学生的围攻，苦战一番后，逃了出来，可惜运气不好，又被秦逸发现。

　　见到一个活人突然出现，鱼人先是一愣，接着张牙舞爪，挥舞三叉戟，朝着秦逸扎了过来。

　　“就是你了。”秦逸森然一笑，下一刻，表情变得极为慌张，向着远处逃去。

　　在旁人看来，秦逸就是惊慌失措，被一头重伤的鱼人在追杀。

　　原本只需要轻松一击，就可以杀死这头鱼人，但是秦逸却故意做出手忙脚乱的样子，让人感觉，他花了很大的力气，又受了不轻的内伤，这才夺过了鱼人的三叉戟，将对方钉死在了地上。

　　“呼呼……”秦逸喘着气，用力握着三叉戟，鲜血从鱼人身上嗤嗤涌出，别人看来，秦逸此刻是强弩之末，其实秦逸暗暗运行真气，眼观六路，耳听八方，方圆七百步，哪怕是海面出现一丝波动，都不能逃过他的眼睛。

　　“好疼，不过这头鱼人的妖核，应该比较纯净吧，还有这把三叉戟，也是地器级别的宝物呢。”秦逸故意说得很大声，三叉戟刺入鱼人脑门，轻轻一挑，一枚血色妖核，飞入秦逸掌心。

　　秦逸还没来得及将鱼人妖核踹入怀里，背后传来啪啪啪拍手的轻响。

　　“秦逸兄弟，多日不见，实力真是进步不小啊，让我这个做兄长的，当真刮目相看呢。”

　　“出来了嘛。”秦逸嘴角笑容，一闪即逝，觉得这个声音格外耳熟，转过身来，眼眸里精芒一闪，“方城，是你！”

　　秦逸面前，海面如幕帘，被人掀开，虚空之中，方城和两个年轻弟子，踏步而出。

　　他们三人，手中都握着一张符咒，符咒光华吞吐，灵气喷薄，随着方城把玩着符咒，他的身体诡异地忽闪忽现，如鬼魅一般。

　　“果然是被人跟踪了。”秦逸扫了眼那符咒，心中就猜出七八分，方城这三人，就是依靠这符咒，才躲过自己真气的探查。

　　能躲过秦逸真气探查，这符咒必然威力巨大，极为难得，方城使用这种符咒，隐身跟踪自己，显然是一开始就有预谋的。

　　“哟，秦逸兄弟，这次收获不小嘛！”方城满脸虚伪的惊讶，根本没有注意到秦逸眼中一闪而逝的杀意，不停啧着嘴，像是猫玩耗子一般，绕着秦逸打转，“我看这鱼人妖核，至少也能换上三点功劳点，还有这三叉戟，哇！竟然是地器级别的武器，你真是赚大了啊！想我方家，玉华城第一世家，也只有一件地器下品的武器而已。”

　　方城像是变戏法一样，手臂一挥，光芒闪烁，他的右手臂上，套上了一件臂铠，臂铠从手腕到肘关节，由三把细长刀刃连接，刀锋寒光绽放，慑人胆魄。

　　“转日臂铠。”秦逸冷冷哼了一声。

　　秦逸记得很清楚，三年之前，方家家主，也就是方城的父亲，就是佩戴着这转日臂铠，一拳将自己父亲胸口震碎，三道皮开肉绽的刀伤，秦逸这辈子都不会忘掉！

　　眼前这转日臂铠上，沾有父亲的鲜血！

　　“你想怎么样？”秦逸望着方城，“别和我说，你仅仅是和我偶遇。”

　　“哎呀呀，秦逸兄弟，你怎么这么和我讲话呢。”方城皮笑肉不笑，挥挥手，他身边的两个同伴，从另外两个方向，互成犄角，将秦逸包夹其中。

　　“秦逸兄弟，不瞒你说，我现在可是祭髓境界第二层，你最好不要抱着可以逃走的打算。”方城一脸轻蔑地看着秦逸，“看你刚刚的动作，应该到了祭血境界吧，啧啧，真是没想到，只知道吐血的秦家大少爷，不仅逃出了他二叔的毒手，更加祛除了体内剧毒，实力突飞猛进呢——”

　　“你说什么？”秦逸眉头紧皱，目光如炬，紧盯方城，气势雄浑，冲击而出，海面凹陷，方城三人，都不由感觉呼吸一滞。

　　秦逸对于自己中毒的事情，也还是从角蟒老祖口中得知的，而现在方城，似乎比自己还要清楚！

　　这就说明，他也是知情者！

　　联想到方家当年为和秦家争夺玉华城第一世家的地位，势同水火，后来约定擂台比武，比武之时，秦逸的父亲突发心疾，而方家家主却在已经确保胜利的情况下，“失手”打死了秦逸的父亲，将这些事情一联系起来，秦逸脑中白光一闪，瞬间清明。

　　许多浑噩不懂的真相，在这一刻，真相大白！

　　这一切，其实都是一个勾结外族、借刀杀人，夺取家主之位的天大阴谋！


第51章 实力！

　　“你一定很震惊吧，为什么我会知道你中毒呢？”方城无视秦逸的冷笑，目光阴冷，望着秦逸，好像在看着猎物，眼神中满是戏谑，“很简单，你中的溶血绵骨散，就是我们方家提供的。你一定没想到吧，你那二叔，秦弘毅，吃里扒外，一心觊觎秦家家主的位置，甚至主动和我们方家提出交易，只求我方家能助他登上家主之位。而你那个三叔呢？哈哈哈哈。”

　　方城仰头大笑：“他更是个废物，只知道玩弄女人，就他那做假账的本事，就算是七岁儿童，都看得出来，我现在还记得，账本摔到他面前的时候，他那一副死狗的样子，哈哈哈哈！你们秦家，都是一群废物，垃圾！你们所谓的家主，表面风光，其实也就是舔我们方家鞋底的狗而已！”

　　见秦逸竟然没有愤怒，方城有些意外，不过在他看来，秦逸这副模样，显然是被吓傻了。

　　“你一定更没想到，你那垃圾老爹，当时上擂台之前，就已经中了毒，所以才会突发心疾，更没想到，当时如果医治及时，是有救的，不过当时为了保险起见，我爹就很不小心，一拳把你爹的五脏六腑，打得粉碎！哈哈哈哈！”

　　“秦逸，你知道我为什么我现在和你说这些吗？”方城突然提高了嗓音，眼神如老鹰扑食，紧盯秦逸，“因为在我眼中，你已经是个死人了！”

　　“你父亲在玉华城，惹了不该惹的人，你在天圣学院，也惹了不该惹的人。”方城冷眼看着秦逸，“再见了秦逸。”

　　“是谁？秦雨薇还是陈昊枫。”

　　出乎方城意料，秦逸此刻格外冷静，一点都不慌张。

　　“这个你不用知道了！”方城一挥手，“杀了他！”

　　跟随方城左右的，也是方家子弟，实力也都达到了祭血境界，手持利剑，真气凝聚，形成两柄气剑，斩断空气，破空而响，朝秦逸刺了过来。

　　他们眼中，没有一丝怜悯。

　　“你不说我也猜得到。”秦逸的嘴角，微微上扬。

　　“故弄玄虚！给我死！”一个方家子弟，厉喝一声，手中长剑，瞬间爆出数团光华，刺眼夺目，如星辰爆发，化作无数剑影，招招指向秦逸双眼、咽喉等要害，将秦逸整个身子，都包裹在剑光中。

　　剑尖眼看就要刺中秦逸，方城等人，露出狞笑。

　　秦逸站在原地，不躲不闪，一掌挥出，四周气流，缓缓涌动。

　　“血肉之躯还敢对抗武器？”另一个方家子弟，满脸不屑。

　　“烈火龙王！”秦逸一声大喝，积蓄的力量，瞬间爆炸！

　　轰！

　　海水翻搅，空气涌动，在秦逸面前，形成一个巨大漩涡，呜呜作响，鬼哭神嚎，四周气流，都塌陷下去，八条真气手臂，从秦逸背后舒展开来，朝两个方家子弟抓了过去。

　　两个方家子弟，只觉得呼吸一滞，惊恐发现，自己竟然被定在半空，四周真气滚荡，沸腾，自己仿佛置身火山熔岩之中，受到无穷挤压，五脏六腑都被搅成一团，身体不受控制，朝那漩涡中心飞去。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　空气挤压，传来撬动铁板的声音，两柄气剑，刚触碰到漩涡，就炸成齑粉，两名方家子弟的长剑，也眨眼功夫，被扭成麻花，压成铁球，在漩涡中飞速旋转。

　　条条真气如电，如鞭，震碎两名方家子弟的指尖，钻入皮肉，波涛滚滚，撬开筋骨，顿时间，两人掌心血肉模糊，臂骨寸寸折断，碎肉鲜血喷射而出，混入漩涡，形成道道血线。

　　秦逸低喝一声，真气翻涌，八条真气手臂，砰砰砰砰，分别抓住他们双手、双腿！

　　冰凉寒意，从这两名方家子弟的脊椎骨上，骤然上窜。

　　他们满脸惊恐，想要挣扎，但重重压力，如山岳，压得他们毫无反抗之力。

　　“死吧！”秦逸怒喝一声，真气喷薄，长虹贯日，滚滚浩荡，真气手臂，骤然变粗，发出巨响轰鸣，用力拉扯！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　两名方家子弟，四肢被瞬间齐根扯断，血肉横飞，胳膊和双腿，卷入漩涡，片刻功夫，就被搅成肉酱，二人只剩光秃秃的躯干，大量鲜血，如喷泉一样，从伤口里喷射出来。

　　剧痛、恐惧，齐齐涌上心头，他们想要惨叫，但是秦逸的真气，无处不在，如神魔一般，掌控当场。

　　两个方家子弟，嘴巴张开，面容扭曲，眼珠子都快凸出来了，但是却发不出一点声音。

　　“盘焰威龙！”

　　八条真气手臂，围绕秦逸，快速旋转，出拳快若闪电，噼里啪啦，阵阵轰鸣，打在两个方家子弟的身躯上，半空顿时炸开团团血雾，鲜血碎肉，如雨点一般喷洒，五脏六腑，化作肉糜，落入水中，四周顿时充满浓烈血腥味，湛蓝海水，都被染得墨黑。

　　一截染血的肠子，从半空落下，掉在方城脚边，溅起点点血花。

　　刚才一切，都发生在电光火石之间，方城脸上狞笑，甚至都还没有被震惊代替。

　　过了片刻，他才意识到发生了什么。

　　秦逸周身散发出来的戾气，凶气，如上古神魔降世，巍峨浩荡，仿佛亿万生灵，都被镇压其下，强大的气势，压得方城喘不过气来，冷汗淋淋，恨不得趴在地上，五体臣服。

　　“秦逸……你！”过了片刻，方城才回过神来，望见眼前惨烈一幕，目眦尽裂，两腿却不受控制，发软打颤。

　　这两个手下，是他来天圣学院之前，就由家族精挑细选，专程陪读，保护他的。

　　就算是方城自己，想要同时打败这两个手下，都不可能。

　　但是秦逸一个照面，就把这两个手下击杀，并且是以绝对的优势，这是方城做梦都想不到的。

　　“这怎么可能……你只不过是祭血境界……”方城结结巴巴，被秦逸凝视，只觉得自己仿佛只有芝麻大小，渺小无比，而秦逸高如山岳。

　　之前的耀武扬威，此刻荡然无存。

　　“你以为只有你是祭髓境界吗？”秦逸大步向前，脚下海水，都分了开来，“我早就突破了祭髓境界第六层，就算是祭魂境界的巅峰强者来，我照样当场击杀他！你区区实力，在我面前就是蝼蚁！”

　　“这不可能！这绝不可能！”方城紧盯着秦逸，面露狰狞，“我知道了，你一定是有什么厉害法宝在身，快点交出来，我还可以饶你一命。”

　　“你还没看出来嘛！”秦逸身躯一震，八条真气手臂，舒展开来，每条手臂，都有成人腰身粗细，长达三丈，搅动气流，滔滔气势，仿佛能翻云覆雨。

　　“御、御气成兵！”方城的下巴，几乎砸到地上，之前耀武扬威的模样，荡然无存，身躯不断颤抖，脸色惨白。

　　“这、这怎么可能，你就算达到了祭髓境界，也不可能御气……”方城艰难咽着口水，面无人色，很难相信自己此刻所见。

　　苏醒十六头蛟龙，不败金身护体，秦逸的气势，太过骇人，此刻就算是祭体境界的秦弘毅，在他面前，都要双膝发软，更别提祭髓境界的方城，秦逸浩荡神威，几乎把他的灵魂，都从躯壳里压榨出来，碾成齑粉。

　　“我的实力，你根本没法想象，如果你不招惹我，我还可以让你苟延残喘一段时间，可是你竟然想帮着陈昊枫杀我，那我就让你知道什么叫人间炼狱！”

　　“你、你怎么知道是陈……”大颗大颗的汗珠，从方城额头上滚落。

　　“我不会放过他的，我的实力，就算是他，也可以轻松碾死。知道我为什么现在和你说这些吗？”秦逸脸上，突然带上古怪笑容。

　　“为、为什么……”方城往后退了一步，上下牙床，格格打颤。

　　“因为在我眼中，你已经是个死人了！”

　　这是方城之前对秦逸说的话，秦逸现在原句返还，一个字不差，如同催命鼓点，一声一声，敲打在方城心头。

　　“不、不，你不能杀了我！”方城不断后退，汗水打湿全身，“你杀了我，方家绝对不会放过秦家……”

　　“这些话你等着和你老子说吧！”秦逸一声大喝，踏足上前，身形一闪，缩地成寸，下一刻，就到了方城面前。

　　四周气流，都被他这一冲，分割开来，形成数道小型龙卷风。

　　方城的心脏，几乎从嗓子里蹦出来，手臂上戴着转日臂铠，但是却提不起一点反抗的心思。

　　他的心，已经被秦逸吓得几乎停止跳动！

　　“要不了多久，我就会血洗方家和秦家！”秦逸一掌拍出，八条真气手臂，结成阵法、符咒，苍老、遒劲，浩然王霸气息，铺散开来，如蛟龙出水，冲击云霄，海水滚滚，形成五六人高的巨浪，滔滔作响，万马奔腾，漩涡呜呜，吞噬方城。

　　“啊——呜！”方城嘴巴刚刚张开，一条真气手臂，轰入他口中，穿过喉咙，心肺，用力一抓！

　　方城五脏六腑，都被捏成了一团！

　　方城嘴角撑开，喉咙肿胀，眼睛变得血红，脸上肌肉抽搐，神色痛苦到了极点。

　　他这时候才深刻感受到，秦逸实力的恐怖，自己的生命，在对方面前，完全不值一提。

　　秦逸的实力，简直匹敌恐怖妖兽，强悍至极，几乎叫人难以想象！

　　“放——了——我——”方城口中喷着血沫，眼中流泪，含糊不清地求饶。

　　如果再给他一次机会，就算打死他，也绝对不会来招惹秦逸。

　　“晚了。”秦逸眼中精芒一闪，真气澎湃，真气手臂一声巨响，比之前粗了一倍，用力一抓。

　　砰砰砰砰的闷响，从方城体内传来，他的身体，痉挛抽搐，五脏六腑，炸成肉糜，从口鼻里喷涌而出。

　　秦逸真气旋转，喷涌出来的血肉，如一条血色巨蟒，紧紧卷着方城，将他高高抛起，飞到最高点，用力一击，方城身体，骤然砸落，化作一道黑影，砰一声，身体碎成血肉泥浆，在礁石上留下一个人形血印。

　　戴着转日臂铠的手臂，在半空呼呼作响，飞到秦逸面前，被秦逸一把抓住。


第52章 炼制法宝！

　　“方家、秦家……”秦逸望着手中，属于方城的断臂，眼中寒芒闪烁。

　　一声冷哼，真气灌入断臂，断臂整个炸开，化作血泥，冲入了海里，一丝都没有粘在转日臂铠上。

　　“地器下品，不过也算勉强了。”秦逸将转日臂铠塞进储物戒指，全速朝迷雾海湾外而去。

　　他的速度实在太快，整个人如同流星，闪电，从暗礁丛中穿梭而过，砰砰砰砰，暗礁全都被切开，炸碎，海面上，出现一条清晰的分割线。

　　秦逸一直没有一件武器，虽然肉身强悍，但是如果有趁手的宝物在手，自身实力，也可以得到不同程度的提高。

　　黑蛟破宙劲、百炼天罗铠，都是不能随便展示在别人面前的，一旦被有心人注意到，必然会给秦逸带来许多麻烦。

　　兽皇化血镜虽然是秦逸斩妖除魔所得，使用起来，不会有人说闲话，但是兽皇化血镜里的百般变化，还需要秦逸一一琢磨，尝试，现在秦逸才开发出来兽皇化血镜不到两成的威力。

　　原本秦逸还在为自己的第一件法宝发愁，不过现在同时拥有了四象炼魔灯，转日臂铠，再加上那能够换取到的一千多点功劳点，所有的问题，都将迎刃而解。

　　一路乘风破浪，秦逸全速施展，踏浪而行，眨眼功夫，前行六七百步，如果让其他修道者看到，恐怕会震惊不已，因为秦逸肉身的速度，现在几乎可以堪比音速，肉身强悍程度，简直匪夷所思！

　　普通修道者，就算是驾驭法宝，都不敢随便达到这样的速度，因为速度一旦太快，身体承受不住的话，极有可能被气流撕得四分五裂。

　　不过对秦逸来说，这些绝不是问题，因为他的身体，要比普通的修道者，强悍二三十倍，就算是最最精纯的钢铁，都比不上秦逸身体的百分之一，所以就算是超越音速，气流都不会对他的身体，造成任何伤害。

　　来的时候，花了接近十天的时间，秦逸完全靠自己的脚力，一路狂奔，最后花了不到两天的时间，就回到了天圣学院。

　　回到学院后，秦逸向外围弟子的住所而去。

　　守卫的巨人，看到秦逸走来，都不由自主哆嗦了一下，显然，秦逸的恶名，已经在这些平时飞扬跋扈的巨人守卫中，流传开来了。

　　对其他的弟子，他们或许还敢欺负讹诈一下，但是对秦逸，他们都只有恐惧，绝对没有人敢来触秦逸的眉头。

　　来到外围弟子的住所，秦逸立即就去找到了吴鹏他们。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，一直在苦苦等待秦逸的消息，此刻见他安然归来，一个个喜上眉梢。

　　“兄弟，你回来就好，要是你出了什么意外，我们会内疚一辈子的。”吴鹏真诚地说道，其余四人，也是连连点头，和秦逸分别后，他们一直在担心秦逸的安危，直到他现在回来，众人悬着的心，才放了下来。

　　“这几天有没有人找你们麻烦？”秦逸问道。

　　雷天心胸狭窄，睚眦必报，并且擅长背后阴人，比起只知道打打杀杀的陈昊枫，雷天要更加危险。

　　“没有，回来之后，我们都按照兄弟你的吩咐，足不出户，即便出去，也都是结伴吃饭，学院规矩森严，他们不敢随便动手。”吴鹏道。

　　“那就好。”秦逸点点头。

　　接下来，秦逸将自己和众人分别后，在迷雾海湾的经历，讲述了一下。

　　听到秦逸竟然击杀了鱼人首领，众人简直不敢相信自己的耳朵，但是四象炼魔灯，却证明秦逸没有说谎。

　　再听说秦逸将击杀鱼人首领的功劳，让给了轩辕泽，并且和轩辕泽结为兄弟后，众人纷纷表示，秦逸做得好。

　　“多一个朋友，多一条路，这轩辕泽，光明磊落，并且还是皇龙岛重点培养的弟子，和这样的人结识，对我们来说，百利而无一害。”赵景胜赞赏地点头。

　　“后来我又击杀了几百头鱼人，他们的妖核纯度很高，我们分一下，等过几天悬赏任务截止日期到了，一起去换功劳点。”

　　听到秦逸的话，吴鹏四人齐齐摆手。

　　“兄弟，不是我们不领你的情，之前那些妖核，已经远远超出我们这次的预期了。你的实力比我们高出许多，想要再次进阶，需要的资源也必然比我们多很多，这些功劳点，你自己留着，换取丹药和神通，我们这些，已经够了，你是我们的主心骨，你的实力越强，我们兄弟几个人，才可以在学院站稳脚跟，不被别人欺负。”吴鹏道。

　　听吴鹏这么一说，秦逸也不和他们推辞：“那就这么定了，等到我真气再精纯一点，就帮你们伐毛洗髓，你们这次也都换取丹药，到时候一起进阶！”

　　“嗯！”众人对未来的进阶，都迫不及待，不过要换取功劳点，要等到几日后悬赏任务结束，才可以统一换取，所以暂时只能先等待着。

　　“你们的武器，先交给我，趁着这几天的功夫，我用四象炼魔灯，帮你们把武器炼化一下。我还带回来了一些鱼人用的武器，都是地器级别，尝试着看能不能将武器融合，将你们的武器提高等级。”

　　吴鹏四人的武器，是三把仙剑，一把长刀。

　　在这次迷雾海湾中，因为战斗激烈，这四把武器，都有不同程度的耗损，秦逸的锻造，正好解决了四人的燃眉之急。

　　接过四人的武器，约定好过几日再见，秦逸便朝自己的住所而去。

　　秦逸现在还是住着外围弟子的宿舍，虽然是单间，但是因为数间房屋，同在一个院落里，依旧会有少许不便。

　　所以秦逸打定了主意，过几天缴纳鱼人妖核的时候，顺便去将自己的学院弟子等级也升级了。

　　“我现在达到了祭髓境界，可以晋升到低阶弟子了。低阶弟子，拥有自己独立的房屋，不用住这种宿舍，对于我保守秘密，更有帮助。而且低阶弟子，能够享受更多的资源和特权，每半个月享受一次地底灵脉的灵气洗礼，还可以正式学习学院的高阶神通，对我的修行，大有裨益。”秦逸想着心思，跨进自己宿舍所在的院落，突然心念一动。

　　抬起头来，看到洛珞正俏生生站在不远的地方，看着自己。

　　空谷幽兰的气质，让洛珞让人有种不食人间烟火的感觉，这种高高在上气质，并不会让人觉得她盛气凌人，反而让她更显脱俗，如同月宫仙女，水中洛神。

　　长发垂髫，在微风中轻轻飘扬，肤若凝脂，眉目如画，在秦逸看来，洛珞绝对是沉鱼落雁的美女。

　　如果不是她实力太高，远超其他先天境界的弟子，蝉联地动榜第一，让人感觉高山仰止，恐怕追求她的男弟子，能够塞满天圣学院大门外的广场！

　　“师姐，你怎么有时间来我这里坐坐？”秦逸笑着上前。

　　入门测试的时候，洛珞为秦逸晋升，在迷雾海湾，洛珞也为自己撑腰，秦逸对这位别人看来难以接近的师姐，印象还算不错。

　　洛珞朝秦逸点点头，跟随秦逸走进他的房间。

　　见到秦逸房间整洁、整齐，比她见过的其他男弟子房间，要干净许多倍，洛珞心中暗暗点头，道：“师弟，我是为那天的事情，来和你解释一下的，当时的情况，雷天做法的确欠妥，有些方面，我也没有帮上忙，还希望你不要误会。”

　　从洛珞的话语里，秦逸可以感觉到，她想和雷天划清界限。

　　对于洛珞和雷天的关系，秦逸本来也不关心，迷雾海湾那件事，秦逸记得最多的，是洛珞为自己出头，自己自当心存感激。

　　从秦逸的语气里，洛珞也察觉到，秦逸并不愿意在这件事上过多牵扯，和秦逸又聊了一些其他的方面后，便起身告辞。

　　“师弟，距离今年地动榜排位赛，还有四个月的时间，到时候希望你一鸣惊人。”洛珞看着秦逸，认真道，“如果有什么问题，可以来找我。”

　　“嗯，谢谢师姐。”向洛珞道过谢，送对方离开外围弟子的宿舍之后，秦逸立即回到房间，发动房内大阵，将房间内可能发生的动静，都限制在房间这个范围内。

　　将一切都准备妥当后，秦逸取出四象炼魔灯，玲琅满目的法宝，在秦逸真气的催动下，也都漂浮在半空。

　　四象炼魔灯，造型古朴，四面象头人身像，宝相庄严，神威浩荡，秦逸一股真气注入，四象炼魔灯上，红色雾霭，吞吐不休，一丛丛火苗，喷射而出，随着越来越多的真气灌入，火焰越烧越旺，浩瀚神威，如涟漪，在房间内来回震荡。

　　一团团火焰，从四象炼魔灯内喷出，形成火虎、火豹、火龙、火焰城墙、火焰宫殿，连绵不绝，万千世界，都包含其中。

　　秦逸的真气，源源不断注入进去，各种形态的火焰，迎向一把把武器，武器包裹，淬炼，整个房间，红浪滚滚，数十把武器，在火焰中，变换着各种不同的形状，阵阵轰鸣，不断传来，火焰灼烧，千锤百炼，祛除武器内的杂质，提升品质。

　　一次性同时熔铸几十把兵器，除了达到炎魂大境界，可以沟通自然界元素的强者，恐怕也就只有秦逸可以做到的。

　　鱼人首领达到祭魂境界第六层，真气也不过只够一次熔铸一件兵器。

　　秦逸现在虽然才祭髓境界，不过他经脉宽度，超过常人三四十倍，体内更是有浩瀚宇宙，其中真气滚滚，足以形成时空风暴，牵扯银河，哪怕是血管内血液流动，都轰隆作响，仿佛江河一般，再加上八极大法的快速补充能力，别说现在几十把兵器，就算是数量再多上十倍，秦逸的真气都不会枯竭！


第53章 实力大增！

　　日夜流转，秦逸真气源源不绝，如惊涛骇浪，注入四象炼魔灯，火焰越烧越旺，形成一张大图，气象万千，诸神万佛，浮现其上，滔天神威，足以让万万人倒地膜拜。

　　如果是其他人的话，真气早就枯竭，甚至脱力而亡了，但是秦逸的真气，却仿佛没有尽头一般。

　　四天四夜的时间，秦逸没有停下来片刻，一直在锻造，熔炼。

　　四周原本漂浮着的几十把兵器法宝，此刻只剩下悬在半空的五把。

　　这五把兵器，被熊熊火焰包裹，但是其中凛冽煞气，却是足以割裂空间，仿佛有千万鬼魂，封印其中，惨叫嘶嚎。

　　五把兵器，围绕着秦逸，仿佛是一个阵法，仔细看去，每一把武器上附着的火焰，都形成了一个苍老的字符，阵阵古老的气息，形成一座大阵，阵法中心，正是秦逸。

　　轰轰轰轰！

　　火焰升腾，火树银花，包罗万象，无数火焰形成的恶魔、夜叉、鬼魅，从火焰里冲出，然后破碎，点点火星，溅射到秦逸身上，却被秦逸周身真气抵挡，炸成闪耀火星。

　　火星连绵不断，如同流星雨！

　　在熊熊火焰中，秦逸只觉得全身热血沸腾，血液循环加速，心脏跳动，坚挺有力，每一下，都如同战鼓擂动。

　　黄泉獓日丹，被鲜血不断冲刷着，越来越小，越来越小，变成一粒粒肉眼难见的颗粒，融入秦逸的血液，肌肉，骨骼，大筋。

　　秦逸体内的宇宙，阵阵怒吼传来，声音越来越大，漫天星辰，都在颤抖，摇摇欲坠。

　　一头头蛟龙的双眼，在苍茫宇宙中，睁了开来！

　　第十七头……

　　第十八头……

　　第十九头……

　　第二十头……

　　第二十一头……

　　第二十二头……

　　“吼！”秦逸睁眼，一跃而起，四周火焰，以他为心，形成漩涡，呜呜作响，房间里桌椅板凳床铺，全都卷入其中，砰砰砰砰炸得粉碎，控制整座房间的大阵，光华闪烁，仿佛随时都会破裂！

　　秦逸一声长啸，两手一压，火焰漩涡加速，膨胀，充满整个屋子，漫天火光，热浪翻滚，火山最中心，也比不上这里。

　　一头头修罗、恶魔，在火焰中，怒吼，咆哮，仿佛要破开虚空，毁灭世界。

　　普通修道者如果看到这幅场景，足以被吓死，吓疯！

　　秦逸立于火焰中心，面对万千恶魔、修罗，岿然不动，背后真气凝聚，肌肤隐现淡淡光辉，身上一道幽蓝火焰，直冲而起，撞上屋顶，铺散溅射，如水银泻地，猛冲四周火焰，撕裂恶魔，修罗，最后凝聚到秦逸身上，形成一件密不透风的盔甲，只露出秦逸一双眼睛。

　　“百炼天罗铠，一百种变化，此刻进化到了第二重变化，坚硬程度，大幅增加，速度加持，也大幅增加，隐藏起来，更是叫人难以发现。”秦逸望着身上这层盔甲，看似狰狞，但是只有秦逸知道，百炼天罗铠，完全由宇宙中的火焰形成，轻若鸿毛，薄如蝉翼，但是威力，却足以斩铁断金！

　　“这次运气真是不错，没想到四象炼魔灯里火焰提供的高温，竟然可以帮助我淬炼身体，加快黄泉獓日丹的吸收，不过可惜了，黄泉獓日丹吸收完毕，接下来的修炼，就会困难无比了。”秦逸收去百炼天罗铠，握了握拳头。

　　掌心收缩，指尖滑过空气，传来呜呜声响，秦逸身体的坚韧程度，再上一个台阶，血管里随意滴出一滴鲜血，都可以轻松贯穿人的头颅，就算是一根头发，都能轻易切断金石。

　　“苏醒二十二头蛟龙，境界也从祭髓境界第六层，提升到了祭髓境界第八层，如果依靠肉身力量的话，足以抵抗祭魂境界第三层的巅峰强者了吧！”秦逸深深吸了口气，嘴角露出一丝满意的笑容，“加上百炼天罗铠，兽皇化血镜，还差一件武器，我的力量，会更加强大！”

　　秦逸往前踏出一步，虎虎生风，四周空气，卷成道道漩涡，分散开来，在半空形成一层层肉眼可见的阶梯，让秦逸拾级而上，走到半空。

　　一声轻喝，秦逸虚空一抓，五把武器上，火焰一闪，随即熄灭，被秦逸一一握在手中。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄的武器，都得到了淬炼，融合了数十把地器级别武器的精华，此刻三剑一刀，都散发出慑人胆魄的寒光，嗡嗡龙吟，叫人无法忽视，法宝等级，至少都提升了一个品质！

　　而剩下的那一样，是一副小巧的拳套，则是秦逸将转日臂铠熔炼后，熔铸而成的武器。

　　方城是天圣学院的低阶弟子，在学院里也小有势力，他死亡的消息，迟早会泄露出来，到时候如果转日臂铠出现在秦逸手中，秦逸必然会受到怀疑，甚至被学院长老传唤，审讯。

　　不过现在，转日臂铠已经被重新熔铸成了一副拳套，体积缩小了好几倍，外观更是和原本完全不一样。

　　拳套造型镂空霸气，指节上尖刺凸出，虎啸龙吟，叫人灵魂震荡。

　　现在除了秦逸，任谁都看不出来，这拳套竟然会是转日臂铠。

　　更重要的是，经过四象炼魔灯中火焰的反复锤炼，还有数十地器级别武器的淬炼，转日臂铠的品级，也提升到了地器上品，一下子飞越了两个等级！

　　品级的提升，自然也带来了威力的大幅提升。

　　秦逸割破中指，滴出一滴鲜血，血炼了拳套，从此之后，这拳套就归秦逸一人所有。

　　“到时候用功劳点，去学院材料库换一些天材至宝，符咒大阵，加持到这拳套上，把它彻底打造成天器级别的法宝，这样一来，就算是祭魂境界四五层的人，我也可以斗上一斗！”秦逸眼中精芒湛然。

　　将武器刚刚收好，秦逸突然心念一动，外面同时传来吴鹏的声音：“兄弟，今天是悬赏任务截止的日子，你现在方便出来吗？”

　　“稍等一下。”秦逸散去周身真气，分别捏碎了净衣符、净屋符、净气符、净身符，屋子和秦逸顿时焕然一新，空气里滚滚热浪，也被清除干净，破损的床铺桌椅，也都被收拾干净。

　　打开房门，秦逸就看到吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄四位兄弟，在外面跃跃欲试地看着自己。

　　看到四人，秦逸会心一笑，知道他们心中所想。

　　他们四人，都在学院里呆了好几年了，但却一直没有出人头地，这次迷雾海湾的收获，却可以大大提高他们在学院的地位，让其他弟子对他们刮目相看，这种扬眉吐气的机会，怎么可能不期待？

　　“兄弟，你的境界又提高了？”吴鹏见秦逸神采奕奕，顿时明白，自己这位兄弟，实力又有了进步！

　　一个多月前进学院的时候，秦逸还是祭血境界，一个月多月的时间，秦逸的实力接连提升，以匪夷所思的速度，提升到了祭髓境界，并且凝炼出来了浑厚真气，这种天才，如果让学院领导知道，一定会引起整个学院的震动！

　　要知道，天圣学院在过去千年时间里，凡是这种进阶速度的弟子，后来无一不成为纵横宇宙，上古大圣级别的人物。

　　秦逸的前途，不可限量！

　　作为秦逸的结拜兄弟，吴鹏他们四人，打心底为秦逸感到高兴。

　　“在熔炼武器的时候，得到了一些感悟，现在提升到了祭髓境界第八层，达到祭体境界，指日可待了。”对于这几位生死兄弟，秦逸也没打算隐瞒自己的实力，“不过这件事情，还请你们暂时为我保密，不要泄露给别人。”

　　看秦逸严肃的样子，吴鹏他们知道，秦逸是不想太过招摇，毕竟树大招风，难免就会被一些人记恨上，特别是他们现在已经招惹了一些敌人。

　　“这些我们知道，你放心好了，我们不会泄露出去的，我们都等着兄弟你在今年地动榜排位赛上，一举成名呢。”赵景胜笑着道。

　　秦逸笑了笑，用真气托住为他们熔铸的武器，放到他们面前：“看看满不满意。”

　　三剑一刀，焕然一新，阳光照射下，寒芒绽放，大白天里，都让人觉得背脊发凉，不寒而栗。

　　吴鹏他们又惊又喜，拿起他们各自的武器，反复摩挲，查看，脸上满是欣喜的表情。

　　“兄弟，谢谢你！”许强卫感激地对秦逸道。

　　他们都是大家族的人，虽然现在实力还不算强，但是见多识广，眼力还是有的。

　　他们看到武器的一刹那，就已经知道，这次受损的四把武器，经过秦逸的熔铸，脱胎换骨，不仅品级提升，威力更是足足增加了三四倍！

　　使用这样的武器，他们的实力，也会大幅提升！

　　“都是兄弟，说什么谢谢。”秦逸摆摆手，“我们去换取功劳点吧，过会儿用功劳点换一些可以萃取体质、提升实力的丹药，回来了我用真气为你们融合丹药，提升境界！”

　　吴鹏他们四人，现在来找秦逸，就是为了换取功劳点的事情，听秦逸这么一说，他们顿时豪气大增，走路的时候，都觉得扬眉吐气。

　　一行五人，踏着花瓣，穿梭山岳、河流之间，群山峻岭，蜿蜒江河，都被甩在身后。

　　秦逸对天圣学院的面积，又有了新的认识。

　　现在看来，天圣学院的占地面积，恐怕比大陆上一些国家，都还要大上几倍！

　　“兄弟，我们现在去的地方，叫功德殿，是学院统一分发功劳点的地方，到了那里，小心讲话，功德长老是很严肃的人。”吴鹏提醒着秦逸。

　　秦逸点点头，四下望了望，这一路上，有不少弟子，目的地都和秦逸他们相同。

　　看他们满脸兴奋的模样，迷雾海湾之行，收获看来都不错。

　　踩着花瓣，飞行了大约一顿饭的时间，速度开始缓慢下来。

　　崇山峻岭之中，一座巍峨的八角形宫殿，悬挂在悬崖峭壁上，高达万仞，巍峨浩荡，白雾之中，若隐若现，仙鹤展翅绕翔，说不出的仙山味道，让人一见，就不由心胸开阔，神色肃穆。

　　秦逸也注意到，不仅是吴鹏、赵景胜等人，其他飞来这里的弟子，见到功德殿后，一个个都表情严肃，嬉皮笑脸这类表情，都收敛起来。

　　拐过一道轰轰炸响的瀑布，功德殿便矗立在了众人面前。

　　整座功德殿，全由参天巨木搭建而成，雕栏画栋，神仙洞府，巍峨高大，普通人在它面前，小如芝麻。

　　一块数百丈长的巨型牌匾，上书“功德殿”三个朱红大字，每一个字，都一座小山包大小，仿佛要燃烧起来，力透纸背，龙腾蛇跃，遒劲有力。


第54章 换取奖励！

　　到了功德殿前面，众人走下花瓣，一个个闭紧嘴巴，走路都恨不得踮着脚，四周无比安静，甚至能听到众人心跳。

　　“不知道这功德长老，是什么样的人物。”秦逸跟随众人，一起朝着功德殿里走去。

　　四周前来的弟子，大约有近千人，还有更多的人，正在赶来，或是另外选择时间，再来兑换功劳点。

　　秦逸向前望去，眉角一挑，看到百步之外，秦翰宗正佝偻着身子，战战兢兢跟着陈昊枫，朝着大门走去。

　　似乎是感觉到秦逸如炬的目光，秦翰宗扭头望过来，看到秦逸，顿时吓了一跳，急忙拉住陈昊枫。

　　陈昊枫转身看到秦逸，表情也有些讶然，不过在这功德殿外，他也不敢造次，狠狠瞪了秦逸一眼，便领着秦翰宗和一帮手下，走进了功德殿。

　　看到秦翰宗和陈昊枫的神色，秦逸察言观色，立刻就断定，方城的跟踪，必然就是陈昊枫指使的，秦逸心中，杀气一闪，随即被他隐藏到了心里深处。

　　不过让秦逸奇怪的是，他一直都没有见到秦雨薇，上次前往迷雾海湾的时候，也没有见到她，不知道秦雨薇去了哪里。

　　稍微犹豫了一下后，秦逸就不再纠结这个问题。

　　相比其他弟子的紧张，秦逸要显得轻松得多，其他人都低着头匆匆走进功德殿，秦逸还有时间四下张望，这功德殿，怕是比大武朝的皇宫，都要高大、恢宏数十倍。

　　走进功德殿，里面奇花异草，阵阵香气，沁人心脾，一座高台上，两位身穿长袍的老者，正在低声说着什么。

　　其中一个，秦逸认识，是发布悬赏任务那天的柏明长老，另外一个，头发花白，脑袋中间光秃秃的，像是鸭蛋，不过气势却丝毫不输柏明长老，虎踞龙盘，给人无比压力。

　　这个老人，就是掌管功德殿的功德长老！

　　秦逸跟着吴鹏他们，走到一楼大厅中央，一座长宽都有千步的水池旁。

　　水池里白雾缭绕，寒气森森，一叶荷花，傲然中间，清新脱俗。

　　以荷花为中心，方圆千丈，灵气充沛，众人站在水池边，都感觉丝丝灵气，从自己身体的毛孔里钻进去，全身都透着舒畅。

　　秦逸的感觉，比别人还要强烈，他只感觉到，四周灵气，不断汇聚过来，形成漩涡，灵气聚集成汪洋大海，灌入自己筋脉。

　　“好强的灵气啊，这个水池，应该就是传说中的地底灵脉，要是能住在这水池附近，每天受到灵气滋润，修行必然一日千里。”秦逸心中暗想。

　　这时，高举台上的两位长老，停止了讲话。

　　柏明长老的声音，响彻整个楼层：“这次大家的任务，完成得很好，大燕国的皇帝，已经下了诏书，表达了对我们天圣学院的感谢。极乐道人、黑水公子、鱼人首领，也全部被斩杀，能完成这份成绩，整个御风大陆，绝对不超过四个门派！”

　　听到柏明长老的话，众人脸上，都不由自主露出自豪的神色。

　　不过众人也在互相暗暗打量，想知道极乐道人，黑水公子和鱼人首领，是被谁斩杀的。

　　“替天行道，本该就是我们正道弟子所作所为。”一个男人的声音，从千人中稳稳传了出来，“黑水公子，逆天而行，涂炭生灵，被我辈斩杀，罪有应得。”

　　听到这个声音，秦逸的眉头皱了皱。

　　人群分了开来，雷天身材挺拔，腰挺得如标枪一样笔直，越众而出，手里托着一个托盘，上面盖着一层黑布。

　　“是雷天师兄！”

　　“什么？地动榜第二的雷天师兄！”

　　“看到没，雷天师兄背着的那张弓，叫赤霄弓，是天器上品级别的宝物！”

　　雷天享受着众人仰慕的目光，嘴角带着若有若无的笑意，将黑布掀开，露出一对骷髅形状的风火轮。

　　“回禀柏明长老，功德长老，弟子击杀黑水公子的时候，他狗急跳墙，使用了阴阳碎魂弹自爆，尸体炸成齑粉，弟子只找回了他的宝物，贡献给学院，击杀黑水公子的时候，有其余几位弟子，亲眼所见，可以为我作证。”

　　雷天话刚说完，顿时引起了众人整整惊呼。

　　“原来是雷天师兄击杀了黑水公子，那就不奇怪了！”

　　“雷天师兄的实力，比去年更有进步，今年地动榜头名，志在必得了！”

　　一时间，四周吹捧的声音，几乎把雷天捧到了天上，几乎所有人，都用羡慕的目光看着雷天。

　　功德长老一挥手，一道红练，铺散而出，卷住托盘，飞回到他手中。

　　检查一番，功德长老的声音传来：“雷天斩杀黑水公子，得功劳点六十，天器下品武器一件，太虚仙丹三枚。”

　　四周人群，再一次炸开了锅！

　　雷天脸上带着盈盈笑意，很满意周围众人对自己的吹捧。

　　看到雷天这小人得志的模样，吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，都恨不得在他脸上狠狠打上一拳。

　　迷雾海湾的冲突，让他们对这个道貌岸然的雷天，有了最清楚的认识。

　　秦逸冷冷扫了眼雷天，心道：“地动榜第二，祭魂境界第三层，就算是加上赤霄弓，也不过勉强和我打个平手。还有四个月时间，雷天，我要在所有人面前，把你打得满地找牙，把你那可怜的虚荣心，狠狠踩在脚下！”

　　“雷天，你把你得到的鱼人妖核，倒入这记功池里。”功德长老道。

　　雷天取过一个口袋，将一袋子的鱼人妖核，都倒了进去。

　　记功池水面噗噗作响，片刻功夫后，一道白光，升腾而起，形成几个遒劲字体：一二二！

　　柏明长老和功德长老脸上，都露出赞许的神色。

　　“一百二十二点的功劳点！”众人沸腾了，众星拱月般，把雷天围在中间，每个人都想着讨好雷天，巴结他，好从他那里得到点好处。

　　“秦逸！”吴鹏朝秦逸使了个颜色。

　　秦逸暗暗摇了摇头，轻声道：“不急，我们最后再来，狠狠抽他的脸！”

　　接下来，所有的弟子，按照次序，将自己得到的鱼人妖核，丢入记功池里。

　　记功池里，被设下了阵法，可以迅速统计出丢进去的鱼人妖核，能够换取多少功劳点。

　　每一个数值统计出来后，功德长老都会交给这个弟子一枚玉牌，玉牌上面，显示有这个弟子得到的功劳点的数量。

　　到时候拿着这块玉牌，就可以去库房，按照数值的多少，领取所需要的材料，宝物或者丹药。

　　“七！”

　　“三！”

　　“九！”

　　“十二！”

　　“六！”

　　接下去的弟子，所换取的功劳点，都很少，绝大部分都没有达到两位数，最多的一个，也就只换到了三十多点，和雷天有着巨大的差距，这个人正是陈昊枫。

　　而跟随陈昊枫的秦翰宗，换取到了十八点，但即便如此，还是让其他弟子，一阵羡慕。

　　现场的气氛，持续了很长时间的平淡。

　　换到了功劳点后，秦翰宗享受着别人羡慕的神色，得意地朝秦逸看来，目光中满是挑衅。

　　“去吧。”秦逸朝吴鹏使了个颜色。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，一起走到了记功池边上。

　　秦翰宗抱着胳膊站在一边，等着看好戏。

　　吴鹏将口袋里的鱼人妖核都倒了进去，片刻后，白光闪现：一五八。

　　“一百五十八！”仿佛是一块巨石，落入了平静湖面。

　　周围的弟子们，如梦初醒，一个个瞪大眼睛，正一脸傲气，对来讨好自己的弟子爱搭不理的雷天，更是一下子跳了起来，揉了揉眼睛，以为自己看错了！

　　秦翰宗、陈昊枫的眼珠子，几乎从眼眶里蹦出来！

　　柏明长老，功德长老，眼中也闪过一丝讶然。

　　不过他们并没有说什么，功德长老将记有数值的玉牌，发给了吴鹏。

　　接过玉牌的时候，吴鹏的手，都激动得哆嗦。

　　之前整整五年，他才积攒了两三点功劳点，这一次去迷雾海湾，因为秦逸的帮助，功劳点一下子暴涨了六七十倍！

　　赵景胜将鱼人妖核倒进记功池：一五六！

　　许强卫的数值：一六一！

　　曾玄的数值：一五三！

　　雷天如果不是有击杀黑水公子，得到的那六十点功劳点加成，早就被他们四人，远远甩在身后！

　　“不可能……这怎么可能……”雷天瞪大眼睛，指节抠着扶栏，关节都发白了。

　　陈昊枫和秦翰宗，嘴巴久久合不上，整个人已经处在了呆滞状态：“我一定是在做梦……”

　　四个人中，就算是最少的曾玄，也比陈昊枫多出来了五倍！

　　其他的弟子，震惊羡慕的同时，也开始打听，吴鹏他们的来历。

　　“哎，不好意思，麻烦让一让。”秦逸的声音，在众人目光凝聚在吴鹏他们四人身上的时候，显得有些不合时宜。

　　有弟子不满地朝秦逸望去，但是下一刻，这些弟子就像是被雷劈过一样，眼睛嘴巴，齐齐张大，呆若木鸡。

　　这种情绪，就像是一个同心圆，以秦逸为中心，向周围扩散，叽叽喳喳的人群，成片安静下来，目光全都聚集到了秦逸身上。

　　雷天、陈昊枫、陈翰宗，艰难地扭过头，朝秦逸望去。

　　他们看到秦逸，正拖着一个大袋子，袋子比吴鹏他们的，要大上三四倍，正朝着记功池走去。

　　他们的瞳孔，骤然收缩，刚刚合上的嘴巴，再一次张开。

　　在所有人的注视下，秦逸将口袋打开，一枚枚血红色的鱼人妖核，滚滚掉入记功池里，溅起大片水花！

　　白光闪耀，比之前那一次，都要妖艳，如白色火焰爆炸！

　　“一五七二！”

　　轰！

　　这一次的动静，简直如同陨石撞上大陆，整个楼层，全都沸腾了！

　　功德殿，甚至都仿佛颤动了起来！

　　雷天艰难咽了口口水，心脏几乎停止跳动。

　　秦翰宗嘴角抽搐：“这……这……开玩笑吧……”

　　柏明长老，功德长老，都不淡定地站了起来。

　　秦逸却好像意犹未尽的样子，在火上又浇了一勺油：“回禀柏明长老，功德长老，我还击杀了极乐道人，这兽皇化血镜是物证，雷天师兄，是人证。”

　　雷天的脸色，此刻红如猪肝，身体都因为愤怒，颤抖起来。

　　之前那么多人的吹捧，在时间的流逝下，仿佛凝聚成了一个巨大的耳光，现在狠狠地抽在了他的脸上！

　　自己此行所有的功劳点加起来，竟然就连秦逸的一个零头，都不如！


第55章 低阶弟子！

　　惊叹、羡慕等等复杂的情绪，混合在一起，在人群里一圈一圈传播开去。

　　之前默默无名的秦逸等人，此刻一下子成为了焦点！

　　几个外围弟子，迷雾海湾之行的收获，竟然将地动榜第二名的雷天，都远远甩在了身后，这简直是叫人难以想象的！

　　“兽皇化血镜。”功德长老有些动容，因为他看到了秦逸腰牌的颜色，“拿来我看看。”

　　秦逸恭敬地双手托住兽皇化血镜，高举过头顶。

　　看着这件天器上品的宝物，在场几乎所有弟子，都羡慕无比，恨不得化身秦逸，占有这件宝物。

　　雷天更是目眦尽裂，眼中血丝，条条挣起。

　　只要能得到兽皇化血镜，学会其中神通，地动榜排位赛，胜算再加一筹。

　　但是千算万算，没算到秦逸区区一个外围弟子，竟然将极乐道人击杀，占据了这个功劳！

　　自己辛辛苦苦将极乐道人和黑水公子引过去，想要一网打尽，在悬赏任务里捞足好处，出尽风头，结果却是给秦逸他们做了嫁衣，看着此刻大出风头的几人，雷天气得要吐出血来！

　　眼神怨毒地狠狠瞪了眼秦逸，雷天重重哼了一声，推开面前弟子，怒气冲冲走了出去，毫无风度。

　　看到雷天气愤难平，秦逸嘴角，扬起一抹淡淡笑意：“这个仇，还没结束呢。”

　　一道红练从功德长老手中射出，裹住兽皇化血镜，飞到了柏明长老、功德长老的面前。

　　检查一番，两位长老啧啧称奇，对秦逸另眼相看。

　　“你一个外围弟子，竟然可以击杀祭体境界第六层的极乐道人，难道是有什么奇遇？”柏明长老问道。

　　“回长老的话。”秦逸回答道：“弟子在来天圣学院之前，的确有过奇遇，被雷电劈中，拓宽筋脉，增强气海，现在已经是祭髓境界第八层了。领取完奖励后，还想去晋升为学院低阶弟子。”

　　“什么？”听到秦逸的话，正要跨出门的雷天，硬生生停下了脚步。

　　秦翰宗更是如遭雷劈，整个人成了一根木头，喃喃自语：“我一定是做梦，一定是做梦，做梦……”

　　呢喃片刻，突然喉咙一片腥甜，噗的一声，秦翰宗往后退了几步，脸色惨白如纸，竟然被秦逸气得吐出血来。

　　“低阶弟子？”柏明长老和功德长老对视一眼，两人眼中，都闪现赞赏神色。

　　天圣学院，弟子数亿，不少弟子，都有仙缘，有过奇遇。

　　这种弟子，修炼过程中，实力突飞猛进，只要学院培养，未来都足以成为一手遮天的大人物，大大提高天圣学院在仙道门派中的地位。

　　所以拥有这种极高资质的弟子，都会受到学院的重视，获得最核心资源的优待。

　　柏明长老看向秦逸，道：“我现在注入一股真气，进入你的体内，只要你不是修炼魔道，力量没有邪气，我会和功德长老一起，将你晋升为低阶弟子。”

　　柏明长老此话一出，全场皆惊，程度比起秦逸得到一千五百七十二点功劳点，还要叫人不可思议！

　　长老的话语里，已经毫不掩饰，他要培养秦逸的意思了。

　　在天圣学院，从外围弟子再往上进阶，每进阶一层，都要完成学院的测试，测试通过，才可以进阶。

　　而这一次，柏明长老竟然要对秦逸，进行破格进阶！

　　破格进阶，就是先进阶为高一级别的弟子，享受更高等级的修炼资源，然后再去进行测试，并且不论测试通不通过，进阶后的弟子等级，都不会下降。

　　这种殊荣，在整个天圣学院的历史上，都是屈指可数的！

　　就算是地动榜第一的洛珞，人气极高的雷天，都不曾获得这样的殊荣！

　　由此也可以看出，柏明长老和功德长老，对秦逸的看重。

　　以后秦逸在天圣学院里，就拥有了柏明长老和功德长老这两座大大的靠山！

　　雷天此刻已经气得几乎要发狂。

　　这个在迷雾海湾，胆敢顶撞自己，破坏自己计划的外围弟子，竟然得到了柏明长老和功德长老同时的垂青！并且还得到了破格晋升的荣誉，这个荣誉，他进入天圣学院几十年了，都不曾亲眼见到有弟子得到过！

　　自己都没得到过的，现在竟然被秦逸得到了！

　　雷天越想越气，恨不得将秦逸碎尸万段，重重哼了一声，拔腿走出功德殿，再不回头。

　　秦逸这时候张开双臂，由柏明长老将一束真气，注入到自己筋脉里。

　　黑蛟破宙劲和八极大法，分数两大神通，藏在自己身体的最深处，甚至可以说，黑蛟破宙劲和八极大法，是存在自己身体里的另一个平行空间里的，根本不用担心柏明长老会发现。

　　而黄泉獓日丹，已经完全消化，化作磅礴药力，融化在自己血液，肌肉，筋脉里，柏明长老更不可能发现。

　　柏明长老的真气，在秦逸体内流转一周，对秦逸经脉的宽度，啧啧称奇，收回真气后，目光炯炯，脸上带着难得的微笑，朝功德长老点了点头。

　　秦逸明白，自己过关了。

　　柏明长老虚空一抓，秦逸腰间一松，天圣学院的名牌，飞到了他的手里，交给了功德长老。

　　在所有人的注视下，功德长老五指一握，真气滚荡，凝聚，竟然形成了一支火焰毛笔。

　　火焰毛笔，赤焰吞吐，泼洒挥毫，传来滚滚雷鸣炸响，叫在场众人，心脏怦怦乱跳。

　　一束碧绿色的光芒，从名牌上射出，如孔雀开屏，最后凝结成一束，嗡一声，形成碧华，呼啸闪过，整个功德殿里的空气，都震荡了一下。

　　“秦逸，从现在开始，你就是天圣学院的低阶弟子了。”功德长老亲手将名牌，交给秦逸，这个场面，让在场不知道多少学院弟子，羡慕无比，能由功德长老和柏明长老亲自晋升，这可是无与伦比的荣耀！

　　其他弟子，可是做梦都不敢去想的！

　　“多谢两位长老！”秦逸感激地双手接过名牌。

　　秦逸知道，今天两位长老，亲自为自己晋升的事情，很快就会在学院流传开来。

　　这样一来，陈昊枫、雷天、秦翰宗，还有久不露面的秦雨薇，包括他们的党羽，想要动自己，或者找自己几个兄弟的麻烦，在这学院里，是想都不要去想了。

　　“兽皇化血镜，的确是真品，按照奖励的规定，斩杀极乐道人，可得功劳点五十，地器中品武器一件，太虚仙丹一枚，这兽皇化血镜，也是秦逸你斩妖除魔所得，现在也归你了。”功德长老看着秦逸，长袖一挥，红练铺散，兽皇化血镜、太虚仙丹、记有秦逸功劳点数的玉牌，都飘到了秦逸的面前。

　　秦逸面前玉牌，上面数字显示：一六二二。

　　这个数字，让现场其余弟子，羡慕得两眼发红。

　　这次迷雾海湾之行，普通的弟子，获得的功劳点数，一般都在十点上下，比秦逸获得的，要少了一百六十倍！

　　就算是中阶弟子，高阶弟子，斩杀魔王级别的人物，恐怕也需要斩杀好几头，才能满足这个数量！

　　秦逸这么庞大的功劳点数，在场的这些弟子，恐怕他们几辈子，都望尘莫及！

　　在众人集体的注视下，秦逸将自己所得，一一收好，站到了吴鹏等人身边。

　　经过他们几个人震撼性的表现，特别是秦逸，如同夺日光芒一般的功劳点数量，接下来不少弟子，甚至都不好意思站到记功池前面了，一些人选择悄悄退出功德殿，等过几天后，再来兑换功劳点。

　　秦逸他们几人，都已经兑换完了功劳点，继续待在功德殿，也是浪费时间，几个人商量了一下后，决定立刻前往天圣学院的库房，去用功劳点换取自己需要的资源，抓紧一切时间，修炼，进阶。


第56章 无相龙钢！

　　见到秦逸走出功德殿，陈昊枫眼中闪过浓浓厉芒。

　　“师兄，师兄。”

　　听到耳边轻轻的呼唤，陈昊枫扭过头，见秦翰宗正贼眉鼠眼，满脸讨好，对着自己点头哈腰。

　　陈昊枫照顾秦翰宗，根本原因，是为了讨好秦雨薇。

　　此刻秦雨薇不在，他心情也不好，秦翰宗的面容，顿时可憎起来，简直就和肥老鼠一样。

　　“干嘛！”陈昊枫没好气道。

　　“师兄，方城他们，好像一直都没有见到呢。”见陈昊枫情绪不对，秦翰宗讲话，也小心翼翼，生怕触了对方眉头。

　　陈昊枫眉头皱起，按照道理说，方城去迷雾海湾，是为了解决秦逸，现在秦逸安然归来，方城和他手下，却没回来，的确叫人浮想联翩。

　　不过方城有自己亲手交给的隐身符，而且方城本身也达到了祭髓境界，再加两个帮手，在陈昊枫看来，三对一，没理由解决不了秦逸。

　　“可能是因为什么事情耽搁了。”陈昊枫想了想，“迷雾海湾那么大，要是不小心跟踪丢了，也是正常，等他们回来，就知道怎么回事了。”

　　“可是师兄，今天这秦逸大出风头，难道你看得下去吗？”秦翰宗像是在为陈昊枫抱不平，愤愤道：“秦逸他区区一个外围弟子，怎么可能得到那么多鱼人妖核，还有击杀极乐道人，一定是用了什么阴谋诡计，不然绝不可能比过地动榜上赫赫有名的师兄你啊！”

　　“闭嘴！”陈昊枫本身就在生闷气，现在听秦翰宗煽风点火，一声怒斥，吓得秦翰宗一个哆嗦。

　　“一千六百二十二点功劳点是吧，好，很好，我就来见识一下，你到底有多大的本事，才两个月时间，就能从学徒弟子，晋升为低阶弟子！”陈昊枫撇下秦翰宗，大步向外走去。

　　秦翰宗眼中闪过喜色，急忙跟了上去。

　　秦逸和吴鹏一群人，踩着花瓣，一路飞行。

　　天圣学院的库房，就在距离功德殿不远的地方。

　　库房依山而建，一小部分在山体外，更大的部分，凿空山岳，隐在其中，根据天圣学院的介绍，库房里存放的奇珍异宝，足有万万亿！

　　库房建筑在山体外的一部分，也是巍峨好大，面积堪比皇城，如同一个小型的城市，金碧辉煌，远远望去，如同金色巨龙的龙头，藏于群山峻岭之中，浩然气息，迎面而来。

　　秦逸等人来到库房外，门口负责守卫的巨人，原本还想上前盘查，但见到领头的是秦逸，顿时哆嗦一下，赶紧避到一边。

　　赵景胜、许强卫和曾玄，都不知道怎么回事，过去他们来库房，总会受到巨人刁难，免不了用聚炎丹贿赂一番，才能顺利进去，但是今天的情景，实在奇怪，叫他们面面相觑。

　　其中原因，吴鹏一清二楚，此刻跟随秦逸大步走进库房，和过去相比，只觉得扬眉吐气，只要有强悍的实力，小人的诡计刁难，根本就不敢施在你身上，甚至还会对你卑躬屈膝。

　　库房里面，别有洞天，一年四季，清香弥漫，亮如白昼。

　　一眼望去，四周各种法宝、材料、符咒、丹药、神通，玲琅满目，百丈高的木橱，整齐排练，一眼看不到头，一条条纵横交错的阶梯，依次向上，看似错综复杂，但又暗含条理。

　　这里不仅仅有御风大陆上所能够见到的所有材料，还有不少学院弟子从外域空间得到的法宝或材料。

　　这些东西，都按照兑换时所需要花费的功劳点数，按顺序排列，便于学生前来寻找，兑换。

　　吴鹏他们因为功劳点有限，并且目标是丹药，所以暂时和秦逸分别，朝着库房的另一个方向而去。

　　和吴鹏他们分开后，秦逸一个人在木橱间转着，他这次来库房，想要兑换锻造武器的材料，符咒，还有少量丹药，不过四周的这些材料，品质都不太好，一时间没有找到满意的。

　　“一千六百多点功劳点，我应该往里面走一些才是。”看了看库房寻找材料的指南，秦逸得知，高品质的材料和丹药，还需要继续往深处走，于是便踩着能够自动移动的阶梯，继续向前。

　　“雪纹精钢！”阶梯停下来的时候，秦逸一眼就看到熟悉的材料。

　　雪纹精钢，在大武朝，市价是三百聚炎丹，绝对是顶尖的好钢，就算秦家家大业大，配备雪纹精钢盔甲和武器的护卫，数量也不多。

　　但是这种在凡人眼中的极品锻造材料，在天圣学院，只值一点功劳点，而且是一点功劳点，就可以兑换五百斤！

　　这个比例，说明在天圣学院，这种凡人眼中的宝贝，就是垃圾无疑！

　　秦逸有些咋舌，继续朝里面走过去。

　　听说过的，没听说过的各种材料，都展现在秦逸面前，兑换这些材料的功劳点，也从一点，三点，七点、十点、几十点、几百点开始往上升。

　　几百点的材料，有不少都是学院中等级比较高的弟子，斩妖除魔，或是去异度空间历练的时候，得到然后捐给学院的。

　　不过这些材料，都不是秦逸所希望的。

　　就在秦逸有些失望的时候，他的脚步停了下来。

　　“无相龙钢。”秦逸看着一块巴掌大小，暗紫色金属旁边的木牌，轻声念道。

　　库房里无论是材料但是丹药，旁边都有详细的解释，为的就是方便学院弟子，能够挑到自己最合适的物品。

　　“无相龙钢，产自扭曲异度空间，泰坦巨人矿场。无相，即无法无相，没有固定形态，可以随着使用者的心念，产生万般变化，柔韧如丝，如水银，硬时削铁如泥，硬度在御风大陆上，能够排进前三。兑换需要花费功劳点：一千！”

　　“一千功劳点啊……”这是秦逸目前看到的，需要花费功劳点最多的锻造材料了。

　　不过引起秦逸兴趣的，并不是一千功劳点这个数额，而是无相龙钢的“无相”这两个字的解释。

　　“可以随着使用者的心念，产生万般变化。”秦逸思索着这句话的含义，“也就是说，在战斗的途中，也可以随意变化，这样的话，岂不是时而变枪，时而变刀，时而变剑，还可以转化为盾？这倒是我需要的，可以突然变化，打对方一个措手不及。”

　　一千功劳点，对其他普通的弟子来说，或许是痴人说梦，可能一辈子都别想换到这无相龙钢了，不过秦逸现在有整整一千六百多功劳点这笔“巨款”，而且无相龙钢又正是秦逸所需要的材料，所以毫不犹豫就把记有功劳点的玉牌，插在了摆放无相龙钢的托盘上。

　　托盘里面设有特殊的大阵，将玉牌插进去后，会自动扣取玉牌上的功劳点数，然后就可以取下物品。

　　如果强行把物品从托盘上拿下的话，就会触发大阵，产生大力，击伤抢夺者的同时，也会触发库房的警报。

　　要不了两个呼吸的时间，库房的守卫弟子和巨人，就会赶来。

　　将玉牌插进去后，上面的数字急剧减少，减少一千点后，托盘上浮现一抹银色光辉，如无数颗粒，扬起一层薄雾，清风一吹，就消散不见。

　　将无相龙钢收好后，秦逸再向摆放符咒、阵法的木橱走去。

　　“音速符，割裂符，嗯，这两个阵法不错。”秦逸很快就挑选到了自己需要的符咒。

　　音速符，里面铸有加速阵法，熔铸到武器里面后，武器出招的速度，可以超过声音的速度，需要一百功劳点。

　　割裂符，熔铸到武器里面后，只要在敌人身上破开伤口，伤口会在后续的一段时间内，持续扩大和出血，威力惊人，需要一百功劳点。

　　两百功劳点，虽然比无相龙钢要少了许多，但是对于其他普通弟子来说，也绝对是只能想想，但是秦逸就不同了，换取音速符和割裂符，他眼睛都没眨一下。

　　其他还有许多符咒，威力更大，甚至足以炸裂山岳、截断江河，只是需要花费的功劳点，秦逸暂时还没法接受。

　　一下子就花费掉了一千两百点功劳点，如果说出去，一定会让普通弟子们咋舌。

　　秦逸需要的材料，都已经准备齐了，见吴鹏他们还没有出来，秦逸便一路找了过去。

　　要不了多久，就在摆放丹药的地方，见到了他们。

　　四周阵阵浓郁药香，沁人心脾，吴鹏他们，围在一起，都没有察觉到秦逸的靠近。

　　“你们在看什么？”秦逸走过去，眼中精芒一闪，“紫煌秘丹！”

　　在这次悬赏任务里，击杀鱼人首领，得到的最高奖励，就是紫煌秘丹。

　　它的效用，是让等级不高于它的丹药，服下后药效扩大一倍！

　　这是许多弟子，梦寐以求的神丹。

　　紫煌秘丹现在放在库房里，看来因为没有人击杀鱼人首领，于是学院便将它放入库房，由学院弟子，用功劳点来换取。

　　秦逸扫了眼旁边木牌。

　　紫煌秘丹：需要三百五十点功劳点。

　　吴鹏他们几个人，显然也没料到，学院竟然会将紫煌秘丹放进库房，此刻见到，忍不住前来围观。

　　秦逸看到，他们四个人，手里都提着一个小袋子，小袋子鼓鼓囊囊，而手里的玉牌，上面的数字都所剩无几了，看来都已经换取了自己需要的丹药。

　　秦逸几乎没有犹豫，就将自己的玉牌，插进了紫煌秘丹下的托盘。

　　银色光辉一闪，秦逸的玉牌上，只剩下七十二点功劳点。

　　紫煌秘丹，则装入一个木质小盒，飞到了他的手中。


第57章 生死对决！

　　“呀，兄弟你来啦。”赵景胜这时候才发现了秦逸的到来，见对方将紫煌秘丹取走，也为秦逸感到高兴，“有了紫煌秘丹，你的实力，可以越发精进了！”

　　“不，这颗紫煌秘丹，我是为你们取下来的。”秦逸摇摇头笑道。

　　刚刚一瞬，秦逸已经想清楚，黄泉獓日丹已经被自己全部吸收，按照自己现在的实力，想要再度精进，提升实力，除了远超别人的苦练，还有奇遇外，需要服用的丹药，品级绝对要比紫煌秘丹高。

　　所以紫煌秘丹对自己来说，根本就没用。

　　但是对于吴鹏他们四个人来说，这紫煌秘丹，却是难得的至宝。

　　“可惜只有一枚紫煌秘丹，你们四人一起分享，不过即便只能分享到四分之一的药力，效果也是极为可观的。”秦逸将紫煌秘丹收好，对四人道。

　　吴鹏他们一时还没有反应过来。

　　“兄弟，你、你是说，这紫煌秘丹给我们，你不用？”许强卫结结巴巴道。

　　“我之前不是说过嘛，等回到学院，我会助你们一臂之力，让你们境界修为大幅提升。”秦逸正色道：“我们是兄弟，有福同享，有难同当！”

　　听秦逸这么说，四人只觉得眼眶一热，似乎有液体，要滑落出来。

　　“走吧，现在就去我那里。有了你们的丹药，再加上紫煌秘丹，你们的实力很快就可以提升了。”秦逸大步向库房外走去。

　　吴鹏他们四人，心中跃跃欲试，紧随其后。

　　但是还没走到库房大门前，秦逸的脚步停了下来。

　　库房入口处，以陈昊枫为首的一群人，大约八九个，正气势汹汹走来。

　　“秦逸！你站住！”陈昊枫浓眉倒竖，走到秦逸面前，咆哮道：“你说，你这次用了什么奸计，竟然得到那么多妖核！老实交代，你是不是见其他弟子收获颇丰，心生歹念，于是痛下杀手，杀人夺宝！”

　　陈昊枫身后那些弟子，一个个眼神不善，看着秦逸他们几个，窃窃私语。

　　“一个外围弟子，竟然得到那么多妖核，搞不好真的是陈师兄说的那样，杀害同门，抢人宝物呢。”

　　“这里面一定有蹊跷。”

　　“柏明长老和功德长老，竟然都被他骗了过去。”

　　“我一定要禀告院长，让他重新审查这件事。”

　　议论的声音越来越大，句句带刺，仿佛秦逸和他的几位兄弟，是无恶不赦的魔头，欺上瞒下，满手血腥。

　　听到众人议论，吴鹏等人，脸色涨红，几乎要滴出血来。

　　张嘴想要辩论，秦逸向后摆了摆手，猛然全身真气外放。

　　一声轰鸣，如万马奔腾，金戈铁马，气吞山河，脚下地面，都摇晃起来。

　　重重压力，让空气都发出钢板扭曲的轰鸣，秦逸的真气，凝结成一头头修罗，魔鬼，仿佛撕裂虚空，浩荡而来，一时间众人面前，尽是魔影！

　　对面还在恶毒议论的那些弟子，瞬间脸色苍白，身子摇晃，望向秦逸的表情，顿时如同望着上古魔神，惊恐到了极点，上下牙床，不受控制，格格打颤，甚至有人直接瘫软在地，两腿不断哆嗦，裤裆里一道湿痕，清晰可见。

　　“垃圾。”秦逸不屑地看了他们一眼，视线转向陈昊枫。

　　被秦逸的目光扫中，陈昊枫感觉，心脏如遭锤击，不过他硬生生撑住了，但即便如此，依旧感觉背上浮出一层冷汗。

　　“无凭无据，血口喷人。”秦逸目光凝聚，如利刃，如烈日，让陈昊枫的灵魂，都颤抖了起来，“你别忘了，我们都是低阶弟子，要质问我，还轮不到你。”

　　“你！”陈昊枫气得几乎要吐出血来。

　　两个月之前，秦逸还是学徒弟子，在他眼中，是蝼蚁一般的存在，但是两个月之后，秦逸竟然就和他平起平坐了，甚至得到柏明长老和功德长老同时的褒奖。

　　这对他来说，感觉就像是踩着一只蚂蚁，原本以为可以轻松碾死对方，结果却被这只蚂蚁掀翻在地一般。

　　这是无法容忍的耻辱！

　　“秦逸，你别得意，虽然我没有证据，但是我绝对不相信，你一个人的力量，可以得到那么多妖核。”陈昊枫眼中透着疯狂，“我要和你上神雷台！你敢不敢！”

　　在场几乎所有人，都变了脸色。

　　神雷台，是天圣学院，为了学生私下解决矛盾，而设置的比试场所。

　　一旦双方都同意在神雷台上解决争端，就算是天圣学院的院长，都没资格阻止。

　　在上神雷台之前，双方要签下生死状，并且隔一天后，才可以上台比试。

　　这一天的时间，表面上是让双方好好休息，但其实，就是让双方都去交代后事。

　　因为从神雷台上走下来的，只有一个人！

　　陈昊枫，这是在下秦逸提出生死对决！

　　秦逸在之前，只是一个默默无名的人物，这一次迷雾海湾之行，才一石激起千层浪，让人注意到他。

　　顶多，就算是一个才出名不到一个时辰的新贵。

　　而陈昊枫，在先天境界的弟子中，成名已久，并且还是上一届地动榜第十的人物，万人敬仰！

　　他此刻竟然向秦逸提出生死挑战。

　　无论是谁，都觉得秦逸不会答应，只要是个正常人，都不会答应！

　　“好啊。”秦逸点点头，“正好有些问题，一起顺便解决了。”

　　秦逸没有迟疑的态度，让在场众人，哗然了！

　　他们都认为，秦逸一定是疯了！

　　“他竟然接受了陈师兄的挑战，他不至于今天出了点风头，就觉得自己超过陈师兄，超过雷师兄了吧？”

　　“谁知道，这家伙自己找死，我们等着看戏就行了。”

　　周围人的议论，传进秦逸耳中，秦逸微微一笑。

　　被秦逸的目光凝视，特别是听到他刚刚的话，陈昊枫一阵心慌：“难道方城的事，他知道了？”

　　秦逸表现得越是神秘，陈昊枫就越是慌乱。

　　“你笑什么！既然你答应了，那我们现在就去神雷台签生死状，你一定会后悔的。”陈昊枫狞笑着道。

　　一行人走出库房，踏上花瓣，朝神雷台所在的山峰，飞掠而去。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄四个人，将秦逸紧紧护在中间。

　　“秦逸，你放心，到时候不论发生什么，我们都会站在你身边，支持你的。”许强卫道。

　　“兄弟，我们相信你一定会狠狠揍那个家伙一顿的。”吴鹏笑道：“就算到时候出什么意外，你放心，除非他从我们四个的尸体上踏过去，不然绝对伤不到你。”

　　“放心好了，我会在所有人的面前，把他点可怜的骄傲和自尊，狠狠地践踏。”秦逸眸中厉芒一闪，收敛到深处。

　　大概一顿饭的功夫，远处一座山峰，鹤立鸡群，比周围山峦，高出数倍，如一杆长枪，直刺天空！

　　阵阵肃杀的气氛，迎面而来。

　　那座山峰，气势凌厉，就像是一柄利剑，即便相隔遥远，都可以感受到它阵阵杀意。

　　“那就是神雷台了。”赵景胜介绍道：“因为经常有弟子在上面争斗，传说输掉的弟子，怨念都集中在了上面，千百年来，不知道多少，所以山峰才会有这么浓的煞气。”

　　众人踩着花瓣，飞到山峰前面，突然垂直向上，顺着高山，撞破云海，来到神雷台顶端。

　　山峰的顶上，是一个圆形的平台，直径百丈，一座数十人高的巨大石碑，立在平台一端，割裂苍穹！

　　刚落上平台，秦逸就感觉到，丝丝寒意，直钻骨髓，地面上大片干涸血迹，凝固成黑色。

　　呜呜的风声里，都仿佛有万千鬼魂，在嘶吼、咆哮，不甘心曾经的失败。

　　“秦逸，你跟我来！”陈昊枫瞪了秦逸一眼，朝那高大的石碑走去。

　　秦逸跟随陈昊枫，走到石碑前。

　　石碑巍峨、尖锐，仿佛能刺破苍穹，寒冷如冰，活人热血浇上去，瞬间就冻结。

　　陈昊枫咬破中指，沾着鲜血，在石碑上快速写下自己名字。

　　红光一闪，他的名字，仿佛燃烧起来一样，变成一道烙印，刻在石碑上。

　　秦逸看到，石碑上密密麻麻的，不知道刻了多少名字，这些名字的主人，至少有一半，都死在了这神雷台上。

　　秦逸也刺破中指，在石碑上飞快写下自己的名字。

　　“秦逸”这两个字，从第一个比划，开始燃烧。

　　“行了。”陈昊枫狞笑着道：“明天这个时候，我们神擂台上见。赢的人，来石碑前划掉失败者的名字，不然的话，生生世世都会受到万万冤魂的诅咒！可惜啊，秦逸你是没有这个机会了，你只会成为诅咒别人的冤魂之一。”

　　“你放心，我一定打死你。”秦逸看了眼陈昊枫，扭头走回到自己兄弟身边，踩着花瓣，离开了神雷台。

　　等到秦逸他们都走得远了，秦翰宗这才如老鼠一般，鬼鬼祟祟，垫脚跑到陈昊枫身边，道：“师兄，有什么要我去做的吗？”

　　“他是你亲堂哥，你真忍心看我杀了他？”陈昊枫冷笑道。

　　秦翰宗吓了一跳，急忙巨手发誓：“师兄，我可以发誓，对你绝对没有二心，这秦逸，在我们家乡，欺男霸女，恨不得人人得而诛之！”

　　“我也不用你发誓。”陈昊枫见秦翰宗满头大汗，笑了一下，拍了拍他的肩膀道：“你帮我做一件事就行。”

　　“师兄请讲！”秦翰宗摇头摆尾道。

　　“你去把明天秦逸要和我在神雷台上决斗的消息，散布出去，知道的人越多越好，让他们都知道，秦逸竟然敢挑战我的权威！”陈昊枫狞笑道：“到时候我要众目睽睽下，羞辱秦逸，让他身不如死！”


第58章 全部晋升！

　　从神雷台回到住处，众人一言不发。

　　吴鹏等人虽然对秦逸有信心，但是陈昊枫毕竟是地动榜第十的高手。

　　而且传言，他近段时间攀上了高枝，手里拥有了极为强大的法宝。

　　所以吴鹏他们，也难免为秦逸捏一把汗。

　　“放心吧，他这样的人，就算不是这次，以后我也会找机会除掉他的。”秦逸轻描淡写地道。

　　在刚来天圣学院，被陈昊枫羞辱的那一天，秦逸就下定了决心，一定要将这个家伙，狠狠踩在脚下。

　　秦逸虽然现在已经晋升为低阶弟子，但是要搬去新的住所，还需要一段时间，所以近几天，他还是暂时住在原来的住处。

　　回到宿舍后，秦逸立刻就将房门紧闭，心念一动，一个个一人高的黄金南瓜，出现在房间正中央。

　　“这些是……”曾玄打开一个黄金黄瓜，顿时浓郁的药香传来，一粒粒聚炎丹，在南瓜里闪烁着醉人的光泽。

　　“每一个南瓜里，都有八千到一万枚聚炎丹。”秦逸一挥手，真气扫荡，在场十多个南瓜，都打了开来。

　　手掌一翻，真气滚滚，南瓜颤抖一下，里面的聚炎丹，全都飘了起来，几乎填满了整个房间。

　　“其他的聚炎丹，都是银票，暂时用不上。这些聚炎丹，也都先给你们用来筑基，虽然效果比不上你们换来的丹药，但是胜在数量巨大。”秦逸的声音，从聚炎丹的深处传来，“你们把今天换来的丹药，全都抛到空中，然后盘膝凝神，运转真气！”

　　吴鹏等人，纷纷照做。

　　房间里，此刻无数丹药，悬浮空中，形成星云，绕着吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，缓缓旋转。

　　秦逸盘坐房间中央，浑厚真气，滔滔不绝，注入所有丹药和聚炎丹。

　　一声爆鸣，丹药和聚炎丹，齐齐炸成齑粉，化成滚滚药力，朝着四人裹了过去。

　　“真气运转，生生不息！”秦逸一声大喝，四道真气，如利剑，进入吴鹏等人体内，牵引着药力，在他们体内快速流转。

　　与此同时，秦逸掏出装有紫煌秘丹的木盒，一把捏碎，紫煌秘丹飞到空中，一分为四，分别飞入四人的口中。

　　神秘紫光，如梦似幻，在吴鹏等人身体上，绽放出来。

　　此刻他们体内吸收的药力，顿时从静静流淌的大河，瞬间变成滚滚江海！

　　秦逸打入他们体内的真气，恰到好处地撑开他们的筋脉，让滚荡药力，顺利冲入他们筋脉、骨骼、皮肉。

　　如果没有秦逸真气的帮助，如此浩瀚的药力骤然注入，吴鹏他们一定会爆体而亡！

　　吴鹏他们兑换的丹药，此刻也分别变成赤橙黄白四色光芒，交织交缠，如霞光，注入他们身体，药力迅速扩大，填充到他们四人身体的每一处。

　　一股股的药力，不断冲刷着他们的身体，给他们伐毛洗髓。

　　每一条大筋，每一块肌肉，每一根骨头，都在不断变得更加坚硬，更加柔韧。

　　秦逸一声大喝，体内真气，化作漩涡，呜呜作响，牵扯四周药力，凝聚成一个个大球，朝着四人撞去。

　　砰砰砰砰！

　　四声惊天动地的炸响，四个大球，齐齐爆碎，条条光芒，如流星乱窜，半空交织，形成一个两人高的符咒。

　　符咒上能量汹涌，澎湃。

　　秦逸盘坐地上，一掌拍出。

　　真气手掌，门板大小，呼啸而至，将符咒打得粉碎。

　　符咒上的能量，骤然上窜，像天女散花，朝着吴鹏等人头顶坠落。

　　整个房间里的光芒，几乎都要撑爆墙壁，从裂缝里面，溢出去了！

　　整整四个时辰过去了，房间里的光芒，才逐渐黯淡了下来。

　　吴鹏他们的身体，也缓缓落回了地面。

　　此刻他们虽然眼睛紧闭，但是光是气质，就和之前，有明显区别。

　　皮肤表面，仿佛泛出淡淡光辉，呼吸的频率，暗合自然，浩然正气，萦绕四周。

　　这还只是表面的变化，更深层次的变化，就是他们体内的筋肉骨骼，在秦逸和丹药的帮助下，都已经脱胎换骨！

　　力量比四个时辰之前，上涨了数倍！

　　吴鹏第一个睁开了眼睛，赵景胜。许强卫和曾玄，紧随其后。

　　他们站了起来，一个个仔细打量着自己的身体，脸上写满了惊叹和不可思议。

　　吴鹏猛然出手，快若闪电，筋肉噼里啪啦，一阵炸响，空气仿佛被撕裂开来，电闪雷鸣。

　　“祭血境界！”吴鹏简直不敢相信自己的眼睛。

　　在四个时辰之前，他还是炼骨境界第九层，但是现在，他往前面跨了一大步，轻松越过了炼骨境界到祭血境界这条鸿沟，并且现在的实力，竟然达到了祭血境界第三层！

　　按照他原本的估计，就算自己刻苦修炼，要达到祭血境界，恐怕还要五六年的时间。

　　但是现在，自己不仅完成了这个目标，还远远超出了预期的目标！

　　这一切，都是因为秦逸的帮助！

　　“我突破到了祭血境界，第一层！”曾玄也惊讶无比，难掩脸上激动的神色。

　　“我也达到了祭血境界第一层。”赵景胜深深吸了口气，欣喜万分。

　　“祭血境界，第二层。”许强卫一拳挥出，可以清楚感觉，道道力量，涌动澎湃，凝结一块，在体内肆意游走，龙腾蛇跃，威力比之前，要大上数倍！

　　“大家都突破了祭血境界，太好了！”吴鹏见众人都完成了本质的突破，心中更觉畅快。

　　在天圣学院待了好几年的吴鹏，对于提升祭血境界的重要性，最为清楚。

　　虽然只相差一个境界，但是绝对有着本质的区别。

　　祭血境界，全身鲜血换过一遍，脱胎换骨，是继续向上提升，甚至达到炎魂大境界的基础！

　　多少的修道者，实力困在炼骨境界，停滞不前，一停就是十多年，几十年，浪费大好时光，甚至终身无法再精进。

　　并且在外围弟子里，祭血境界的弟子，地位必然高过炼骨境界的弟子。

　　吴鹏他们坚信，只要跟随秦逸，再加上自己的苦练，达到祭髓境界，提升为低阶弟子，也指日可待！

　　“只是有些可惜，紫煌秘丹只有一枚，你们每人只获得了四分之一的药力，不然的话，实力还会再次提升。”秦逸摇了摇头道：“不过机会还有有的，你们平时也要多多修炼，锤炼身体，这样子等机会来临的时候，才能尽可能多的把握住。”

　　“嗯。”吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄四人，将秦逸的嘱咐，牢牢记在心里。

　　“我们是兄弟，有福同享，有难同当。你们放心好了，只要我有机会进阶，一定会和你们分享。”秦逸认真道。

　　“对，我们有福同享，有难同当！”四人对视一眼，齐齐对秦逸点头。

　　“等我们实力再提升一些，在家族中得到重视，也一定能够获得更加优越的资源，到时候我们拿出来分享，一起修炼，一定可以获得更高的成就。”赵景胜已经跃跃欲试起来，“我现在就回去，继续修炼，把自己的身体，锻造得更加强悍！”

　　秦逸也要熔铸武器，所以也没有再挽留几人，约好明天神雷台上再见后，吴鹏四人，告辞离去。

　　他们回到自己的房间，继续修炼，争取早日再度突破。

　　送走吴鹏等人，秦逸盘膝，重新坐到屋子中间。

　　刚刚为四人淬炼身体，空气里还残留着绵绵药力，这些药力，对于熔铸武器，也有很大的帮助，秦逸准备好好把握这个时机。

　　取出四象炼魔灯，真气注入，呼哧一声，熊熊火焰，如龙腾，如虎跃，在屋子里铺散开来，展现万千气象。

　　秦逸同时运行八极大法，黑蛟破宙劲，也在筋脉里肆意涌动。

　　四象炼魔灯的火焰，可以给秦逸带来极大好处，秦逸自然没有理由浪费这个机会。

　　随着秦逸真气不断注入，火焰铺散、凝聚，形成各种形态，越发精纯，凝炼。

　　大约一个时辰后，火焰静止，形成一人高的圆球，悬浮在屋子中间。

　　四周红云流淌，阵阵浩瀚力量，仿佛形成了一个空间。

　　秦逸取出无相龙钢，抛入火焰之中，火焰顿时爆炸，气势骇人，整个屋子，都仿佛要撑破、炸裂一般。

　　呜呜呜呜——

　　无相龙钢被融化，像是水银，被拉扯，延伸，种种不同形状，凝结出来，长刀、利剑、巨盾、枪尖、双钩等等，眨眼功夫，变化百遍，叫人眼花缭乱。

　　无相龙钢本就是域外金属，品质要高于这个世界上的绝大多数金属，此刻经过四象炼魔灯的炼化，无相龙钢，变得更加精纯，品质大大提升，坚硬、柔韧，都是这个大陆上，顶尖存在！

　　秦逸不断注入真气，如同汪洋大海，将火焰燃烧到极致，将无相龙钢烧得赤红。

　　等到时机成熟，秦逸取出已经熔铸过一次的转日臂铠，一把投入火焰之中。

　　火光更盛！如极光爆发！

　　无相龙钢和转日臂铠，快速融合，祛除杂质，在火光中，逐渐变小，但是蕴含的能量，却是冲击火焰，含苞欲放！

　　又是两个时辰，火焰一直都在稳定燃烧，不断锤炼，终于，无相龙钢和转日臂铠，彻底融合，形成一副墨色中，透着幽蓝的拳套。

　　金属质感极强，光华色泽，叫人迷醉。

　　“接下来是……”秦逸深深吸了一口气，凌空一抓，指尖真气如刀，撕开火焰，一把抓向半空拳套抓去。


第59章 陨日拳套！

　　转日臂铠，原本只是一件地器下品级别的法宝。

　　经过四象炼魔灯的第一次淬炼，它的品级上升一位，提升为地器中品。

　　这一次经过无相龙钢的融合，转日臂铠的品级，得到了更大幅度的提升，成为了一件天器中品级别的法宝！

　　“比我预期的还要高，无相龙钢果然是难得的锻造材料呀。”秦逸不由感叹。

　　不过，天器中品，还不是秦逸的最终追求。

　　四象炼魔灯，可以炼制法宝的最高级别，是不超过它本身的等级。

　　它的等级，是天器上品！

　　所以秦逸想要的，是将转日臂铠，彻底熔炼成天器上品级别的法宝。

　　火焰淬炼，真气凝炼，龙钢融合，都已经顺利完成。

　　转日臂铠，也完成了从地器下品，到天器中品，这天与地的转变。

　　秦逸从火中，一把抓出已经成为拳套的转日臂铠。

　　现在的转日臂铠，周身幽蓝色光芒，内敛深邃，如同深海，浩瀚无边。

　　“我给你取一个新名字，你就叫陨日拳套好了。”秦逸取出“音速符”和“割裂符”，一把捏碎，光芒如流星雨，铺散四射。

　　秦逸凌空一抓，真气形成漩涡，将光芒尽数拉扯，吸入，形成圆锥，全部灌入陨石拳套。

　　陨日拳套嗡嗡作响，鬼哭神嚎，四周空气，旋转，奔涌，化作涛涛巨浪，全部注入到陨日拳套里。

　　白色和蓝色的阵法，盘旋半空，个个字符，苍劲有力，忽闪一下，没入拳套。

　　秦逸只觉得，掌心一震，澎湃力量，从陨日拳套里渗透出来，压得周围空气，都塌陷下去。

　　音速符和割裂符的作用，此刻已经完全加持在了陨日拳套上。

　　陨日拳套攻击的速度，将快比声音的速度；陨日拳套造成的伤口，将会在敌人身上造成持续伤害。

　　这是秦逸亲手炼制出来的，第一件天器上品级别的法宝！

　　秦逸没有犹豫，割破中指，将自己的鲜血滴在了陨日拳套上，完成血炼。

　　将手套戴上，秦逸真气运行，整只手套，表面看上去，蓝光幽暗，但是秦逸却可以清楚感觉到，无相龙钢的力量，已经将陨日拳套，改造成了水银一般的状态。

　　虽然像是水银，但是坚韧程度，远超大陆绝大多数金属！

　　就算是开山巨斧，都没法在陨日拳套上，留下一丝痕迹，反而会被崩裂。

　　“刀！”秦逸一声低喝，陨日拳套，光芒一闪，眨眼功夫，一把成人手臂长的刀刃，便被秦逸握在手中，刀柄的位置，和拳套连接在一起，刀身也是幽蓝色彩，纹理清晰，锋刃寒光阵阵。

　　“剑！”秦逸真气运转，刀刃互转变化，随着秦逸一刀劈下，寒光流动，电光火石间，长刀已经变成了一把长剑，凌空劈落，空气发出刺耳爆鸣。

　　“枪！”秦逸掌心一推，长剑前后两段齐齐拉长，刹那功夫，变成了一杆锋利长枪，仿佛能刺破苍穹。

　　“盾！”

　　“弓！”

　　“戟！”

　　“爪！”

　　……

　　只要秦逸心思一动，陨日拳套，便随意变化，随心所欲，不受拘束。

　　秦逸想要什么武器，它就可以变成什么武器，小到针尖，大到房屋，没有任何拘束！

　　这就是无相龙钢神奇之处。

　　无法，无相；无法，无天！

　　接下来的时间，秦逸便盘膝坐下，运行八极大法，淬炼着自己的身体。

　　几个时辰后，秦逸睁开眼睛，看看天色，出门朝神雷台而去。

　　踩脚花瓣，一路飞驰，秦逸看到，四周陆陆续续也有门内弟子，飞向神雷台。

　　他们看向秦逸的眼神，都透着古怪。

　　秦逸明白过来，这些人都是去神雷台观战的。

　　“陈昊枫应该恨不得让整个天圣学院都知道吧。”秦逸冷笑一声，“那正好，在所有人的面前，我要把你狠狠踩在脚下，让你受尽屈辱！”

　　来到神雷台后，吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，早就等在那里，见到秦逸来到，他们赶紧迎了上来。

　　“兄弟，准备怎么样了？”吴鹏问道。

　　“没什么问题。怎么来了这么多人？”秦逸四下看看，神雷台来观战的弟子，数量比秦逸预期多出许多，空地几乎都站满了。

　　“是陈昊枫散布的消息。”许强卫哼了一声，道：“昨天回去后，陈昊枫就让他的手下，到处散布消息，说今天要在神雷台上，证明你只不过是使了诡计，才在功德殿大出风头。”

　　“偏偏还有许多人相信他的话，昨天我们差一点就和那群人起冲突。”曾玄接口道。

　　“嗯，没事的。”秦逸点点头，“我比他们厉害一点点，他们就会羡慕嫉妒我，但是我今天要证明，我和他们之间，是天和地的差距，他们根本比不上我，这样一来，他们不仅不会羡慕嫉妒我，反而会仰慕和敬佩我。”

　　“哟，秦逸你竟然来了。”就在几个人说话的时候，陈昊枫皮笑肉不笑的声音传来，“我还以为你已经夹着尾巴滚得远远的了呢。”

　　陈昊枫身边一群手下，夸张地笑着，附和陈昊枫奚落秦逸。

　　“过会儿你就会像一只狗一样，为刚刚说的话后悔了。”秦逸扫了眼人群中笑得最夸张的秦翰宗，“你感受最深了，是不是呀秦翰宗？”

　　秦翰宗正扯着嗓子夸张大笑，发泄心中怨气，突然被秦逸点名，吓得心里一个咯噔，气没喘上来，咳嗽得眼泪鼻涕都涌了出来。

　　“你等着吧！”陈昊枫狠狠瞪了一眼秦逸，将那成人手臂长短的葫芦，背到背上，高高跃起，御气为阶，一步一步走到了神雷台中间。

　　“御气成兵！”

　　“好厉害！不愧是陈师兄！”

　　“地动榜前十的高手！那个秦逸，哗众取宠，今天要倒大霉了！”

　　“那个不是千鹤葫吗！陈师兄竟然向周航师兄借来了千鹤葫！”

　　“什么？那个就是周航师兄的千鹤葫？秦逸这下子死定了！”

　　周围人群，发出阵阵惊呼。

　　陈昊枫很享受众人对他的吹捧，目光得意，看向秦逸，脸上满是挑衅。

　　“千鹤葫？周航？”秦逸心念一动，冷冷和陈昊枫对视的同时，不动声色问向吴鹏，“周航是什么人？”

　　吴鹏也是一脸惊讶，听到秦逸问话，这才回过神来，道：“周航师兄，是学院的真传弟子！并且是学院里，有名的党派——皇极苑的领袖，传说年少的时候，有过奇遇，掉进龙影血窟，不仅没有死，反而吸收了巨龙精气，实力十分霸道，曾今以炎者七层的实力，越级斩杀了恶罗山四大邪恶散修，那四大散修，当时都达到了炎徒境界，周航师兄以一敌四，当时携带的法宝，就是那道器级别的法宝——千鹤葫。周航师兄，也是那一战成名！”

　　“道器级别的宝物！”秦逸视线挪到陈昊枫背上的葫芦，眼中闪过一道精芒，“道器级别的法宝，已经足以引起修道者争抢了，这陈昊枫，真是好大的面子呀！”

　　“千鹤葫本身没有什么杀伤力，不过它的功效，却是让人动心。”吴鹏赶紧道：“它里面是一片异度空间，不过这片异度空间，不能贮藏物品，只能贮藏真气！修道者拥有千鹤葫后，可以将自己平时修炼的真气贮藏进去，等到战斗的时候，再抽取出来，平时贮藏得越多，战斗的时候，真气也就绵绵不绝！”

　　“这么厉害！”秦逸忍不住惊讶道：“那岂不是等于说真气无限！”

　　面对一个真气绵绵不绝的对手，无论是谁，都会有种对方立于不败之地的感觉。

　　“是啊，正因为如此，千鹤葫才可以达到道器的级别。真没想到，陈昊枫背着的，竟然就是千鹤葫。”赵景胜也不由感叹。

　　“千鹤葫……”秦逸望着陈昊枫背上的葫芦，冷冷一笑。

　　陈昊枫的千鹤葫，可以贮藏真气，可是秦逸的筋脉、气海，是他的几十倍！就算是有十个、二十个千鹤葫，陈昊枫的真气，都远远比不上秦逸。

　　“我要让你知道，什么才是真正的立于不败之地。”秦逸分开身前人群，大步走到了神雷台上。


第60章 比斗！

　　“你居然还敢走上来。”陈昊枫森然一笑，“好好享受吧，这是你最后的时光了。”

　　秦逸看着陈昊枫，将陨日拳套戴在右手上。

　　幽蓝色光芒，摄人心魄，拳套仿佛能够自主呼吸，和周围天地水气，融合到了一处。

　　周围的弟子，目光一下子就被陨日拳套吸引了，纷纷猜测着，那是一件什么法宝。

　　陈昊枫也贪婪地盯着秦逸的右手：“这就是你昨天换的法宝吗，品质似乎不错。过会儿，它就应该姓陈了。”

　　“开始吧。”秦逸扫了陈昊枫一眼，“千鹤葫我要了。”

　　“你竟然敢轻视我！”陈昊枫浓眉倒竖，双眼圆瞪，怒吼道：“别以为得到了柏明长老的赏识，就觉得自己了不起！我今天就要让你明白，天圣学院的规则，是什么！”

　　陈昊枫虎吼一声，气浪翻搅，滚荡，如海浪，朝四周涌去，冲击而出。

　　周围空气，隆隆轰鸣，如同千军万马，厮杀当场，金石撞击，兵戈交相，骇人胆魄。

　　围观弟子，脸上几乎都露出惊恐神色。

　　“罡气境！”

　　“陈师兄竟然达到了罡气境！”

　　阵阵惊呼，从人群里传来。

　　秦逸眼睛眯了眯。

　　修道者的真气浑厚、刚猛程度，分为四个境界：真气境、罡气境、浩气境、撼气境。

　　境界越高，真气的威力越大。

　　陈昊枫不愧是地动榜前十的先天强者，虽然还没有达到祭魂境界，但是真气的力量，却是如此惊人，甚至比雷天，看上去还要威猛一些。

　　“秦逸，我倒要看看，你祭髓境界，凭什么撼动我祭体境界！”陈昊枫一声大喝，全身气浪，再次沸腾，力量一层一层，往上提升。

　　他竟然是要将力量提升至顶点，想将秦逸一招击杀，震撼当场！

　　“秦逸，你根本就不是我的对手！你现在和我战斗，无疑以卵击石，我今天就要在所有人的面前，揭开你的画皮！让你直坠九幽冥狱，永世不得翻身！”

　　陈昊枫不断增加气势，指天踏地，弱小的人在气势下，就会胆怯，露出破绽，从心底生出自己不能战胜的念头。

　　陈昊枫想从一开始，就让秦逸胆怯，颤抖！

　　先将秦逸的信心彻底瓦解，然后在众人面前凌虐他，展现自己无上神通！

　　“虎吼镇山击！”

　　陈昊枫吞云吐雾，一拳轰出，气流澎湃，浩荡，真气半空凝聚，形成比犀牛还要大的猛虎，声响震天，狰狞凶煞，仿佛是撕裂虚空，企图吞噬众生的巨兽！

　　周围围观众人，不由自主往后退了一步，心脏提到嗓子眼，都有种灵魂会被虎爪拍碎的感觉。

　　“我要断你四肢！”陈昊枫面目扭曲，大声吼道。

　　所有人，在这开山断海的气势面前，都瑟瑟发抖，没有人认为，秦逸能够当下陈昊枫这一击。

　　和其他人的惊惧相比，秦逸站在原地，气息绵长，如巍峨高山，岿然不动，如汪洋大海，深邃连绵。

　　“烈火龙王拳！”秦逸双足一蹬，一爪向前抓去。

　　“烈火龙王拳？”陈昊枫哈哈大笑，“你竟然用天圣学院最基础的拳法对付——”

　　话还没有说完，秦逸掌心，一团漩涡，呜呜爆炸，吸力惊人，鬼哭神嚎，四周空气，纷纷塌陷，无边吸力，仿佛宇宙黑洞！

　　整个神雷台，短短刹那，都被拉扯进去！

　　“吼！”

　　震惊的表情，还没有来得及出现在陈昊枫脸上，真气猛虎，发出怒吼，身体被拉扯，伸长，被漩涡逐渐扯了进去。

　　“给我进去！”秦逸一声大喝，漩涡轰一声，吸力加倍！

　　神雷台上，飓风惊人，围观众人，只觉得一股大力涌来，自己的身体，几乎都血肉分离。

　　真气白虎，一声怒吼，被漩涡吞噬，瞬间绞碎，成为尘埃。

　　“烈火焚身！”一招绞灭白虎，秦逸动作，快若奔雷，咚咚几步，朝陈昊枫冲去，每一脚踩在地上，都如同上古巨兽，踩踏地面，神雷台都颤抖起来，更仿佛催命鼓点，敲击在所有人心头。

　　“秦逸竟然破开了陈师兄的攻击！”众人心头的惊骇，才刚出现苗头，神雷台上，又出变化！

　　砰砰砰砰砰！

　　眨眼功夫，秦逸数百拳轰击而出，空气都被打裂，轰散，出现片片真空地带，一个个真气凝聚的拳头，如流星，如炮弹，奔腾呼啸，封住陈昊枫所有退路。

　　“你！”

　　白虎被绞碎，陈昊枫又惊又怒：“我让你见识到，罡气境的实力！平地惊澜！”

　　陈昊枫体内真气，骤然凝结，形成一堵无形气墙，挡在他面前。

　　他真气极度浑厚，几乎凝结成实体，金戈交接，钢板轰鸣，给人一种厚重，无法被摧毁的感觉。

　　陈昊枫地动榜第十的实力，展露无遗！

　　“给我躺回去！”陈昊枫双掌拍在气墙上，迎向秦逸。

　　气势滚滚，让人窒息。

　　“给我破！”

　　秦逸身体一震，“烈火焚身”，再度变化！

　　八条真气手臂，翻江倒海一般，出现在秦逸背后，在场众人，惊讶地看着这一幕，恍惚之间，只觉得天地都要被秦逸踏灭。

　　秦逸体内，此刻苏醒二十二头蛟龙，实力足以和祭髓境界第三层的强者抗衡，就算陈昊枫真气强悍，也不是秦逸对手！

　　砰！

　　秦逸一拳，挡住来势汹汹的气墙。

　　砰砰！

　　秦逸两拳，轰在气墙上，气墙颤抖一下，顿时如炸弹爆炸，滚滚气浪，呼啸奔腾，发出金属扭曲的嘎嘎巨响。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连五拳，快如闪电，陈昊枫面前的气墙，粉碎炸裂，形成无数道气流，咻咻作响，炸碎在空气里，仿佛无数个巴掌，狠狠抽打在为陈昊枫叫好的那群人脸上，啪啪作响！

　　气墙爆炸，消失，陈昊枫面色惨白，往后连退十多步，两条手臂，痛入骨髓，颤抖不止。

　　他咬紧牙关，才没有哼出声来，口中一片腥甜，目光又惊又怒，望向秦逸。

　　相比陈昊枫的狼狈，秦逸依旧泰然自若，甚至八极大法都没有施展，真气快速凝聚，右拳上陨日拳套，绽放出条条蓝光，随着一拳挥出，半空划出一道蓝色轨迹，其中亮光点点，如银河横挂。

　　“秦逸……秦逸……我要杀了你！”陈昊枫目眦尽裂，面目狰狞，一把揭开千鹤葫的盖子。

　　他怎么也没法接受，一个多月前，在自己面前根本不值一提的学徒弟子，现在竟然可以轻易破开自己的招数。

　　更没法接受，自己在众目睽睽下，被对方击败！

　　上神雷台之前，就以签下生死状，陈昊枫此刻是下定决心，搏命一击，也要击杀秦逸，不然从此以后，天圣学院，将没有自己立足之地。

　　“千鹤而起，遥遥众生，内中乾坤，为我所用！”陈昊枫双眼死死盯着秦逸，瞳孔中秦逸的身形越来越近，越来越清晰，他口中快速念着口诀，一道真气，凝聚在指尖，猛然点在千鹤葫的葫口。

　　嗡！

　　洪钟大吕般的轰鸣，在千鹤葫上响起，雪白仙鹤，一只紧随一只，从千鹤葫里钻了出来，轻悠曼妙，动作舒展，像是音符一般，阵阵仙乐，如晨钟暮鼓，叫人听闻，心中一片宁静。

　　陈昊枫用力一吸，万千仙鹤，齐齐被他吞入腹中。

　　陈昊枫的身体，肿胀膨胀，变大了两倍有余，看上去像是充满气的气球，滔滔气浪，以他为圆心，震荡而出。

　　他的实力，因为吸入积攒良久的真气，一瞬间翻了数倍，实力短时间内，超越了祭魂境界！

　　四周惊叹，倒吸凉气的声音，不绝于耳。

　　“秦逸完蛋了！”

　　“陈昊枫师兄要出绝招了！”

　　“陈师兄拿出真正实力了！”

　　“秦逸！你去死吧！”陈昊枫此刻五官都挤成一团，大声怒吼，声若滚雷。

　　周围一些距离太近，实力偏弱的弟子，被声波一震，顿时口吐鲜血，往后跌去。

　　秦逸猛然高高跃起，嘴角森然冷笑，让气温一下子都降了下来，右手陨日拳套，拉长，舒展，一股开天辟地的气势，在秦逸手中，凝聚而成：“开山大斧！”


第61章 获胜！

　　堪比车轮的巨斧，从半空压下，带来的压力，几乎让人感觉窒息。

　　巨斧连接在陨日拳套上，一道蓝光，幽然一闪，音速符，悄然启动！

　　嗡——

　　众人眼前一花，开山巨斧，轰然落下，如陨石坠地，杀意凌然，足以将人的灵魂撕裂。

　　陈昊枫瞳孔骤然收缩：“怎么可能这么快——”

　　“平地惊澜！”仓促之下，陈昊枫只来得及做出防御。

　　嗤啦！

　　开山巨斧，划过一道弧线，撕裂空气，将还没完全凝聚而成的气墙，撕成两半。

　　气浪滚荡，分向两边，陈昊枫肥若圆球的身体，完全暴露在了秦逸面前。

　　“秦逸！秦逸！我要杀了你！”陈昊枫慌张愤怒，双目赤红，“虎吼镇山击！”

　　短暂提升后的实力，让他的速度，也得到了加强。

　　圆滚的身体，敏捷躲开巨斧的同时，向秦逸做出反击。

　　巨斧几乎贴着陈昊枫的身体擦过，重重砍在神雷台上，轰一声巨响，神雷台表面浮现一座大阵，符咒涌出，光华一闪，虽然抵消掉巨斧砍下的神威，没有让神雷台被破坏，但是强烈的震撼，依旧让在场众人全身一震，脸色煞白！

　　“就算是祭魂境界，恐怕也就这样的实力吧！”

　　“秦逸不是祭髓境界嘛！怎么拥有这么强悍的真气！”

　　“秦逸竟然死死压住了陈昊枫！”

　　众人议论的声音，传入耳中，折磨着陈昊枫的灵魂，让他更加羞恼、愤怒，恨不得将秦逸碎尸万段，挫骨扬灰。

　　“吼！”

　　猛虎真气再现，比上一次还要巨大，还要逼真，条条真气，如刀锋，紧绕巨虎，撕扯得空气，发出声声爆鸣。

　　巨虎猛扑，罡风阵阵，凌冽杀气，将秦逸完全包裹。

　　围观众人，刹那间只觉得血液凝滞，手脚冰凉，思维都停在了这一刻！

　　“我杀了你！”陈昊枫面容扭曲，狰狞怒吼，操纵猛虎，朝秦逸一口吞下，气势滔天，吞食天地！

　　秦逸看着陈昊枫，嘴角微微扬起。

　　看到秦逸自信的样子，陈昊枫的心脏，没来由咯噔一下。

　　“兽皇化血镜！”

　　秦逸的真气，再不掩饰，再不压抑。

　　足以匹敌祭魂境界的实力，一刻间倾泻而出，如狂风暴雨，如天崩地裂！

　　八条真气手臂，每一拳给人的感觉，都足以撕开大地，快若闪电，尽数轰在真气猛虎上。

　　砰砰砰砰！

　　阵阵轰鸣，如战场鼓点，叫人心惊胆战，灵魂颤抖。

　　秦逸的真气，笼罩全场，重重压力，碰撞厮杀，仿佛数万人战场，降临神雷台。

　　浩大血腥场面，几乎将在场所有人的灵魂，都从血肉里生生挤出去！

　　陈昊枫依靠千鹤葫，短暂提高实力，罡气境凝聚出来的猛虎，瞬间就被打成碎片。

　　一般祭体境界的修道者，面对加强实力的陈昊枫，都只有挨打的份，但是秦逸，却在众目睽睽下，以祭髓境界，轰开了陈昊枫最引以为豪的罡气！

　　秦逸神威，如一柄利剑，斩开天空，劈开大地，搅动风云。

　　陈昊枫呆呆望着秦逸，惊恐到极致，都忘记了躲避。

　　“这、这不可……”

　　最后一个字，还没有说出口，秦逸的真气，排山倒海，将他席卷其中。

　　秦逸一掌拍出，凌空一抓，呜呜轰鸣，漩涡奔腾，形成龙卷风，挤压陈昊枫的身体，几乎把他拧成麻花。

　　陈昊枫嘴巴张开，眼珠突出，脸色涨红，肺腔的空气，一点一点被挤压出来。

　　他不断踢着双腿挣扎，但是风暴之中，他仅如一片落叶，秦逸再加一点力气，就能把他撕成碎片！

　　这个场面，已经让在场围观众人，瞠目结舌，特别是为陈昊枫叫好的那些人，更是圆瞪双眼，一个字都说不出来了。

　　“把真气都吐出来！”秦逸一声大喝，真气猛然灌入漩涡，漩涡像是爆炸一样，速度再快数倍，如同一只大手，骤然紧握。

　　陈昊枫只觉得，五脏六腑被拧成一团，肠子几乎都要从口中射出去了。

　　一团团真气，从他口中被挤出来，陈昊枫眼神绝望，充满真气的身体，也渐渐恢复了正常。

　　暴风突然停止，陈昊枫只觉得身体一轻，还没来得及庆幸，一股杀意，带着冰寒，沿着脊椎骨爬了上来。

　　陈昊枫慌张抬头，看到秦逸已经到了自己面前，右手手套，蓝光吞吐，像是水银，变化莫测。

　　“针！”

　　秦逸凌空一拳轰出，陨日拳套舒展开来，千丝万缕，裹着真气，如细密春雨，咻咻射向陈昊枫。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　叫人牙酸的声音，不断传来。

　　陈昊枫手掌、手臂、双脚、双腿，全都被细如发丝的细针细线打穿。

　　陈昊枫的四肢，瞬间成了筛子！

　　陨日拳套，化作数不尽的金属细线，扎入陈昊枫的皮肤，钻入肌肉，大筋，穿透而出，团团炸开，朵朵血肉碎花，漫天爆炸，雷霆气势，推着陈昊枫飞行数十丈，将他狠狠钉在了神雷台远端的石碑上！

　　千鹤葫从陈昊枫背上飞起，半空旋转，被秦逸凌空一抓，托在了掌心。

　　“它是我的了。”秦逸望着陈昊枫，将千鹤葫背到了背上。

　　陈昊枫面如死灰，遥遥望去，地面上那些弟子不可置信的表情，就如同一个个响亮的耳光，狠狠抽在他的脸上。

　　“技不如人，还来挑衅我。”秦逸冷哼一声，走到石碑前。

　　在陈昊枫呆呆的注视下，秦逸在他的名字上，用力划了一条线，力透石碑。

　　这条痕迹，就像是一条深深伤口，狠狠割在陈昊枫心头。

　　在这么多人面前，被秦逸毫无悬念击败，并且下场之惨，叫人难以想象，陈昊枫此刻，想死的心都有了，整个人如同行尸走肉，脸上都透着一股灰败色。

　　粘稠鲜血，顺着条条金属丝线，滑落下来，滴落到地上，流下丝丝触目惊心的血痕，陈昊枫的生命力，仿佛都沿着鲜血，慢慢流逝。

　　秦逸心念一动，万千丝线，重新恢复成陨日拳套模样。

　　众人从没有见过这样神奇的武器，震惊之余，窃窃私语，纷纷打听陨日拳套的名字和来历。

　　除了秦逸的兄弟，吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，其他没有一个人知道，陨日拳套是秦逸自己铸造炼制的。

　　不然的话，一定又会引起轩然大波，让这些弟子，羡慕无比。

　　陨日拳套收回，陈昊枫的身体，从石碑上滑落，啪嗒一声摔在地上，溅起点点血星。

　　“秦逸，我、我不服……”见秦逸走进，陈昊枫艰难抬头，目光中满是怨恨和不甘，“你区区一个外围……”

　　“闭嘴！”秦逸俯视陈昊枫，目光冰冷，“外围弟子？你看好了，我的腰牌，和你一样，都是绿色的，同样是低阶弟子，谁不比谁高等，谁也不比谁低级！”

　　“这次是我轻敌，没想到你竟然还有隐藏实力，等我这次修养完毕，我们神雷台上再见，下次，我一定会把今天的仇报回来！”陈昊枫紧盯着秦逸，眼中仿佛滴出血来！

　　“下次？”秦逸冷笑，“如果现在倒在地上的是我，你会给我下次的机会吗？”

　　陈昊枫的身子一下子僵住了。

　　秦逸的声音不大不小，在场众人，都听得清清楚楚，现场的气氛，一下子僵住了。

　　秦逸，要下杀手了！

　　“不，秦逸，你不能杀我！”陈昊枫像是在说服自己，“你不敢杀我，我地动榜排行第十，是最有希望进入炎魂大境界的弟子之一，杀了我，学院不会放过你——”

　　啪！

　　清脆炸响，众人眼前一花，恍惚间都以为陈昊枫的嘴巴上，炸开一团火星。

　　秦逸这一巴掌，暗含蛟龙之力，陈昊枫剩下的话，被巴掌扇进喉咙，半边牙齿，松脱脱落，口中鲜血，喷洒而出，半张脸，高高肿起，身子在地上滑行两丈，拖出长长血痕。

　　“进入炎魂大境界？”秦逸转身，朝陈昊枫走去，“一辈子都卡在祭魂境界，老死都没能突破的，大有人在，不缺你一个，神雷台上，生死有命。”

　　陈昊枫此刻眼前金星乱冒，耳中嗡嗡作响，秦逸的声音，忽远忽近，飘忽不定。

　　“你不是想告诉我天圣学院的规矩吗？好，我现在就告诉你。”秦逸再次扬起手臂，“天圣学院，谁有理，便占得先机，没有理，那么谁拳头大，谁就是道理！在学院里，实力为尊，陈昊枫，你技不如人，当众挑衅、侮辱我，神雷台上连我一拳都接不下，你还有什么脸活在世界上！”

　　“陈昊枫，我现在的话，不是对你一个人说，更是对妄图把我踩在脚下的人说！你们的阴谋诡计，在绝对的力量面前，不值一提！”秦逸怒视陈昊枫，“若天压我，劈开那天；若地拘我，踏碎那地！今天我就用你的鲜血，来实践我说的话！”

　　秦逸周身，杀气凌然，神魔气息，滔天怒吼，如山岳，重重压在所有人心头。

　　黑蛟横亘宇宙的霸气，让空气都停止流动，千万压力，让空气传来撬动铁板一般的嘎嘎轰鸣。

　　在场众人，都有种喉咙被手掌死死勒住，自己却无力反抗的绝望感。

　　此刻秦逸给他们的感觉，就是手指苍天，脚踏大地，唯我独尊的上古神魔，亿万万生灵，尽在掌握！

　　“取你性命！证我大道！”秦逸目光，寒芒凝聚。

　　负尽千重罪，炼就不死心！


第62章 力撼当场！

　　“秦逸、不……不……你不能杀我……”陈昊枫从心底感觉到了恐惧。

　　他仰视秦逸，只觉得自己在对方面前，小如芝麻，仿佛秦逸用脚尖一碾，就能把轻易把自己碾死。

　　“不能吗？”秦逸冷笑，拳头如炸雷轰落，“不能的话，要神雷台何用！”

　　砰！

　　陈昊枫的脑袋，炸开一团血雾，重重砸在地面上，整个下巴，混合着碎肉鲜血，诡异地歪倒一边，满嘴牙齿，脱落大半，从口中飞溅而出，浓稠鲜血，顺着眼睛鼻子嘴巴，齐齐涌了出来。

　　鲜血呈放射线，铺开来一大片，触目惊心！

　　秦逸这一下，并没有直接要了陈昊枫的命。

　　他要在在场这么多人面前，做出姿态来：谁敢惹我，我就让他受尽屈辱痛苦而死。

　　天可劈，地可踏，从反出秦家开始，秦逸心里，就已无所畏惧！

　　在这场战斗以一边倒的形式结束之前，有谁会想到，秦逸能够如此轻松，击败地动榜前十，还拥有一件道器千鹤葫的陈昊枫。

　　千鹤葫中储藏的真气，至少有三个陈昊枫那么多。

　　加上陈昊枫体内原本的真气，刚刚那个片刻，陈昊枫拥有的真气，是平时的四倍！

　　但是依旧被秦逸轻易打败。

　　四倍又如何，秦逸经脉、气海，远比陈昊枫宽上数十倍，一对一，陈昊枫就算三头六臂，都没有胜算！

　　周围众人，此刻望向秦逸的表情，各不相同，但所有人，都从心底，产生深深畏惧。

　　“陈昊枫，你明白吗，从一开始，你就不应该来挑衅我。”秦逸的脚踩上陈昊枫的脸颊，大片鲜血，从陈昊枫的口中涌出来。

　　陈昊枫的身子，痉挛抽搐，口中依旧念念有词，但是除了吐出的鲜血，没人知道他在讲什么。

　　“死吧！”秦逸抬脚，就要跺下。

　　“秦逸！你敢！”一声怒喝，从神雷台下炸响。

　　唰唰唰唰！

　　空气震荡，四道人影，来到神雷台上，站成一排，对着秦逸，怒目而视。

　　秦逸看都不看他们，一脚径直跺下！

　　“秦逸，你好大胆子！”

　　见秦逸完全无视他们，四人一声怒喝，真气滚滚，齐齐拍向秦逸。

　　四个人，竟然全是达到祭体境界的强者！

　　并且真气浑厚程度，远超秦家家主，秦逸的二叔，秦弘毅！

　　“谁敢挡我！”秦逸抬头，眼中寒光，绽放爆炸，一脚将陈昊枫，朝着众人踢去。

　　轰！

　　一团真气，如数万炸弹，一齐爆炸。

　　汹涌、沸腾的能量，足以将一座小山包，夷为平地！

　　陈昊枫的身体，就像是海中巨轮，轰轰作响，砸向四人。

　　砰砰砰砰！

　　四个祭体境界的弟子，真气瞬间被打散，口中鲜血狂喷，飞了出去，倒在地上，痛苦挣扎。

　　“神雷台生死决斗，石碑刻字，生死状签订，难道你们敢挑战学院规则？真是找死！”秦逸望向那四名弟子，重重哼了一声。

　　“秦逸……你……”其中一个弟子，头发散乱，脸上满是血污，手指颤颤巍巍，指着秦逸，体内五脏六腑，翻搅疼痛，让他根本说不出一句完整的话来。

　　“秦逸，你竟然敢打伤我们皇极苑的人，我劝你回头是岸，现在自废一身功力，向我们道歉求饶，不然的话……”另一个弟子，捂着胸口，从挣扎起来，看着秦逸喝道。

　　“闭嘴！”秦逸一声大喝，吓得这个弟子，哆嗦一下，口中喷血，又倒在地上。

　　“自废功力，道歉求饶？”秦逸冷笑连连，杀气陡升，四周地面，都出现阵阵气旋，显然，秦逸的怒火，已经被这个弟子的话，彻底点燃。

　　“你们现在恐怕还没有弄清楚状况吧。现在倒在地上的是你们，你们四个人联手，连我一根手指头都挡不住，还来和我谈条件？”秦逸指着四人，气势压得他们，连抬头的勇气都没有，“让我向你们求饶，简直就是痴心妄想！天圣学院，有学院的规矩，你们皇极苑，周航，难道还想一手遮天？”

　　听秦逸大声说出周航的名字，神雷台上众人，全都露出惊骇无比的神色！

　　皇极苑是天圣学院里，能排进前几名的党派。

　　周航，更是达到炎士境界的真传弟子，得到无数学院弟子的仰慕爱戴。

　　但是秦逸此刻，居然直呼周航名字，简直胆大包天，到了极点！

　　“秦逸，你竟然敢直呼周师兄的名字！”倒在地上的弟子，满脸痛苦，指着秦逸，“我等着我们皇极苑的报复吧。”

　　神雷台的规则，就是生死有命，决斗输掉的一方，不得用各种方式，打击报复赢的一方。

　　但是这几个弟子，竟然当众蔑视规则，更是妄图让占尽优势的秦逸，丧失人格，主动认输求饶，还众目睽睽下，威胁秦逸！

　　秦逸这辈子，最恨的就是别人威胁他。

　　秦逸狞笑，手臂凌空一挥。

　　一道真气，如箭，点在这个弟子的指尖上。

　　噼里啪啦！

　　像是爆竹被点燃、爆炸一样，这个弟子的手指，从指尖开始，寸寸炸裂，皮肉、碎骨、鲜血，混合一起，炸出朵朵雪花，一直到手肘部位，全都炸碎，炸烂。

　　过了片刻，这个弟子才反应过来，发出凄厉惨叫，捂着手肘，痛苦得满地打滚。

　　秦逸的狠辣，让所有人，都从心底生出寒意。

　　“对，皇极苑又如何，皇极苑难道就可以践踏学院的规定吗！”吴鹏和赵景胜、许强卫、曾玄，越众而出，来到秦逸身边，“兄弟，我们支持你！”

　　“皇极苑自然有挑战学院规则的可能，但是前提你们要记住，是你们要拥有绝对的力量，不然的话，你们就只会这样，被我踩在脚下，连抬头的勇气，都没有！”秦逸冷哼一声。

　　秦逸可以料到，今天这场决斗，绝对可以在学院里，引起轩然大波。

　　打败地动榜第十，足以叫人惊讶，敢不屈皇极苑的施压，更是足以让秦逸的名字，刻在学院大部分弟子的心里！

　　“秦逸，你已经入魔了，如果放任下去，你必成妖孽，为祸苍生！”台下有弟子，见势不妙，赶紧煽风点火。

　　“趁他现在还没有完全进入魔道，我们一举将他拿下，交给刑罚长老发落，刑罚长老一定会重重奖赏我们！”

　　“快去通知执法大队，就说有弟子心魔附体，当众斩杀同门！”

　　一个个颠倒黑白的言论，在人群里响了起来。

　　这些人，平时要么和陈昊枫交好，要么就是皇极苑的人，他们此刻，恨不得杀秦逸而后快。

　　但是因为惧怕秦逸的实力，只能先编造流言，将秦逸推上不利的位置，再借助众人之手，拿下秦逸！

　　“我心魔入体？”秦逸冷笑，目光扫过人群里蹦跶最厉害的几人，将他们的容貌，牢牢记住，“没有实力，就靠着栽赃污蔑，还敢自称是正道弟子，在天圣学院中学习，恐怕老天瞎了眼，才让你们苟活到现在！”

　　“陈昊枫主动约我神雷台决斗，他自己学艺不精，输给了我，你们不仅不承认我的胜利，还试图污蔑我是魔头，好！好！好！”秦逸一连说了三个好字，全身气浪，如山洪暴雨，倾泻而出，整个神雷台，都被笼罩起来，如狂风暴雨前夕，气氛压抑得惊人，神雷台都仿佛被压裂，压塌，不少人，都感觉自己快喘不过气来了！

　　“你们有不满的，尽管站出来！我倒要看看，眼睛瞎掉，没看到今天发生了什么的，到底有谁！”秦逸踏前一步，气浪滔天，无论谁看到他，都有种自己渺小无比的感觉。

　　“兄弟，还有我们！”吴鹏等人，站在秦逸身边。

　　五个人，气息相连，强悍惊人，就算是千人，万人，面对他们，都被死死压制。

　　刚刚还叫得特别厉害的那些人，现在一个个脸色发白，上下牙床，格格打颤，没一个人敢主动站出来。

　　秦逸知道，今天自己和皇极苑，这个仇算是彻底结下了。

　　未来在这天圣学院里里，自己必将举步维艰，皇极苑的报复，也一定会连绵不绝，越来越凶狠！

　　秦逸自己不怕，但是自己这几个兄弟，秦逸心中感动的同时，也担心他们被自己连累，也遭到报复，甚至背后的家族，也受到凶狠报复的话，那么秦逸会很过意不去。

　　“说得好！”

　　就在秦逸想着怎么让吴鹏几个人，脱离这个漩涡的时候，一个女人清脆的声音，响了起来。

　　人群分了开来，秦逸看到一个看上去十五六岁的少女，长发挽起，清纯可爱的模样，身穿一袭曳地白裙，锁骨微露，正朝自己走了过来，看向自己的目光里，是赞赏的神色。

　　这个少女的身后，洛珞紧紧跟着，似乎对这个少女，十分恭敬。


第63章 凌怡！

　　“这个是……”看了女人一眼，吴鹏眼睛瞪大，忍不住惊呼出声，“凌怡！”

　　“凌怡是谁？”秦逸低声问道。

　　“凌怡是我们学院的天才弟子，是洛珞的师姐，地位很高，现在是学院的长老之一。传闻三十岁的时候，就已经达到了炎士第十层，十年前开始，闭关修炼，为的是突破到炎师境界，现在她竟然出关了，难道是顺利突破了？”吴鹏望着这个学院传说中的人物，瞪大眼睛，快速给秦逸介绍着。

　　“竟然是洛珞师姐的师姐，不过看上去好年轻，一点都不像已经四十岁的人了呀。”秦逸打量着凌怡，怎么看都觉得，对方就是一个二八年华的少女。

　　凌怡眉心一点殷红，如骄阳，如烈焰，叫人看上一眼，就全身如火烧一般灼热，凌厉的气势，在场除了秦逸，没有人敢和她直视，就算是凌怡的师妹洛珞，在她面前，也只有低眉顺目，走在身后。

　　凌怡深深看了眼秦逸，丝毫不掩饰眼中的赞赏，走到神雷台前，扫视众人：“刚刚是谁说，要去找执法队，去找刑罚长老的？”

　　凌怡目光，四周环视，就如同骄阳烈日，火焰喷涌，周围众人，全都感觉滚滚热浪，挤压而来，呼吸困难，烤得灵魂几乎都要燃烧起来。

　　“凌怡长老，这是我们皇极苑和秦逸的私事，还希望你不要插手。”人群中，一个男弟子走了出来。

　　他艰难地看了眼凌怡，就赶紧把头低了下去。

　　“这个凌怡长老，真是好强的气势，真不愧达到了炎士十层，光是目光，就几乎把人烤焦。”秦逸望着凌怡，心中感叹。

　　他如果不是修炼了黑蛟破宙劲，现在恐怕也和其他弟子一样，畏畏缩缩，胆战心惊。

　　“哦？私事？”凌怡嘴角扬起。

　　虽然看起来在笑，但是那灼人热量，却是让面前聚集的弟子，都不由自主往后退了一步，避其锋芒。

　　“是。”那个弟子，艰难地咽了口口水，润润几乎冒烟的嗓子，鼓起勇气道：“秦逸心魔入体，不仅打伤同门，还妄图众目睽睽下杀人夺宝，我们现在就要把他拿下，交给刑罚长老处置。”

　　“哦？真是这样？”凌怡的脸上，露出玩味的笑容，“不过为什么我看到的是，一个天才弟子，击败目中无人的师兄，结果师兄的一群狐朋狗友，仗势欺人，想要打击报复他呢？”

　　“这……”凌怡的话，顿时让这个男弟子哑口无言。

　　“兄弟，凌怡长老这是在为你撑腰呢！”吴鹏等人，瞪大眼睛，又惊又喜。

　　秦逸也颇感意外，没想到凌怡竟然会专程出来为自己讲话，但是看到凌怡身后的洛珞，秦逸立刻了然。

　　凌怡应该是知道自己曾救过洛珞，并且刚刚整个事情，都看在眼里，此刻看不过皇极苑颠倒是非黑白，便站了出来，维护自己。

　　“凌怡长老，刚刚我已经说了，这是我们皇极苑的事情，还请你不要插手。”这个男弟子，硬着头皮道：“秦逸以祭髓境界，竟然打败了祭体境界的陈师兄，显然是修炼了什么魔功。等我们把他交给刑罚长老后，由刑罚长老抽取他的魂魄，凝练出他修炼的魔功，交给学院作为贡献，你要是插手，就是和学院过不去。”

　　“这皇极苑，真是嚣张霸道，一群土鸡瓦狗，也敢如此蹦跶，目中无人。”秦逸心中暗道，“不过听说皇极苑只是学院里一个学生党派，不知道其他还有那些党派。”

　　“和学院过不去？”凌怡哼了一声，吓得这个男弟子，全身哆嗦一下，“真是好大的帽子，你们皇极苑，这几年真是越来越鼻孔朝天，不把人放在眼里了呀。”

　　“凌怡长老，这件事，你还是不要随便插手了，不然的话，对你，对我们皇极苑都不好。”听凌怡口气似乎服软，这个男弟子，顿时趾气高昂了起来，旁边又有几个弟子，大声附和着。

　　凌怡眸中，猛然火焰熊熊，面罩寒霜：“你们几个低阶弟子，竟然敢顶撞长老，真是无法无天！不教训你们一下，你们还真以为，学生党派，可以掀出多大的风浪呢！”

　　凌怡的目光，骤然瞪向叫嚣最厉害的几个弟子。

　　轰！

　　刚刚和凌怡顶嘴的男弟子，还有他的几个同伴，齐齐发出惨叫，在所有人的面前，无火自焚，眨眼功夫，就变成根根火炬！

　　神雷台上，顿时死一般的寂静，只听到这几个弟子撕心裂肺的惨叫，还有火焰灼烧皮肉，发出的炸裂噼啪声。

　　“人，我今天是一定要带走的。”凌怡的口气，没有丝毫商量的余地，“要是你们有什么不服，让周航亲自来无极峰找我！”

　　说完袖子一卷，罡风袭来，几个人身上熊熊火焰，瞬间熄灭。

　　这几个弟子，衣服被烧得精光，全身漆黑如炭，青烟袅袅，发出阵阵皮肉烧焦的恶臭，不少地方，皮开肉绽，露出森森白骨，火焰熄灭，随即倒在地上，不知死活。

　　别人看向凌怡，只觉得这个女人，蛮横霸道，看向她的时候，心生怯意。

　　但秦逸却不同。

　　刚刚火烧弟子这一幕，看得秦逸热血沸腾。

　　“什么是霸气，这就是霸气！”秦逸握紧拳头，“天下唯有一个理字，但是当道理讲不通的时候，谁的拳头大，拳头硬，就是道理。只有力量，才是一切。任何阴谋诡计，在绝对的力量面前，都不堪一击。只有力量，才是绝对的永恒！”

　　“炎士境界，属于炎魂大境界第三重，仅仅凝聚目力，竟然就可以焚烧敌人，炎魂大境界，果然比先天境界，要强上百倍，千倍！我也要抓紧时间，苏醒蛟龙，早日达到炎魂大境界，还有四个月时间，就是今年地动榜排位赛了，和雷天的赌约，我一定不会输，我要在擂台上，让他为迷雾海湾的事情，付出血的代价！”

　　就在秦逸心念急转的时候，凌怡朝他望了过来：“秦逸，你跟我来。”

　　此刻凌怡要带秦逸走，根本没有人敢阻拦。

　　和吴鹏等人道别之后，秦逸将千鹤葫，背在背上，跟着凌怡和洛珞，踩着花瓣，离开神雷台，朝着学院所在的崇山峻岭，飞了进去。

　　人群里剩下的皇极苑弟子，敢怒不敢言，只能眼睁睁看着秦逸带走了千鹤葫，这件人人梦寐以求的道器。

　　跟随着凌怡和洛珞，秦逸知道，对方不会对自己不利，所以也没什么担心。

　　大约一盏茶时分，花瓣飞行速度逐渐减慢，几个人落在了一处百花盛开的山腰上。

　　能够让四季花卉，在同一季节，同一时分盛开，也只有天圣学院的奇山妙水，才可以出现这种奇景。

　　降落到山腰，一处有小溪，有凉亭的小筑前，秦逸主动上前，向凌怡表达了谢意：“刚刚多谢凌师姐帮忙解围，不然的话，今天恐怕免不了一场争斗。”

　　凌怡笑着摆了摆手，指向洛珞道：“你要谢的话，还是先谢谢我师妹再说。”

　　秦逸急忙朝洛珞拱手，正要道谢，洛珞伸手打断了他，柔声道：“秦师弟，上次迷雾海湾，你救我一命，这次帮你，我也是应该。皇极苑在学院的势力，能排进前几，如果单纯是我，还压不住他们。昨天我去找师姐，请她帮忙修补青鸿踏云伞，今天才听到你和陈昊枫决斗的消息，于是立即拉着师姐赶了过去，幸好赶上了。”

　　“对了，秦逸，我看你才是祭髓境界，但是真气雄浑，是不是有什么奇遇？”凌怡看着秦逸问道。

　　能够让身为天才的凌怡，对秦逸的实力也好奇，由此足以看出，秦逸今天的表现，多么震撼。

　　“是这样的，师姐。我在来天圣学院之前，被雷电劈过，运气好，不仅没死，气海和筋脉还被拓宽了，所以虽然才是祭髓境界，却可以凝聚出真气，实力也比一般的祭髓境界，要强上一些。”秦逸搬出万年不变的理由。

　　黑蛟破宙劲和八极大法，太过玄妙，可能是远远超越御风大陆上所有神通的存在，为了避免麻烦，秦逸还是决定瞒着所有人，以免引起不必要的麻烦。

　　“原来是这样。”凌怡点点头，也不再多问，她本身就是天才，天才看天才，也不会十分好奇。

　　“你今天惹了皇极苑，还把周航的千鹤葫夺了过来，周航这个弟子，我是知道的，为人还比较和善，可能因为近些时间闭关修炼，冲击炎士境界第五层，想要凝聚金丹，这才对手下人疏于管教。到时候皇极苑的人要是还来找你麻烦，你就来无极峰上找我。”凌怡道：“我和洛珞，情同姐妹，你救她一命，我应该好好谢谢你。对了，我听洛珞说，你晋升为低阶弟子了，但是还没有经过测试，对不对？”

　　秦逸点点头。

　　“参加测试的消息，应该就在这两天下达。等你知道了测试的内容，来无极峰一趟，我传你几套神通。”

　　天圣学院里，不知道有多少弟子，都希望能够得到天才凌怡的指点，但是凌怡平时连看他们一眼都不稀罕。

　　而现在，凌怡竟然主动提出指点秦逸，传他神通，如果说出去，不知道有多少弟子，会活活羡慕死！

　　更重要的是，如此一来，凌怡和秦逸之间，就等于有了师徒情分，以凌怡学院长老的身份，秦逸在学院里，又多出来一尊叫人胆寒的靠山！


第64章 恐惧！

　　秦逸和凌怡、洛珞离开神雷台后，神雷台上，乱成一团。

　　皇极苑的弟子，急忙抬着陈昊枫，还有那几位被烧伤的弟子，抓紧时间前去治疗。

　　这几个人，今天能够活命，已经足够庆幸了。

　　其他的弟子，目睹了今天秦逸的爆发，陈昊枫的狼狈，凌怡的狠辣，皇极苑的无耻，此刻憋了一肚子的话，也赶紧回去，找认识的弟子，眉飞色舞地讲述一番。

　　这些人中，只有一个人，仓皇失措，面色苍白，如同过街老鼠一般，虽然身处风暴外围，但是全身大汗，嘴唇毫无血色，仿佛刚从水里，打捞上来的一样。

　　这个人，就是秦翰宗。

　　刚刚秦逸的表现，几乎把他活活吓死了。

　　原本以为，陈昊枫会把秦逸狠狠收拾一顿，最好的情况，是把秦逸这个祸患，当场击杀，免得以后惹出来什么麻烦。

　　神雷台上杀人，谁都没有资格来管。

　　结果，情况和秦翰宗想的完全相反。

　　地动榜排名第十的陈昊枫，并且还携带了千鹤葫，一般情况下，就算祭体境界第七层，第八层的弟子，都不可能赢得了他。

　　但是秦逸竟然轻轻松松，就把陈昊枫击倒在地，并且失败的陈昊枫，连还手的机会都没有，差点连命都送了。

　　经此一战，陈昊枫无论是实力还是声望，都将跌至谷底，那么重的伤势，恐怕实力这辈子，都没法恢复了，更别想今年地动榜排位赛，取得辉煌的成绩了。

　　“秦逸竟然这么强……竟然这么强……”秦翰宗此刻脑子里一片空白，反复播放着秦逸将陈昊枫打穿的场景，额上冷汗，如溪水，不断流淌，两腿哆嗦着，几乎都站不稳了，踩上一片花瓣后，他逃命似的离开神雷台。

　　“下一个就是杀我了，一定是杀我，我要走，我要走！”像是抓住了最后一根救命稻草，秦翰宗眼中闪过一丝精芒，急忙朝着远处飞去。

　　他飞了足足两个时辰，花瓣逐渐靠近一片巨大湖泊。

　　湖面如镜，静卧群山之中，湖面辽阔，一眼看不到头，湖泊中心，被浓雾笼罩，数百大阵，包含其中，充沛灵气，隐含天地法则，将天地此刻连接一片，如果谁在这里修行，必定事半功倍，一日千里。

　　秦翰宗跃下花瓣，咬了咬牙，从怀里掏出一张符咒，扔进湖面。

　　白光一闪，符咒化作一道闪电，迅速飞向湖泊中心。

　　望着白光远去的方向，秦翰宗焦急地等待着，不停搓手，来回走动。

　　一顿饭的功夫，湖泊深处，传来一声清啸，整个湖面，都涤荡起来，水汽喷薄，好像一条巨龙，要从湖里腾飞起来。

　　秦翰宗脸色煞白，被气势所惊，往后退了几步，膝盖一软，跌倒在地上。

　　轰轰轰轰！

　　震耳欲聋的响声传来，天地在这一刻，仿佛要崩塌一般。

　　湖面突然从中间分了开来，长宽数十丈的巨大石阶，轰鸣不断，从湖泊深处，缓缓浮起。

　　石阶宽大，每一块，都有几十丈长，几十丈宽，重若万钧，苍老、浩然的气息，迎面而来。

　　石阶直抵湖泊深处，不知道有多深，仿佛直通地心一般。

　　秦翰宗心脏怦怦乱跳，鼓起勇气，朝那湖泊深处望了一眼，顿时感觉，分开的湖面，如同上古魔神巨兽，要把他吞噬一般，吓得两腿发软，瑟瑟发抖，根本站不起来。

　　过了片刻，一朵莲花，托着一个少女，从湖泊深处，顺着石阶飞了上来。

　　“堂姐！”看到少女，秦翰宗像是呼吸到新鲜空气的溺水者，连滚带爬跑了过去。

　　莲花上的少女，赫然正是许久没有出现的秦雨薇。

　　两个月左右时间没见，秦雨薇气质，又发生了变化。

　　整个人给人一种看不透的神秘感，身体周围，风声呼啸，竟然已经凝炼出来了真气！

　　真气浑厚程度，比陈昊枫，还要高出许多。

　　两个月的时间，秦雨薇的进步，同样格外惊人！

　　“我不是说过吗，没有重大的事情，不要来这龙魄精潭来找我，我现在正是要突破祭魂境界的关键时期。”秦雨薇目光清冷，望得秦翰宗一个哆嗦。

　　“堂、堂姐，出、出大事了。”秦翰宗艰难咽了口吐沫，望着秦雨薇，突然露出极为诧异的神色，“堂姐，你实力进步好快！”

　　“那是自然，这龙魄精潭，和地底灵气泉眼想通，在这里修炼，事半功倍，平时学院里，只有达到炎徒境界的弟子，才有资格来这里，吸取灵气，提升境界。”秦雨薇显然对自己的提升速度，也颇为满意，语气也缓和了一些。

　　“你刚刚说，发生什么大事了？”

　　“陈、陈昊枫师兄他，他和秦逸在神雷台上决斗……”

　　“然后呢？”秦雨薇望着秦翰宗慌张的模样，心头逐渐涌起一股不妙的预感。

　　“陈昊枫师兄，被、被打败了！千鹤葫也被秦逸夺走了！”

　　“什么！”秦雨薇虽然从秦翰宗的表情里，猜到了可能发生的事情，但是事实从秦翰宗口中讲出，依旧如晴天霹雳，让她一时间不敢相信。

　　“陈昊枫达到了祭体境界，并且真气也达到了罡气境，竟然会输给秦逸，秦逸他到底获得了什么奇遇。”秦雨薇很快冷静下来，自言自语，“没有想到，这个将死之人，竟然还咸鱼翻身了。”

　　“堂姐，堂姐，我们可怎么办啊……”见秦雨薇不搭理自己，秦翰宗哆哆嗦嗦，都快要哭出来了，“秦逸实力突飞猛进，你不知道，柏明长老和功德长老，还联手将他破格提升为了低阶弟子，今天皇极苑的弟子找秦逸麻烦，一个叫凌怡的长老，也为秦逸出头，把他带了出去，甚至不惜打伤皇极苑的弟子……”

　　“嗯？”秦雨薇眉头顿时紧皱，“他竟然有这么大的能量了。翰宗，你先别着急，把我闭关这两个月的时间，你所知道关于秦逸的事情，全都告诉我，一个字都不许漏。”

　　秦雨薇在进入天圣学院后不久，就得到了某个大人物的亲睐，得以进入龙魄精潭修炼，实力突飞猛进，对学院里发生的事情，一概都不知晓。

　　秦翰宗结结巴巴，将秦逸去迷雾海湾，击杀了极乐道人，功德殿大出风头，决斗大败陈昊枫，得罪皇极苑的事情，统统对秦雨薇讲了。

　　秦雨薇面沉如水，看不出感情波动，但其实，她心中，掀起惊涛骇浪。

　　“没想到秦逸竟然短短两个月，做出这么多大事，看来我真是小看他了。”秦雨薇心中暗暗盘算，眼中闪过一道厉芒，“不过得罪了皇极苑，你以后也别想在学院立足了。”

　　见秦雨薇不讲话，秦翰宗哆嗦着问道：“堂姐，我们、我们该怎么办啊？”

　　“不要慌。”秦雨薇冷静道：“我过几天，要出去完成一件任务，如果完成的话，四个月后的地动榜排位赛之前，我一定可以突破到炎魂大境界，到时候就可以得到学院更多的优待。”

　　“炎魂大境界！”秦翰宗吓了一跳，“表姐，你、你这么快就可以晋升炎魂大境界了？”

　　“是的，所以你不要慌张，我不在的这些日子，你就好好在学院呆着。秦逸终究是条泥鳅，你还担心他掀起多大风浪？到时候我一根手指，就可以把他轻易碾死，就连他那些所谓的兄弟，都别想苟活。”秦雨薇周身散发浓浓煞气，言语间，陡然像是变了一个人，让秦翰宗对她又敬又怕。

　　“堂姐，你去完成任务，让我一个人呆在学院里……我……你确定秦逸不会来对我做什么？我今天看到了，他看向我的眼神，就是想杀我！他什么都知道了，亵神宗、溶血绵骨散……”

　　“不要再说了！”秦雨薇冷冷扫了眼秦翰宗，“你要是相信我，这几天就呆在学院里，我保证秦逸不敢动你一根汗毛，要是你不相信我，那就随便你去哪里好了！过去的事情，我不想再提！”

　　“堂姐……我……”秦雨薇的态度，让秦翰宗吓了一跳，不知道哪里得罪了秦雨薇。

　　“好了，我要继续修炼了，今年地动榜第一，我志在必得，秦逸的话，你最好不要去招惹他，他一定是有什么重大的奇遇，等我闭关出来，自然有办法弄清楚他修炼的什么神通，到时候让他生不如死。”秦雨薇摆摆手，真气沸腾，脚下莲花飞起，托着她飞向湖底。

　　秦翰宗目瞪口呆，望着秦雨薇撇他而去。

　　轰隆隆巨响声中，巨大石阶，沉入湖底，分开的湖水，水汽翻涌，合二为一，没有一丝痕迹。

　　半晌之后，秦翰宗才回过神来，狠狠一口吐沫吐到地上，骂道：“不就是个出卖自己身体，得到修炼资源的婊子嘛，装什么清高！现在正好有两个月省亲的时间，我躲回玉华城去，秦逸接下来应该要去完成低阶弟子的进阶任务，怎么也想不到，我会回家去吧。”

　　秦翰宗心中有事，闷闷不乐，毫不迟疑离开了龙魄精潭。


第65章 皇极苑！

　　距离神雷台骚乱一个时辰后，天圣学院群山之中，一座宫殿外面，几名弟子，抬着一副担架，急匆匆走了进去。

　　巨大巍峨的宫殿，直抵云霄，尖顶之上，五色光华，吞吐绽放，条条彩练，包裹得整座山峰，都姹紫嫣红，灵气四溢。

　　此时宫殿内部，一盏檀香，青烟袅袅。

　　足以容纳数千人的巨大殿堂，只有寥寥几人。

　　大殿的高台上，一个看上去二十多岁的天圣学院弟子，眼中隐含怒意。

　　高台下，七八个学院弟子，齐齐低着头，一点声音都不敢发出来。

　　这几个人心脏剧烈跳动的怦怦声，都可以清楚听到。

　　一声痛苦的呻吟，从这几个弟子面前的担架上发出来。

　　陈昊枫全身是血，躺在担架上，身上原本早就应该愈合的伤口，此刻竟然还在缓缓扩大，鲜血一股一股涌出来，把他变成一个血人。

　　这就是“割裂符”的独特效果，只要敌人身上出现伤口，伤口在整整十二个时辰里，都会不断扩大，无法愈合。

　　“龙师兄，事情就是这样……”高台下，一个弟子实在受不了压力，开口道。

　　高台上被称为龙师兄的年轻人，眼睛眯了眯，坐到了椅子上，腰间玉牌无意中露出来，上面是紫色的“天圣”两个大字。

　　这龙师兄，龙星痕，赫然是天圣学院真传弟子，炎士境界的强者！

　　“你们的意思就是，陈昊枫和秦逸约在神雷台上决斗，陈昊枫技不如人，输给了秦逸，千鹤葫被对方得到，你们不仅没有认输，反而还想仗着人多势众，想把千鹤葫夺回来，接过惹恼了凌怡长老，又被一把火烧伤了几个？”龙星痕眼睛眯成一条缝，眼眸深处的怒意，如火焰一般翻腾。

　　重重压力，几乎让台下几个弟子，都快喘不过气来。

　　他们的身子瑟瑟发抖，很想反驳，但事实就如龙星痕所言，容不得他们狡辩。

　　“周师兄现在正在闭关，冲击炎士境界第五层，一旦冲击成功，就可以凝聚金丹，实力更上一层楼。”龙星痕突然口气一缓，转移话题道。

　　台下几个弟子，顿时感觉，气氛一松，没有那种针芒在背的感觉了。

　　“恭喜周师兄……”一个弟子，急切地想要拍马屁。

　　“闭嘴！”龙星痕怒目而视，眸中火焰如炬，轰的一声，空气都炸裂，刚刚开口的弟子，痛呼一声，口喷鲜血，直接飞了出去，看得其他几个弟子，噤若寒蝉，冷汗直冒。

　　“周师兄冲击第五层境界，凝聚金丹，为的是什么？你们这些废物，到现在还不明白，整个学院的党派，已经到了岌岌可危的地步，你们还以为什么事情都没有？皇极苑虽然不是学院最大的党派，但是一向以正气示人。现在倒好，周师兄闭关数月，你们就仗势欺人，将皇极苑的门规，抛到脑后。你们真以为，我龙星痕，什么都不敢对你们做吗！”

　　龙星痕全身气势，凌厉如剑，几乎把台下这几个弟子，灵魂都劈开来。

　　砰！

　　龙星痕身后的座椅，突然爆炸，瞬间烧成黑灰。

　　这个场面，更是让台下几个弟子，几乎吓得屎尿齐流。

　　担架上的陈昊枫，都死命屏住呼吸，大气都不敢出一声。

　　“皇极苑一向的宗旨，是能者、贤者上位。从你们的叙述来看，这秦逸，两个月时间，就从测试时的学徒弟子，进阶为低阶弟子，显然是百年难得一见的天才，现在你们竟然打压天才，你们知道，你们可能给皇极苑的未来，竖下了一个强敌吗！”龙星痕怒火更盛，语气虽然冰冷，但是阵阵灼热气浪，却是如滚滚江河，缓缓挤压，台下几个弟子，终于承受不住如此压力，噗噗噗噗，口中齐齐喷出血箭。

　　“排挤天才，惹恼长老，你们的本事，真是不小啊。”龙星痕居高临下，望着这几个弟子，“既然你们这么有本事的话，就都给我去厉魂塔闭门思过一年！”

　　听到厉魂塔三个字，几个弟子的脸色，更加难看，但是没人敢反驳，只能唯唯诺诺答应了。

　　“你们先回去吧，这件事我会亲自去处理的。”龙星痕训斥完几个弟子后，手指凌空一点，几粒朱红色的丹丸，飞到了几个弟子身前，悬空浮动。

　　“这几粒丹药你们服下，对你们淬炼身体，大有裨益。以后遇到这种事情，不要觉得我们皇极苑可以一手遮天，人外有人，山外有山，现在在学院里，还是低调行事一点的好，这也是周航师兄，闭关之前，特意叮嘱我的。”龙星痕对几位弟子嘱咐了一番。

　　这些弟子，虽然现在还没有突破炎魂大境界，但未来也是可以培养的人物，所以龙星痕对他们，恩威并施，打一巴掌赏一甜枣，让这几个弟子，感恩戴德。

　　等打发走了这几个弟子和重伤的陈昊枫，龙星痕眉头微皱，思考着怎么可以顺利解决今天的争端。

　　暗地里发生的这些事情，秦逸自然都不知晓，和凌怡、洛珞道别后，秦逸回到了外围弟子的住所，和吴鹏他们解释了一下后，便回到自己房间，修炼八极大法的同时，等待着进阶测试的通知。

　　两天的时间很快过去了，秦逸体内真气，也运行了数十周天。

　　此刻他的精、气、神，都越发趋于完美，整个人都有种，超尘脱俗的气质。

　　秦逸的真气，现在可以散布到九百步的范围。

　　九百步内，哪怕是蚂蚁点点头，蚊子挠挠腿，秦逸都可以了解得一清二楚。

　　很快，他感觉到一道真气，正朝着自己的住所而来。

　　这股真气，浩然、纯净、正气，没有一丝邪念，秦逸睁开眼睛，起身打开房门的时候，一名男弟子，正好落在他房间的门前。

　　见秦逸正好开门，这个弟子，略微有些诧异，不过很快恢复平静，道：“秦师弟，我是奉长老会的命令，来带你去你低阶弟子的住所，和给你进阶测试的内容的。”

　　“有劳师兄了。”秦逸点点头，便跟随这名弟子，踩着花瓣，离开外围弟子的聚集地，朝低阶弟子的住所而去。

　　天圣学院的低阶弟子，不用再住宿舍，而是拥有自己独立的房子。

　　房子虽然不会是高楼大厦，但也绝对宽敞，就算住上几户五口之家，都不会拥挤。

　　两人踩着花瓣，在山峦河流间飞行了大约半个时辰，在一处群山中的平原前，缓缓降落下来。

　　踏足平原，秦逸顿时感觉到，迎面而来的微风里，都带着丝丝灵气。

　　这就是低阶弟子和外围弟子的本质区别。

　　一旦晋升为低阶弟子，每天呼吸的空气，都可以辅助修行，实力自然越来越精进。

　　更重要的是，成为低阶弟子后，每隔半个月，可以得到一次地底灵气泉眼的润泽，那才是真正的天地灵气，淬形塑魂，都有极大好处，而且秦逸想要苏醒体内蛟龙，对天地灵气，更有巨大需求。

　　成为低阶弟子后，秦逸也可以学习学院的高阶拳法，就算不使用黑蛟破宙劲，威力和实力必然也会大幅度提升。

　　平原上面，大约坐落了百幢房屋，相邻的房屋之间，至少都隔了千丈距离。

　　经过这个弟子介绍，秦逸知道，这里只是低阶弟子的一处聚居所，另外这样的聚居场所，还有数千个。

　　秦逸旁敲侧击地问了一下，陈昊枫、雷天和洛珞，都不是住在这里，想来数千个聚居场所，想要碰上，概率也很低。

　　领着秦逸来到一幢高楼前，楼前的门上，已经写上了秦逸的名字。

　　“师弟，这里就是你以后住的地方了，三进三出，有五层楼，地方很宽敞，如果还有其他什么需求的话，你可以向守卫的那些巨人反应，我们会及时作出处理的。”领着秦逸前来的弟子说完后，又从怀里取出一卷卷轴，交给秦逸道：“这是你进阶测试的内容，如果没有其他什么问题的话，我就先走了。”

　　秦逸接过卷轴，道了声谢，送别这位师兄，来到属于自己的楼房。

　　房屋里整洁清洁，宽敞明亮，雕栏画栋，院子里还有亭台楼阁，比起外围弟子的住宿环境，又提升了好多倍。

　　最让秦逸注意的，是院子中间一池清泉。

　　清泉从楼房外面引进来，流淌进院子，带来阵阵灵气，竟然在屋子里，布下了一座大阵。

　　而这池清泉，就是阵眼，秦逸走到清泉边上，立刻感觉到，四周空气里的灵气，朝自己毛孔里钻了进去，一时间全身说不出的舒坦，舒服。

　　“在这里修炼，每一口呼吸，都能带来实力的提升，低阶弟子尚且如此，中阶、高阶弟子的居住环境，必然比这里还有优越，我要尽快提升实力，才好获得更丰盛的修炼资源。”

　　打定了主意，秦逸的注意力，放到了手中握着的卷轴上。


第66章 尸肉泥潭！

　　卷轴造型古朴，一条暗红色的丝线，将卷轴封住。

　　秦逸指尖一点，丝线闪过一道红光，消失不见，卷轴自动缓缓展了开来，一束光芒，从卷轴上射出，投放到了秦逸面前光洁的墙壁上。

　　“尸肉泥潭，击杀五百年或以上僵尸王一头，两个月内将尸核带回天圣学院，即算测试通过。”

　　秦逸默念着投映在墙壁上的字，心道：“尸肉泥潭？那是哪里，好像从来没有听说过。”

　　秦逸脑海中回忆了一下，自己在《大陆志》和天圣学院发布的小册子里，都没有看到过关于尸肉泥潭的记载，不过秦逸记起来，凌怡曾说过，等他收到参加测试的消息时，去无极峰找她，她会传授自己神通，帮助自己顺利通过测试。

　　“凌怡长老应该知道这尸肉泥潭在哪里吧，正好可以向她打听一下。”秦逸收起卷轴，走出屋子，脚踩花瓣，朝着无极峰飞去。

　　在天圣学院成为高阶弟子后，学院都会赏赐一座山头。

　　无极峰就是天圣学院赏赐给凌怡的一座山峰。

　　秦逸穿梭在连绵起伏的山脉里，向下俯视，天圣学院奇山妙水，错落有致，一座大阵，隐含其中，将整个天圣学院，连接成一大片，宏伟气势，连鬼神都要退避三舍。

　　秦逸仔细揣摩着山水布局，只觉得胸口浩然之气，升腾而起，思维都一下子开阔了起来，又有了新的领悟。

　　飞行了一个时辰左右，远处一座山峰，矗立在崇山峻岭之中，如利剑，直刺苍穹。

　　四周山峦，比这座山峰，矮了将近一半。

　　“到了。”秦逸向下望去，见到无极峰立在巨大湖泊正中间，湖泊里灵光隐现，仿佛银龙，在其中翻跃腾挪，不怒自威。

　　秦逸降落在山顶，面前一座巍峨高大的宫殿，被云雾缭绕，四周百花绽放，霞光吞吐，让人心旷神怡。

　　四周空气中的灵气，比秦逸现在居住的屋子，要强沛了百倍、千倍，秦逸每呼吸一口，都能感觉一丝丝灵气，被自己吸入肺中，融入气血，精神不由一震。

　　来到高达十多丈的大门前，大门好像联通着一个扭曲的时空，透过半透明的绿色大门，秦逸甚至都可以看到点点星辰，座座星云。

　　“是秦逸吗？进来吧。”秦逸正想着怎么进去的时候，面前传来凌怡的声音。

　　跨步踏进大门，秦逸只觉得一股清凉，迎面而来，整个身子，像被泉水包裹住一样，耳中传来轻轻一声爆鸣，眼前豁然开朗。

　　大殿里面，长宽都有足足数千步，容纳万人，都不是问题。

　　地面上雕刻有巨大符咒，填满了大殿整个地板。

　　符咒传递出来极为凌厉的气势，狂暴的力量，隐含其中，仿佛要裂地而出，毁天灭地。

　　大殿穹顶，是苍茫宇宙，一座座星云，缓缓流动，给人一种，自己极为渺小的感觉。

　　普通弟子，如果身处这大殿，一定会心生怯意，双腿发软，不敢再往前走一步，哪怕是抬头向前看上一眼，都要付出极大勇气。

　　但是秦逸却不同，秦逸体内盘踞横亘宇宙的怪兽。

　　整个宇宙，不过是秦逸眼中的大床而已，他丝毫没有胆怯和不自在的神色，坦然向大阵中心的凌怡拱手道：“见过凌怡长老。”

　　“嗯。”凌怡点点头，随手在半空一挥，两座星云，在半空凝聚成形，她盘膝坐上，也招呼秦逸坐上。

　　“进阶测试的内容下来了？”凌怡问道：“是要做什么任务？”

　　秦逸将卷轴双手递给凌怡，道：“是去尸肉泥潭，击杀五百年的僵尸王，我不知道尸肉泥潭在哪里，有什么要注意的，就想来请教一下您。”

　　“尸肉泥潭？”凌怡的手，还没接过卷轴，就停在了半空，眸中的怒意，逐渐凝聚：“胡闹！”

　　“长老？”秦逸不解地看着凌怡。

　　“秦逸，你知道尸肉泥潭是什么地方吗？”凌怡眉头紧皱，“那里就算是刚刚突破炎魂大境界的弟子，都不会轻易涉足，就算低阶弟子有任务，要去那里，也都是至少四五人组队，如果单枪匹马，几乎都等于有去无回。那里的恶魔，实力最低也是祭髓境界。并且那里时空扭曲，通向外域，随时都可能碰上沉睡的上古魔头，那些魔头，就算是我，对付起来也会很吃力！长老会让你去尸肉泥潭做测试，难道是疯了吗！”

　　“这个测试内容，要么是长老会出了差错，要么是有人想要你死。”凌怡很快做出判断，“你在学院里，除了陈昊枫和雷天，还得罪过其他什么人吗？”

　　听到凌怡的话，秦逸脑海里第一个蹦出来的名字，就是秦雨薇。

　　“秦逸，要是你听我劝，这次的测试，你最好不要去，因为实在太危险了。你是柏明长老和功德长老联手破格进阶的弟子，就算不去测试，也没有人会说闲话。”凌怡给秦逸提出中肯的建议，“要是出了意外，那就很不值得了。”

　　“不。”秦逸毫不犹豫摇了摇头，眼神坚定，“越是有人在背后搞鬼，那我就越是要去，我不能让这些人看扁了。”

　　秦逸的眼中，神光湛然：“我要让他们知道，他们的阴谋诡计，根本伤害不了我。我不仅要活着回来，还要顺利完成任务，狠狠抽他们的脸！”

　　看秦逸意志坚定，凌怡深深看了他一眼：“如果你坚持要去的话，我也不会拦着你。测试的卷轴既然发布了，学院是不会收回的。不过这件事，我会向院长反应，看看是谁在背后捣鬼。”

　　“嗯，谢谢凌怡长老。”秦逸道谢道。

　　“你救过洛珞的命，我和洛珞情同姐妹，对你照顾些，一来也算是代替洛珞答谢你，二来，是我很欣赏你的性格，也相信你是一个天才。”凌怡看着秦逸道：“我听洛珞说过，你两个月之前刚到学院报到的时候，名牌还是学徒弟子，是洛珞为你晋升的。”

　　“你有奇遇，有仙缘，虽然和你接触不多，但是我看得出来，你有上位者最需要的大毅力，并且足够狠辣，这一点和我很像，我很欣赏。”凌怡毫不掩饰对秦逸的赞赏，“所以说心里话，我也希望你这次可以顺利归来。”

　　“既然你决定去尸肉泥潭了，我就给你介绍一下这个地方吧，然后再传你两门神通，希望可以帮到你。”凌怡说话的时候，两只手掌，在面前拨划一下。

　　她面前的空间，震荡一下，一副长宽超过一丈的地图，在凌怡和秦逸之间，缓缓展开。

　　秦逸看到，地图展现出来了整个御风大陆的地形地貌，纤毫毕现，更为神奇的是，每一块区域，都像是一个小小真实世界，甚至可以看到地图上河流潺潺，树叶飘落，简直就是真实世界的缩影！

　　“这就是强者的实力！可以凭借真气，凝练出独立的空间！”秦逸心中，震撼无比。

　　“尸肉泥潭，就在这里。”凌怡手指在地图上轻轻一点，地图上一块区域，立刻独立凸起，扩大清晰，一片片沼泽，陨石撞击后的坑洞，凸起的小型火山口，成片连接，团团黑气，遮天蔽日，就算是光看地图，都能感觉到滔天妖气。

　　秦逸视线移向尸肉泥潭的时候，眼角扫过周边区域，突然眼睛一亮：“玉华城！”

　　秦逸老家，竟然就在地图距离尸肉泥潭不远的地方。

　　从天圣学院去尸肉泥潭，只要稍微绕一下路，就可以经过玉华城。

　　秦逸心念急转，但是没有表现在脸上，视线移动到尸肉泥潭，听着凌怡的介绍。

　　“我之前说的，你要记在心里。另外，尸肉泥潭，一共分为五环，分别是血肉泥潭、僵尸泥潭，恶灵泥潭、恶魔泥潭，黑洞泥潭。你要击杀僵尸王的地方，是在第二环的僵尸泥潭。”

　　随着凌怡的讲述，她纤长的手指，也在地图上不断指点、拨划。

　　地图上的尸肉泥潭，变得更加立体，五环内外，清清楚楚。

　　秦逸注意到，相邻的两环，都是被扭曲的时空，给连接在一起的。

　　尸肉泥潭，可以说，本身就是出于一个异度空间！

　　异度空间，危险重重，就算是天圣学院的低阶弟子，都不会轻易涉足，不过秦逸却没有问题，他的实力，可比普通的低阶弟子，高出数倍！

　　“五百年岁月的尸王，一般都会保存部分活着时候的意志，甚至修炼的神通，也会保存，实力最低也是祭魂境界。不过我看你现在的实力，再加上兽皇化血镜，应该不会有什么问题。”

　　“这次你前去尸肉泥潭，一切以小心为上。任务的限定时间是两个月，这个时间很宽裕，我传授你两门神通之后，你可以在我这里，修炼半个月时间。我这无极峰上，灵气充裕，山峰下面，镇压着万年火山，澎湃的能量，也可以激活你的潜能，让你的肉身更加强悍。”

　　听凌怡说，自己竟然可以在这无极峰上修炼半个月，秦逸顿时又惊又喜，只觉得凌怡简直太可爱亲切了！


第67章 神通！

　　“我之前说的话，你都记住了吗？”凌怡望向秦逸，问道。

　　秦逸点点头，道了声谢，心中同时盘算着另外一层心思。

　　“尸肉泥潭的入口，距离玉华城那么近，这简直就是上天赐给我的机会！”秦逸眼中，寒芒一闪，隐没到深处。

　　“那天在神雷台上，我看到你的武器，似乎可以随意变化，品级似乎也不低，这就省了我不少心事了。”凌怡道：“现在我就传你两门神通，千军枪法，寒雪剑术！”

　　“千军枪法，横扫千军，万军之中，无人能敌，是天子枪法的部分残卷，我十多年前在外游历的时候，从一座上古将军的墓中得到。里面一共包含七招，每一招都霸道、狠辣，正好符合你的性子。要是你以后有奇遇，能够学到天子枪法的全部十六招，翻江倒海，斩山裂地，都没有问题。”

　　“寒雪剑术，是我少女时候，我师父传授给我的剑术。取的是傲雪寒梅的意思，这套剑术，虽然威力不大，但是修炼之后，平心静气，克制你体内的戾气，大有帮助。”

　　“这两套神通，一刚一柔，都很适合你。”

　　“谢谢凌怡长老！”秦逸听完凌怡的讲述，立刻明白，这两门神通，水火交融，一刚一柔，对现在的自己，简直就是绝配。

　　千军枪法炼身，寒雪剑术炼心，可以看得出来，凌怡是很用心，为自己挑选了这两门神通。

　　凌怡盘膝而坐，两手一拨，如拨云弄月，一团暗红色火焰，在她掌心燃烧，冲天而起，直射苍穹。

　　红色光幕，从半空坠落，凝聚，收敛，形成一束，笔直射进秦逸头顶。

　　秦逸只觉得脑子嗡的一声，紧接着，潮水般的出招方式、真气流动方法，源源不断，涌入自己脑海里。

　　眼前好像出现一个巨大人形，在虚空中，挥枪舞剑，惊天动地的招数，一边边演示出来。

　　秦逸看过一遍之后，就如同刻在脑海中一样，怎么都忘不掉了。

　　“寒雪剑术！”

　　“千军枪法七招：万夫莫当、经天纬地、横扫天下，顶天立地、气壮山河、笔走龙蛇、再造河山！”

　　轰轰轰轰！

　　数百条红练，在凌怡座下升腾，舒展，射向秦逸。

　　精妙的剑术，狂乱的枪法，蕴含红练之中，不断注入秦逸的脑海。

　　秦逸不断汲取着这两门神通的精髓，只觉得自己像是一座即将喷发的火山，不断积蓄能量，震撼地大地，都要炸裂开来！

　　轰！

　　澎湃气浪，在秦逸身体上骤然炸开。

　　气势滔天，滚荡汹涌，震得整座大殿，都一阵摇晃，穹顶上的璀璨星辰，摇摇欲坠。

　　秦逸体内，纵横宇宙的狂霸气浪，呼啸而出，千山万水，都不能阻挡这股气势。

　　一道道真气，如数条巨龙，绕着秦逸，腾转翱翔，阵阵怒吼，震裂河山！

　　凌怡望着秦逸，长裙猎猎作响，眸中闪过阵阵精芒：“好强的真气，这小子的真正实力，远远不止他展露出来的那么点。”

　　又看了秦逸一阵，凌怡一挥衣袖，身形原地一闪，便消失在了大殿里，留下巨大空间，充沛的灵气，来让秦逸闭关修炼。

　　秦逸察觉到凌怡的离去，于是再无顾忌，仰头长啸。

　　肺腔气浪，如滚滚洪水，席卷天地。

　　声波直冲云霄，滔滔巨浪，朝着四周，翻涌，滚荡。

　　整个大殿里的灵气，形成一个巨型漩涡，呜呜作响，漩涡的中心，吸力最强的部分，就是秦逸。

　　数不尽的灵气，齐齐涌入秦逸的身体，从他的毛孔里，钻进去，渗入筋脉，血肉之中！

　　秦逸全身，此刻都沐浴在神光中，穹顶上星辰的光辉，都被他压制下去。

　　身体的每一条大筋里，此刻都如江河奔腾，无数灵气，浩浩荡荡，摧枯拉朽一般，在他的体内，肆意游走。

　　如果是普通弟子，此刻一下子被灌入这么多的灵气，早就被炸得神魂俱灭，变成泥浆了。

　　但是秦逸的筋脉气海，比他们宽阔了数十倍，再多的灵气，也不过成为他的滋补！

　　秦逸的身体，发出雷霆般的轰鸣，一下子膨胀，变得数十丈高，成为顶天立地的巨人！

　　一掌拍下，可以把一座山峰，排成齑粉！

　　他的身体，又一下子缩小，变成原来体型，条条真气，如钢筋铁板，环绕四周，举手投足间，空气轰鸣，震耳欲聋。

　　天上群星，这一刻，都要坠落下来！

　　“剑！”

　　秦逸一声怒喝，陨日拳套，嗡的一声，凝聚成三尺长剑，剑锋寒芒，足以割裂黑夜！

　　“寒雪剑术！”

　　唰唰唰唰唰唰唰唰！

　　剑芒爆闪，眨眼功夫，数百数千道剑芒，交织成一张大网，密不透风，就算是钢铁，都会被切成碎末。

　　四周空气，凌冽凌厉，仿佛真的短短刹那，寒冬将至，一树寒梅，傲立雪中。

　　皑皑白雪，覆盖住整个世界。

　　秦逸体内宇宙中，一头头蛟龙，吸饱了天地灵气，周身岩层，出现龟裂。

　　浩然神威，从岩层裂隙中渗透而出，整个宇宙，都在颤抖，战栗！

　　“枪！”

　　“千军枪法！”

　　陨日拳套，再次变化，笔直长枪，横空而起，下抵厚重大地，上刺无边苍穹，灼灼烈日，在枪尖上冉冉升起，足以烧瞎人的眼睛！

　　“万夫莫当！”

　　长枪一扫，气浪滚滚，如万马奔腾，狂啸，一夫当关，万夫莫开！

　　“经天纬地！”

　　枪花斗转，天地五行，都仿佛被搅成一团，万千生灵，哀嚎哭喊！

　　“横扫天下！”

　　秦逸身体，如一个陀螺，快速旋转，长枪上真气浩然，形成巨大龙卷风，无人能敌！

　　“顶天立地！”

　　一头头修罗，凌空浮现，凶煞之气，遮天蔽日，秦逸傲立万千修罗之中，腰身笔直，一枪刺破长空，电闪雷鸣，电蟒跳跃，无数修罗，瞬间击碎，炸成碎片，雷光之中，秦逸枪指苍穹，背脊挺得笔直，电光这一刻照亮他的身姿，千万年后，都凝固在时空之中！

　　“气壮山河！”

　　长枪在手，秦逸深深吸气，胸中万千气流，怒吼而出，阵阵雷霆，如上古战场，降临人世。金戈铁马，一瞬到来。雄浑真气，竟然凝聚成数百万人的战场，厮杀不断，血腥不断，秦逸身处战场之中，脚踩无数人头，如杀神降世，无人可挡！

　　“笔走游龙！”

　　千军枪法，粗中有细，枪尖光华，刹那凝聚，电光火石之间，枪尖连刺数千下，闪亮的尖芒，足以汇聚一条银河。

　　秦逸体内一头头蛟龙，身上岩层，哗哗下落，掉入苍茫宇宙。

　　黑中带紫的鳞片，在宇宙中，闪耀出帝王般的厚重颜色！

　　第二十三头蛟龙……

　　第二十四头蛟龙……

　　第二十五头蛟龙……

　　第二十六头蛟龙……

　　第二十七头蛟龙……

　　第二十八头蛟龙……

　　眼睛缓缓睁了开来！

　　“再造河山！”

　　千军枪法，最后一招！

　　不破不立，破而后立！

　　秦逸身边，仿佛形成了一道领域，领域之中，他就是高高在上的帝王，无人能敌的神祇！

　　弹指一挥，就可以毁灭一个世界，同时建造新的秩序。

　　在这个领域里，秦逸就是统治者，就是最高位的天神！

　　“吼！”

　　与此同时，秦逸体内二十八头蛟龙，齐齐怒吼，四周星辰，砰砰爆炸，形成团团黑洞，足以吞噬万万生灵！

　　领域之中，无数的星球炸毁，新的生命，在孕育，在复苏。

　　这一刻，秦逸就是这个世界的主宰者！

　　这次苏醒了六头蛟龙，秦逸的体内，现在一共苏醒了二十八头蛟龙！

　　境界也从祭髓境界第八层，直接跳过祭髓境界第九层，到达了祭体境界第一层！

　　而秦逸的实力，现在也足以对抗祭魂境界第四层的修道者！

　　汲取天地灵气，修炼寒雪剑术和千军枪法，这刚柔两门神通，不仅让秦逸境界得到提升，秦逸的身体，再次得到淬炼，心灵的境界，也大幅度提升！

　　体内戾气，化作滚滚浩然正气，呈现一层琉璃色，浮动在秦逸身体表层。

　　秦逸的筋脉，血肉，越发坚韧，整个人现在弹一弹手指头，都有风雷爆炸的声响，整个人更是潜力无限，怒指苍天，脚踏大地！

　　寒雪剑术和千军枪法，都是极为高等的神通，秦家的祖传拳法——烈火明王拳，在这两门神通面前，就是垃圾中的垃圾，比残破的厕纸，都不如！

　　就算是天圣学院初级的拳法烈火龙王拳、烈火法相拳，和寒雪剑术、千军枪法比，也如同婴儿一样，完全没有杀伤力！

　　整整十五天的时间，秦逸没有停下哪怕一分一秒，每一刻，都在演练八极大法，练习寒雪剑术和千军枪法。

　　八极大法，凝炼身体，两门神通，更是越发精熟。

　　十五天时间达到的那天，无极峰宫殿大门，轰一声打了开来。

　　久违的阳光，照了进来。

　　秦逸睁开双眼，昂首走出大殿。

　　大殿外面，凌怡和洛珞，正在等着他。

　　“秦逸，你的实力……”看到秦逸的刹那，洛珞不由愣了一下。

　　凌怡眸中精光一闪，上下打量着秦逸，连连点头：“很好很好，你已经顺利突破了到了祭体境界了。在这天圣学院，我认识的，听说过的人里，有你这样潜力的，绝对不超过五个！”

　　“这还要多谢凌怡长老和洛珞师姐的照顾。”秦逸心中感激。

　　“秦逸师弟，听说你这次的测试任务，是要去尸肉泥潭，那里危险重重，这样东西，你或许有机会用得上。”洛珞摊开五指，一枚碧绿的丹丸，有大拇指一节大小，在她掌心，滴溜溜旋转，半透明的颜色，其中一头魔鬼，像是被封印在里面，怒吼连连。


第68章 玉华城！

　　“这是什么？”秦逸道一声谢，接过丹药，脸色微变，这枚丹药，看上去不大，但是重量，却是惊人，相比同体积的水银，都要重上一些。

　　丹药中那发狂的魔鬼，更是须发怒张，让人看上一眼，就觉得全身戾气，都激发出来，血液翻涌，不知道吃下去，会是什么感觉。

　　洛珞似乎对秦逸的意外，早有所料，解释道：“这枚丹药，叫做暴血狂神丹。”

　　“暴血狂神丹？”秦逸一下子就记起来，自己在学院分发的书籍里看到过。

　　暴血狂神丹，属于元丹上品级别，和给吴鹏等人服下的紫煌秘丹，同属一个等级。

　　它的效果，是让服用者短时间内，真气和实力，提升一半。

　　如果是生死对决里，两个实力相当的人，打得不可开交，如果这时候其中一人，服下暴血狂神丹，那么绝对稳操胜券。

　　不过暴血狂神丹，也有副作用。

　　因为短时间内，刺激人体潜能，提升人的实力，等到药效散去后，对服用者的身体，会有一定程度的损害。

　　不过就算如此，这暴血狂神丹也算是极品丹药！

　　修道者外出历练，难免会陷入危及生命的险境，如果这时候服下一枚暴血狂神丹，就可以全身而退，就算身体受到损害，也远比丢了性命要强上无数倍！

　　所以在御风大陆上，无论是哪个学院的弟子，还是散修人士，只要有条件，都会想办法拥有一枚暴血狂神丹，在万不得已的情况下，狡兔搏鹰，舍命一击！

　　只是暴血狂神丹，药效实在太猛，一般情况下，两次服用的时间，至少相隔一年，不然的话，对身体的损伤，无法想象。

　　暴血狂神丹，和紫煌秘丹属于同一品级，并且极为抢手，洛珞将它交给秦逸，就等于让秦逸在一定程度上，多出了一条性命！

　　关心之情，溢于言表！

　　“你这次去尸肉泥潭，因为是弟子进阶测试，我也没法帮你，只有给你这枚丹药，不过希望一直用不上吧。”洛珞对秦逸道。

　　“秦逸，这次前去，千万记得，保命才是第一要务，不要意气用事。”凌怡也对秦逸再三嘱咐。

　　“嗯，我会记得的，谢谢洛珞师姐，谢谢凌怡长老。事不迟疑，我现在就赶往血肉泥潭，争取早去早回。”

　　秦逸作别了洛珞和凌怡，脚踩花瓣，一路飞行，越过山山水水，出了天圣学院后，他立即御气飞行。

　　轰的一声，他原本脚下的一座小山包，都受不了他起飞时的巨大冲击力，爆炸开来，夷为平地。

　　秦逸现在飞行的速度，已经几乎和音速持平，比天圣学院花瓣的飞行速度，快了百倍！

　　比起祭体境界第九层，才可以凝炼真气飞行的修道者，速度更是快了数百倍！

　　就算是祭髓境界五六层的修道者，都不敢像秦逸这样，肆无忌惮，全速飞行，因为他们肉身，远不如秦逸强悍，如果速度太快，被狂风拉扯，切割，飞不了多远，自己就会变成洒落一地的碎肉。

　　轰轰轰轰！

　　秦逸放开全速，半空空气，被层层割裂，留下一条清晰轨迹。

　　低空飞行时，地面都被炸开，如同开膛破肚！

　　秦逸眼中闪着兴奋，嗜血，他的方向，并不是并直地朝向尸肉泥潭，而是——玉华城！

　　“我回来了！”秦逸嘴角带着冷笑，轰的一声，空中炸开气旋，秦逸身影，瞬间消失在天际。

　　一整天的飞行，到了傍晚时候，夕阳西下，火红的太阳，即将落下地平线时，秦逸已经可以遥遥看到，远处的玉华城了。

　　四四方方，巍峨浩瀚的城池，极为规矩地矗立在御风大陆上。

　　秦逸还是第一次，在高空俯视玉华城。

　　远远望去，就像是一张棋盘。

　　这里，承载了秦逸十多年的记忆，从孩童，到少年。

　　在这里，曾经有一个很爱自己的男人，在自己还小的时候，乐呵呵地把自己扛在街头，在自己犯错的时候，虽然严厉责罚，但是事后，都会有让人心头一暖的安慰。

　　这个人，秦逸一直用两个字来称呼他——父亲！

　　“父亲，我回来了，这一次，我要提着害死你的那些人的人头，去你的坟前祭拜。”秦逸深吸一口气，抹去眼角隐隐湿痕，眸中厉芒，收进瞳孔深处，轰的一声，飞向玉华城！

　　天色渐晚，明月挂在天上，玉华城中，万家灯火，让这座城市，如不夜城一般。

　　街上的人流，并没有因为夜幕的降临，而减少多少，劳作了一天的人们，这时候，往往会怀着难得的轻松惬意，到街上走走逛逛，舒缓身心。

　　玉华城东南面，七八人高的巨大墙壁，绵延数十里，气派无比，这些厚重墙壁，就算是千斤巨锤，都没法撞破，它们将玉华城第一世家——方家，保护在其中。

　　方家的建筑，一片连着一片，成一道道圆环，众星拱月一般，圆环的最中间，就是方家家主所住的大殿，占地数十亩，奢侈豪华，金碧辉煌，高达二十多层，如一个巨人，俯瞰整个方家。

　　此刻这座大殿的顶层上，方家的现任家主，也就是方城的父亲——方入海，身穿锦缎长袍，唇上两撇胡须，经过精心修剪，两名小妾，正在为他整理衣冠，似乎正要出门。

　　两名家族长老，弯腰垂头站在他两边，很恭敬的模样。

　　这两名长老，身穿黑白长袍，分别是玉华城中赫赫有名的黑长老，白长老，两人均是鹤发童颜，太阳穴鼓起，双眼炯炯有神，呼吸绵长，也都是达到祭髓境界的强者。

　　“今晚秦家的二公子秦翰宗回家省亲，大宴宾客，玉华城里有头有脸的人物，都会去捧场，听说那秦翰宗，现在已经是天圣学院的外围弟子了，不过相比大少爷，还是差了一大截。”黑长老语气隐隐带着不屑。

　　“哼，那秦翰宗算什么。秦弘仁，也不过是个废物。倒是那秦弘毅的女儿，秦雨薇，别看小小年纪，倒是有些手段，听说刚到了天圣学院，就勾搭上了什么大人物。”方入海冷哼一声，“今晚去的，有哪些人？”

　　“玉华城里，只要稍微有些脸面的，都受到了邀请，秦家这一次，似乎是想要炫耀财力，听说一共摆了八百桌。而且……”白长老犹豫了一下，道：“亵神宗的三少爷汪天行，还有邪皇长老，都已经过去了。”

　　“嗯？”方入海虎目一瞪，眼中精芒闪烁，咬牙切齿，“这么说，这秦家，倒是忘掉了当时是谁引荐亵神宗给他们，是谁提供溶血绵骨散给他们的了？”

　　“就是就是。当初秦弘毅派人来示好我们方家，要不是家主你帮助引荐亵神宗，那秦弘毅，哪有那么容易，就坐上家主的位置。他倒也是小人得志，自从当上家主，就趾气高昂起来，这次竟然绕过我们方家，直接邀请了亵神宗的三少爷，真是不把家主你，放在眼里！”黑长老阿谀奉承，绵里藏针，挑拨关系。

　　“这秦弘毅，倒是有些手段，不过就算她的女儿，得到天圣学院的大人物青睐，又怎么样？可惜这次城儿没回来，不然的话，绝对把那秦翰宗，压得抬不起头来。”方入海冷笑一声，“过会儿到了秦家，都精神点，不要忘了，玉华城的第一世家，是我们方家，他们秦家，只不过是我们脚下的一只狗而已。”

　　“是是。”黑白长老，连连点头，他们都是秦家内幕的知情者，所以对秦弘毅，秦家，都是一万个瞧不起。

　　“当年秦家那秦逸，那么风光，后来不还是变成一个废物，嘿嘿，和我们方家作对，就是死路一条。那秦弘毅，恐怕是当上家主，狗尾巴就翘上天了，忘掉自己姓什么叫什么，这地位是谁施舍给他的了。”白长老嘿嘿怪笑。

　　“好了，我们走吧，马车都准备好了没？”方入海大步走在前面，跨出大殿。

　　在跨出门槛的刹那，他突然有种，鼻梁撞断了蜘蛛丝的细微感觉。

　　往前迈着的脚步，硬生生停下来，紧跟方入海身后的黑白长老，也忙不迭停了下来。

　　从大殿这个高度俯瞰下去，占地数千亩的方家，一片漆黑，数万人的大家族，原本此刻应该喧闹喧哗，但是现在，一片死寂，和一墙之外，繁花似锦的玉华城比起来，此刻高墙内的方家，如沼泽泥潭，安静地让人心悸，竟然连一丝声响都没有，就算是狗叫，都没有！

　　就像是，一座巨大的坟场，而那一幢幢建筑，就是宏伟的墓碑。

　　空气里，也充斥着一股，死亡的腐败气息。

　　望着漆黑如死潭的方家大院，方入海脑中神经，瞬间紧绷！

　　黑白长老，眼珠子瞪大，甚至不知道发生了什么。

　　“你们不用去了。”淡淡声音，从三人头顶落下。

　　“谁！”方入海大喝一声，和黑白长老一起，全身汗毛倒竖，抬头向上。

　　滔天血气，腥风血雨，随着足以遮天蔽日的人头，从半空落下。

　　在明月的照耀下，显得极为残酷，凄美。

　　望着这一个个不久前还熟悉的人头，从半空如雨点落下，冰凉寒意，如幽冥鬼爪，撕裂虚空，狠狠勒住了方入海和黑白长老的脖子。

　　他们的灵魂，都要从喉咙里，被生生挤出，抽出！

　　数万口人，竟然短短片刻，就被斩杀殆尽，方家，要被灭族！


第69章 屠尽方家！！

　　秦逸的身影，从高楼上，一跃而下，如长枪一般，顶天立地，站在方入海和黑白长老的面前。

　　“秦逸！”方入海三人，瞪大眼睛，不敢置信。

　　“你不是被角蟒老祖抓走了吗！”方入海上下打量秦逸，看到秦逸手中提着的一颗人头，瞳孔瞬间缩成针眼。

　　那颗人头，竟然是方家的大管家的脑袋！

　　方家的大管家，别人或许觉得他只是一个威严的小老头，但是方入海却知道，这个管家，是整个方家，仅次于自己的高手，达到了祭髓境界第九层！

　　就算是放眼整个玉华城，都是顶尖的存在。

　　而现在，大管家的脑袋，毫无生气的，被秦逸提在手里。

　　四周阵阵血腥气，有如实质，刺激众人。

　　方入海脸上，如罩寒霜，环顾四周，一颗颗人头，都是方家高层的人物。

　　他们原本都是跺一跺脚，整个玉华城都要颤三颤的人物，但是此刻，竟然都被秦逸摘下人头，铺了一地。

　　正好刚走出高楼的小妾，看到眼前这一幕，尖叫一声，吓晕了过去。

　　方入海和黑白长老，这时候总算明白，为什么偌大的方家，今晚一点声音都没有了。

　　数万人，竟然都被杀了！

　　浓烈血腥，笼罩了整个方家。

　　“秦逸，你今天带来了多少同伙，竟然还有高手。”方入海怒视秦逸，“杀我方家上下，我今天要让你们死无葬身之地！”

　　一声怒喝，方入海周身，气浪滚滚，地上石板，都被吹起来，噼里啪啦，在半空撞碎。

　　黑白长老，也成掎角之势，将秦逸退路封死，每个人眼中，都透着无边杀意。

　　“这句话应该我来说。”相比方入海的愤怒，秦逸格外淡定，掌心猛然用力。

　　砰！

　　手中老管家的脑袋，如西瓜一样，炸得粉碎，血肉泥浆，红的白的，撒得到处都是。

　　惊雷一般的炸响，无比血腥的场面，让方入海和黑白长老，心脏齐齐猛跳，眼角抽搐。

　　“今天你们方家，不会出现漏网之鱼。”秦逸目视对面三人，全身杀气，层层叠叠，挤压过去。

　　方圆百步，都被秦逸气势笼罩，空气都变得黏稠，让方入海和黑白长老，有种寸步难行，走到了绝路的感觉。

　　“小子，你口气太大了！你父亲当年是个废物，被我打死，就凭你，还想报仇？”方入海狞笑连连，掌心一握，成爪，道道气流，呜呜作响，“让你的帮手，都滚出来吧！”

　　他是祭体境界第四层的强者，此刻气势一处，身边黑白长老，都不由全身抽搐，明显心神俱骇。

　　但是方入海这点实力，在秦逸眼中，根本看不上眼，实在是太弱了。

　　见秦逸岿然不动，方入海眼中，透出一抹讶然。

　　“方入海，我今天半个时辰不到，就将你们方家，上上下下，六万三千一百八十二口人，全部摘下头颅，你知道为什么吗？”秦逸冷冷道，“很不好意思告诉你，今天就我一个人。”

　　“全杀光了……”方入海愣了一下，大声咆哮，“你别骗我！就凭你那点实力！让你的帮手滚出来！”

　　方入海怒吼一声，见秦逸毫无动静，面露狰狞：“不出来是吧！那我就杀了你！看他们还能躲多久！”

　　轰！

　　方入海脚下一蹬，地面炸裂：“雷动拳！”

　　他的拳头，席卷气流，如猛虎，如巨蟒，抽动空气，千钧之力，砸向秦逸！

　　阵阵风雷之声，噼里啪啦，让人全身汗毛，都在颤动。

　　就算是两个人宽的铁板，都能够被方入海一拳打穿！

　　秦逸冷冷看着方入海，等到对方的气势，将自己全部笼罩的时候，突然动了。

　　秦逸两手交叉，一撕，方入海自信满满，自认为可以击杀秦逸的真气，一下子就被破开！

　　“去死吧！”秦逸怒喝一声，一拳轰出。

　　轰轰轰轰！

　　惊涛波澜，从秦逸拳上，倾泻而出，鬼神之力，凝聚一点，两人拳头，在半空，剧烈撞击！

　　“破！”秦逸大喝一声，身后真气，滔滔不绝，如风暴巨浪，瞬间将方入海吞噬！

　　砰砰砰砰！

　　一连串爆炸，从方入海的指尖，到手掌，到手腕，到胳膊，到肩膀，寸寸炸裂，每一寸肌肉，全都炸开，每一根骨头，都炸成齑粉！

　　轰！

　　方入海的身子，像是炮弹，凌空向后飞去，鲜血在半空，膨胀，喷涌，一声巨响，将高楼一面墙砸穿，砰砰砰砰砰，巨响不断，屋子里面，又不知道被撞碎多少物件。

　　整栋巨大建筑，都摇晃几下，碎石粉尘，扬起数丈高！

　　黑白长老看到这一幕，眼珠子都要从眼眶里掉出来了。

　　他们原本还打算偷袭秦逸，此刻秦逸朝他们看了一眼，他们手脚冰凉，血液都停止流动，想要喊叫，张开嘴却发不出一点声音，想要逃走，身体却完全不受控制。

　　仅仅是被秦逸瞪了一眼，黑白长老，就丧失了反抗的意识。

　　谁会想到，方家家主，祭体境界第四层的强者，竟然被秦逸，一拳就打飞，打废了！

　　刚刚那个场面，在黑白长老脑海里，没回想一次，都让他们的灵魂，恐惧颤抖一次，短短几个呼吸，他们二人，全身汗如雨下，顺着发梢，不断滴落。

　　秦逸冷哼一声，走到大楼里面，片刻后，拎着方入海的衣领，将全身血污，沾满灰尘的方家家主，以极为耻辱的方式，提了出来。

　　方入海的右胳膊，已经彻底消失，皮肉骨骼，连同衣服，被炸成肉糜，洒落一地，全身此刻，满是灰尘碎石，面如死灰，眼中却是露出深深怨毒，紧盯着秦逸。

　　可惜的是，他被秦逸击碎手臂，现在又被提着，一点反抗的能力，都没有。

　　“方入海，你不要这么看我。当年你明明可以放过我父亲一马，但是你因为某个不可告人的目的，硬是将已经我已经中毒的父亲，打死在擂上。”秦逸将方入海扔到地上，一脚踩在对方胸口，如魔神一般，让方入海的灵魂，都恐惧害怕。

　　听到秦逸的话，方入海的眼眸里，闪过一丝惊慌。

　　“你一定很奇怪，我为什么会知道的，对吧？”秦逸道：“说起来很不巧，我进入了天圣学院，在完成学院一次任务的时候，你那不成器的儿子，想要趁着没人的时候，偷偷杀我！”

　　方入海的表情，一下子紧张起来：“你，你竟然进了天圣学院？”

　　秦逸扫他一眼，没有回应方入海的话，继续道：“他以为我绝对逃不出他的手心，所以就将当时的真相，都告诉我了。方入海，这一切都是你的狼子野心！我告诉你，你那个儿子，已经被我剁成了肉酱！我现在杀了你们方家上下，马上就去秦家，将秦弘毅、秦弘仁，碎尸万段！”

　　秦逸声声，掷地有声，平地惊雷一般，炸在方入海耳边，方入海的身子，忍不住颤抖起来。

　　“你这是咎由自取！死吧！”秦逸一脚跺下。

　　砰！

　　方入海的胸口，被秦逸一脚踏碎，踏穿，破开一个大洞，脑袋和腹腔，几乎分离，浓稠鲜血，嗤嗤上涌。

　　黑白长老，看到这一幕，几乎吓破胆，脸色铁青，对视一眼，齐齐向外狂奔而去。

　　他们要逃命！

　　他们此刻心中，就只有一个感觉：魔鬼！秦逸是魔鬼！

　　“想走？”秦逸望着二人背影，猛一跺脚，滚滚真气，传入地下，地面咔嚓裂开，眨眼功夫，追到黑白长老二人脚下。

　　二人直觉背后惊雷阵阵，正发足狂奔，突然脚下一空，惊骇之下，发现脚下地面，竟然裂开，如同猛兽巨口。

　　二人掉落下去，裂口立即合拢，巨响声音，如万马奔腾，万钧之力，瞬间就把二人夹扁！

　　“方家已灭，剩下的，就是秦家！”秦逸看了一眼四周尸体，眼中没有一丝怜悯，“你们这些人，都该死！父亲，我这就为你报仇，手刃仇人！”


第70章 宴会现场！

　　玉华城今晚，热闹非凡。

　　原因很简单，秦家秦弘仁的儿子，秦翰宗公子，从天圣学院回家省亲了。

　　天圣学院，是御风大陆上，虎踞龙盘的存在。

　　就算是大武朝，都要仰仗它的鼻息。

　　天圣学院的学生，哪怕就是最下等的杂役弟子，学徒弟子，回到家乡，都是人人羡慕的存在，现在更别提，达到外围弟子的秦翰宗了！

　　所以今晚秦家，整整摆了八百桌，灯火通明，宴请宾客，为的就是给秦翰宗接风洗尘，顺便扬一扬家族的声威。

　　玉华城中，只要今晚接到秦家请帖的，都觉得自己很有面子，穿戴华美，带着厚礼，赶来秦家。

　　从下午开始，秦家的门口，就车水马龙，宾客络绎不绝，不曾停歇半刻。

　　秦家的大院广场，占地数百亩，所以就算来宾众多，也不会拥挤，整个广场上，点燃了数千只成人大小的巨型蜡烛，照得整个广场亮如白昼。

　　气氛无比热烈，所有人都在谈论着，秦家的未来，秦弘毅的威猛神武，秦弘仁的教子有方，秦翰宗的无限潜力，吹牛拍马，不绝于耳。

　　今晚送到秦家的奇珍异宝，足以堆成小山。

　　最前面的主桌上，坐着秦弘毅、秦弘仁、秦翰宗，另外还有两个客人。

　　这两个客人，一个年岁二十上下，长发垂髫，风流倜傥，身穿白色长衫，这件长衫上，隐约可见阵法，竟然是一件法宝！

　　这位公子，肌肤嫩如白玉，举手投足间，都带着一股贵气和邪气，目如丹凤，望向别人的时候，眼神仿佛都能把人刺穿。

　　他就是御风大陆上，一个以炼制毒药、制造暗器出名的大门派，亵神宗现任宗主的三儿子——汪天行。

　　亵神宗，连神灵都敢亵渎，嚣张狂妄到了极点！

　　亵神宗处于大陆上二流门派的前列，虽然比不上天圣学院这样的巨擘，但是也有十数万帮众，拥有一方势力，行踪极为诡秘，一般很少有人知道。

　　汪天行的身边，坐着一位老者。

　　这个老者，周身笼罩在墨绿色的长袍里，长袍鼓鼓，不知道里面藏着什么。

　　他全身只露出一个脑袋，脸上皮肤，都皱了起来，面色苍白，只有一双眼睛，闪烁精芒，一身邪煞气息，叫人不寒而栗。

　　他是亵神宗十八位长老之一的邪皇长老，达到祭魂境界的强者，比方家家主方入海，秦家家主秦弘毅，还要强上数十倍！

　　这张桌子还有一张空位，是留给方入海的。

　　“这次汪少能够前来赏脸，真是让我们秦家，蓬荜生辉呀！”秦弘仁满脸堆笑，恭维着汪天行。

　　当年对付秦逸父子的毒药，都是方家从亵神宗购买的，这一次秦家绕过方家，直接请来了汪天行，要表达的意思，已经很明显了。

　　“好说好说，秦少爷现在是天圣学院的外围弟子，要不了多久，晋升到了低阶弟子，中阶弟子，也是指日可待，那时候我一定会备上一份厚礼，前来祝贺。”汪天行含笑回礼，眼角扫向秦翰宗。

　　身处众人中心，原本是众星捧月一般的秦翰宗，并没有人们想象中的喜气洋洋，相反的，他脸色略显苍白，总是仓皇失措的样子，身边若是有人大声讲话，都能把他吓一跳，像是极为害怕什么。

　　秦翰宗原本就畏畏缩缩，此刻被汪天行有如实质的目光扫中，全身汗毛，根根竖起，哆嗦一下，差点从椅子上蹦起来，夺路而逃。

　　汪天行的脸色，一下子就变了。

　　翻脸比翻书，还要快。

　　“小儿今日回家，受了些风寒，还让汪少和邪皇长老见笑了。”秦弘仁暗暗扯着秦翰宗的衣角，将他死死按在椅子上，同时急忙解释，赔笑。

　　秦弘仁心里，其实也极为烦躁，暗骂自己这个儿子不争气，在这么多客人面前，失了礼数。

　　秦翰宗回来也有好几天了，但是每天，他都把自己关在房间里，谁都不见，今晚还是受到了秦弘仁的威胁，这才答应出来见客，整天嘟囔着“杀人了杀人了”，秦弘仁问他，他有什么都不说，可把秦弘仁这个当父亲的急坏了。

　　汪天行是亵神宗宗主的亲儿子，在亵神宗拥有极高地位，秦家现在正在努力和亵神宗搭上线，要是因为秦翰宗的态度，惹得对方不高兴了，那么秦翰宗，可就是秦家的罪人了！

　　秦弘仁偷偷瞥了眼秦弘毅，见对方闭着一双眼睛，看不出喜怒，急忙在自己儿子大腿上，狠狠掐了一下。

　　秦翰宗倒吸一口凉气，疼得龇牙咧嘴，眼泪都要流出来了，朝汪天行拱拱手，结结巴巴道：“多谢、谢，汪少的谬、谬赞。”

　　见到秦翰宗回礼，汪天行的脸色，这才缓和了一些。

　　“秦少爷是人中龙凤，以后出人头地，我还要仰仗秦少爷多多关照呢。”汪天行淡淡说道，转过头面相秦弘仁，道：“今天怎么没有看到二少爷？”

　　汪天行口中的二少爷，就是秦湛。

　　听汪天行提到秦湛，秦弘仁眼中，血丝挣起，全身透出浓浓煞气：“他还在养伤，卧床休息，不能来见汪少，还请汪少不要介意。”

　　“受伤了？”汪天行有些惊讶，“如果我没记错的话，二少爷应该是练筋境界。练筋境界，虽然不算多高明，但是在这玉华城里，应该也算是中上之流了，谁这么大胆，竟然敢把二少爷打赏？”

　　秦弘仁又偷偷打量了眼秦弘毅，见到秦弘毅微微点了点头，他这才咬牙切齿，狠狠地道：“还不是秦逸那个孽畜！让秦湛他两个月了，依旧卧床不起，就算身子养好了，这辈子可能都没法再修道，只能是一个废人了。”

　　“什么？”汪天行和邪皇长老，对视一眼，两人都看到对方眼中，闪过惊诧神色。

　　他们惊诧，自然不是因为秦湛被人废去一身修为，而是因为，这个伤势，是秦逸造成的。

　　“如果我没记错的话，三年前方入海从老夫这里购买的溶血绵骨散，就是给这秦逸服用的吧。”邪皇长老开口问道，声音低沉，嘶嘶作响，像是蛇在吐信。

　　“溶血绵骨散的作用，是融化人的筋肉骨骼，就像蜘蛛捕猎一样，并不吃肉，而是将毒液，注射入猎物体内，慢慢融化对方的血肉，然后吸食汁液。按照道理，这秦逸的实力，在三年之内应该不断倒退，五年之后，会变成一个普通人，之后便会百病缠身，要不了多久，就会精气耗尽死去，看上去就像是大病死亡一样。”

　　邪皇长老继续道：“这样的废人，怎么可能将秦湛打伤呢？”

　　“邪皇长老，是我们亵神宗十八位长老之一，一手制毒炼毒功夫，就连我父亲，都敬佩万分。可以这么说，只要邪皇长老挥一挥手，今日在场众人，没人能够活命，只要邪皇长老愿意，明天早上，这座玉华城，就是一座死城。”汪天行冷冷道：“不知道秦公，是不是在怀疑我们亵神宗的实力？”

　　听到汪天行的话，秦弘仁全身冷汗，都被吓得流了出来，急忙摆手：“汪少还不要误会了。这都是秦逸那个小畜生，不知道得到了什么奇遇，修为大增，打伤了家里侍卫，逃了出去。嗯哼，不过将死之人，也就是秋后蚂蚱，后来被角蟒老祖掳走，现在恐怕早就被吸成了人干。”

　　“原来是奇遇呀。”汪天行点点头，“这倒是有可能。还希望不要因为这件事，影响到我们亵神宗的信誉。”

　　秦家现在要巴结亵神宗，汪天行是最重要的敲门砖，所以秦弘仁哪敢说半个不字，连连赔笑，好话说尽，摇头摆尾，就和一只讨好主人的狗，都没什么两样。

　　“说起来那秦逸，竟然能够得到奇遇，化解了溶血绵骨散的毒性。可惜了，没法捉他回来做一番研究。”邪皇长老，摇头晃脑，十分惋惜。

　　谁都没有注意到，秦翰宗在听到众人谈论秦逸的时候，全身僵硬，块块肌肉，绷得紧紧，额头上冷汗，滚滚而下，汗水都打湿了衣服，整个人看上去，像是刚从水里捞上来一样。

　　“秦逸、秦逸……杀人了……杀了人……”他的上下嘴唇，不断哆嗦，身子也颤抖得，越发厉害，猛地，整个人像是羊癫疯发作，剧烈颤动，一脚踹翻椅子，跳了起来，失心疯一般，大喊道：“杀人了！秦逸杀人了！”

　　四周人的注意力，一下子被吸引了过来。

　　“放肆！”久不出声的秦弘毅，猛然睁眼，眸中厉芒一闪，重重喝了一声。

　　一股气浪，轰响秦翰宗，将他整个打飞起来，喊叫声也戛然而止。

　　秦翰宗重重摔倒在地上，翻着眼白，全身抽搐，口中依旧念念有词。

　　“抬回去，今晚不要让他出来了。”秦弘毅扫了眼秦翰宗，淡淡吩咐。

　　四周众人，被他气势所压，一时间噤若寒蝉，没有人敢多说一句话。

　　就在前来的侍卫，将秦翰宗抬起来的时候，一道爆鸣，突然破空而来。

　　咻！

　　一团黑漆漆的东西，如流星，如奔雷，转身即至，在场没有人一个人，反应得过来。

　　轰！

　　秦弘毅等人所坐的主桌，四分五裂！

　　一个圆滚滚的东西，撞碎圆桌，狠狠砸在了秦弘毅、汪天行等人面前。

　　浓烈的血腥味，涌入众人鼻腔。

　　“人头！”秦弘仁吓了一跳。

　　等见到这个人头的面目时，在场所有人的心脏，都揪了起来。

　　震惊、恐慌，如瘟疫一般，迅速蔓延。

　　“是方入海！”秦弘毅目光闪烁，骤然抬头，望向人头飞来的方向。

　　玉华城第一世家，方家家主的脑袋，此刻被人丢在了秦家晚宴的中心！

　　在玉华城，绝对没有人有这么大的胆子。

　　这是挑衅！也是催命符！

　　“我回来了。”一个声音，不带丝毫感情，传入众人耳中。

　　听到这个声音，秦翰宗剧烈挣扎，挣脱侍卫，发了疯一般嘶吼：“秦逸！是秦逸！他回来了！他要杀了我们！”


第71章 血洗晚宴（上）

　　“秦逸！”

　　“是秦逸！”

　　秦翰宗的嘶吼，还在继续，但是这时候，已经没有人顾得上，去拦住他了。

　　秦家侍卫，都不敢相信自己的眼睛。

　　几个月前，秦逸反出秦家，将一个个侍卫，狠狠钉在地上，鲜血四溅，就连侍卫总队长，都被他一招击杀，这份恐惧，没有人能够忘记！

　　秦弘仁，更是瞪大眼睛，身体都开始哆嗦起来。

　　在广场的入口处，秦逸的身形，挺直如标枪。

　　他的手中，举着一个硕大熔炉，炉中火焰熊熊，铁水涌动，灼热气浪，瞬间就能把人，烧成焦炭！

　　没有人敢挡在他面前，见到秦逸缓缓走来，他们纷纷躲得远远，给秦逸让开一条路。

　　秦逸全身煞气，如同上古魔神降世，将这足以容纳万人的广场，狠狠压制，所有人的呼吸、血脉流动，都仿佛被他掌控！

　　千步距离，秦逸看似走得缓慢，几个呼吸功夫，就到了秦弘毅等人面前。

　　滚滚热浪，迎面而来，秦弘仁、秦翰宗，早就吓得两腿发软，扑通扑通，跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　汪天行、邪皇长老、秦弘毅三人，虽然看似镇定，但内心也震撼不已！

　　谁都不会想到，一个所有人都认为已经死了的人，竟然活生生回来了，并且，带来了足以匹敌战场的，杀伐气息！

　　涌动的杀意，煞气、血气，如蛮荒巨人，重重塌下，整个广场，都仿佛在隐隐颤抖，恐惧。

　　轰！

　　秦逸将巨大熔炉，重重砸在地上，广场石板，如同豆腐，砸得粉碎，半个熔炉，都陷进地面。

　　“当年的事情，我已经全部调查得一清二楚，秦弘毅、秦弘仁，你们吃力扒外，觊觎我父亲家主位置，为了夺取秦家家主之位，不惜联合方家，毒害我父亲，还给我下毒，夺我学员名额，企图斩草除根！方家全家上下，已经被我斩杀殆尽，以方入海为首的一群人，已经全部被我丢入这个熔炉，烧成灰烬，融进铁水，我要让他们，永世不得翻身！”秦逸伸手一抓，地上方入海的头颅，血肉模糊，飞进熔炉，眨眼功夫，就被红彤彤的铁水吞噬。

　　“现在，轮到你们了。”秦逸目光冰冷，望向秦弘毅、秦弘仁等人。

　　滚滚煞气，挤压空气，被秦逸目光扫中，秦弘毅等人，都感觉脖子被冰凉利刃割过，灵魂都在挣扎，害怕地想要逃之夭夭。

　　“哈哈，哈哈哈哈！”秦弘毅怒极反笑，眉头紧皱，目光紧紧盯着秦逸，大声喝道：“当日你反出秦家，就已经翻了家规，今天你竟然还敢回来，大闹晚宴，我就要代替你的父亲，诛杀你这个魔头！”

　　“闭嘴！你没有资格提我的父亲！”秦逸怒视秦弘毅。

　　从方入海的口中，秦逸已经得知，当年毒害自己父亲，就是秦弘毅的主意。

　　这个人为了权势，连亲大哥都要毒害，丧心病狂，比畜生都不如！

　　“秦弘毅、秦弘仁！你们为了一己私利，不顾亲情，毒杀陷害我的父亲，还企图杀我灭口，今天我就要在所有人面前，将你们挫骨扬灰，为我父亲报仇！”

　　秦逸重重一脚踏在地上，轰咚一声巨响，如催命巨锤，重重砸在众人心头。

　　在场众人，此刻望向秦逸的目光，充满了恐惧。

　　二十八头蛟龙的气势，足以扭动空气，形成漩涡。

　　整个广场上七八千人，此刻都觉得自己在秦逸面前，小如蚂蚁，对方轻轻一捏，就能捏死自己。

　　“秦逸，我现在就杀了你！看你怎么在这里大放厥词！”秦弘毅的火气，也彻底激发出来，“亵神宗三少爷，邪皇长老，都在这里，我倒要看看，你凭什么这么大口气！”

　　“亵神宗也在吗？”秦逸的目光，扫向汪天行和邪皇，“那就再好不过了，我知道，我父亲和我服下的毒药，都是你们提供的，你们早就想除掉我父亲，好将你们的产业，渗入玉华城。”

　　“黄毛小儿，信口雌黄。”邪皇长老眯着眼睛，扫了眼秦逸，“祭体境界第一层，就在这里大放厥词。”

　　“什么？祭体境界？”就连秦弘毅，都惊讶得以为自己听错了。

　　秦逸反出秦家之前，实力仅仅是炼肉境界，连家中侍卫都不如，但是两个月不见，竟然突破到了祭体境界！

　　他秦弘毅自己，也是花了数十年时间苦练，再加上数以亿计的聚炎丹筑基，这才达到了祭体境界！

　　“祭体境界，就这么猖狂，我倒要看看，你怎么报仇。”汪天行邪笑着，上下打量秦逸。

　　“真是让大家见笑了，今天竟然出了这样的闹剧，不过这样也好，他自己送上门来，我就大义灭亲，杀了这个妖孽，给我秦家清理门户！”秦弘毅一声大喝，“给我拿下他！”

　　轰轰轰轰！

　　一群身穿雪纹精钢铠甲的精英侍卫，如虎，如狼，从广场各处涌来，手持大刀、大盾，直冲秦逸，要将他砍成肉泥！

　　面对杀气腾腾的侍卫，秦逸冷笑一声：“秦弘毅，你还没听懂吗，我现在要杀你们，易如反掌！”

　　话音落下，秦逸猛一跺脚，身体如电，射向侍卫。

　　他脚下地面炸裂，碎石纷飞，周围二十步的圆桌，齐齐炸碎，声势骇人。

　　“寒雪剑术！”

　　秦逸一声大喝，右手拳套，蓝光一闪，三尺长剑，凛冽寒光，仿佛和月光天地交接，彻骨寒意，笼罩四周。

　　这些侍卫，惊恐发现，自己的动作，竟然变得迟缓了起来。

　　他们周围的空气，凝滞如水银，他们每迈出一步，每挥动一下手臂，都吃力万分，全身铠甲，和空气摩擦，都能发出金石摩擦的刺耳声响。

　　唰唰唰唰！

　　秦逸的身体，化作数十虚影，眨眼之间，就在冲来的几十个侍卫里，游走一周，然后回到原地，虚影尽消。

　　嗤！

　　一个侍卫的头颅，冲天而起，血柱从腔子上喷射出来，足足有两层楼的高度。

　　看到这一幕的人，都觉得眼角和心脏，齐齐抽搐了一下。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　一连串的声音响起，所有侍卫的头颅，如同西瓜一样，被抛上半空，数十具没头的腔子，齐齐喷出血柱，如同喷泉，简直叫人叹为观止！

　　“为虎作伥，该死！”秦逸眼中冷芒一闪，望向还在继续冲过来的侍卫，“还有谁想来送死？”

　　望着一具具倒在地上，还在抽搐的尸体，剩下那些侍卫，全身战栗，眼神中满是恐惧，就算是身穿雪纹精钢铠甲，都不敢再往前面走哪怕一步！

　　雪纹精钢铠甲，在他们眼中，或许是最有力的防御，但是在秦逸眼里，这层铠甲，和一层纸，并没有太多区别，在天圣学院，一点功劳点，就可以换取这种世俗中的钢铁，五百斤！

　　“下面就是你，秦弘仁！”秦逸转身，望向秦弘仁父子，目光中冷芒凝聚。

　　一出手，就是几十条人命，秦逸此刻，化身杀神，指天踏地，压迫众人，层层恐惧，不断蚕食着在场几乎所有人的心灵。

　　“家主，救我！”秦弘仁几乎被吓破了胆，如过街老鼠，抱着头躲到了秦弘毅身后，狼狈无比。

　　“死吧！”秦逸动作，迅如奔雷，滚滚雷霆气势，直逼秦弘仁。

　　“秦逸！大胆！”秦弘毅怒目瞪向秦逸，挡在秦弘仁面前，全身衣服，无风自鼓，猎猎作响，身体竟然一下子，飞上了天空，居高临下，凌空一掌，拍向秦逸。

　　滔滔真气，汹涌翻腾，空气里扭曲，一条条小型龙卷风，如绞肉机，如钻头，直刺秦逸。

　　龙卷风相互摩擦，声音刺耳，就算是一头犀牛，一头巨象，被卷入其中，都会被搅成肉泥！

　　“祭体境界第六层！”汪天行和邪皇长老对视一眼，“秦弘毅之前一直隐藏了自己的真正实力！”

　　所有人都以为，秦家家主秦弘毅，最多达到祭体境界三四层，绝不会超过方入海。

　　现在他们才知道他们都错了，秦弘毅竟然隐瞒了自己的真正实力，心机之深，叫人难以想象！

　　“我看你祭体第一层，怎么挡得住我！怒火沉鹰！”秦弘毅有心立威，一出手，就是绝顶杀招。

　　龙卷风疯狂旋转，四周空气都被抽离，发出撬动钢板的嘎嘎巨响。

　　“烈火明王拳？垃圾！我让你知道，什么才是高阶神通！战枪！”秦逸仰头向上，一声怒喝，手中长剑，首尾拉长，战意凌烈，化作霸王长枪，月光精华，仿佛都凝聚在了枪尖上，无数匹战马，在枪身上奔腾，远古战场，在秦逸身后凝聚，万千修罗魔头，浮现秦逸上空，怒吼，咆哮。

　　魔神气息，一下子就把秦弘毅的威势，给彻底压了下去。

　　“顶天立地！”

　　“气壮山河！”

　　“笔走游龙！”

　　二十八头蛟龙的气势，完全开放。

　　面对生死仇敌，秦逸丝毫没有怜悯。

　　一出手，就要将对方，生生拖入地狱！

　　万马奔腾，如海啸、如地震；上古战场，厮杀不断，声势震天；无数修罗，张牙舞爪，怒吼咆哮，遮天蔽日，瞬间吞噬坠下的龙卷风。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　方圆百步，地面寸寸龟裂，桌椅板凳，卷到半空，碎成木屑。

　　如果说秦弘毅拍下的一掌，如一盆水，那么秦逸现在轰上的三招枪法，就是大坝泄洪，就是山呼海啸！

　　狂暴、震撼，足以撕裂大地的力量，瞬间就将龙卷风撕成无数碎片，秦弘毅眼中刚闪过惊讶神色，就被秦逸狂涛巨浪般的真气，吞没进去！


第72章 血洗晚宴（中）

　　音速符的加持，让秦逸出招的速度，比秦弘毅要快了百倍！

　　力量上的差距，更是天上地下的巨大差别。

　　秦弘毅甚至还没有来得及露出恐惧的表情，就被滚荡气浪，吞噬进去。

　　神魔之力，将他彻底碾压！

　　噼里啪啦！

　　一个照面，秦弘毅的身子，就被扭曲得完全没有人样，就像是一块浸满水的毛巾，在被人用力拧一样。

　　骨头不断折断的声音，在气浪中被放大无数倍，震耳欲聋，骇人心魄！

　　浓稠的鲜血，喷洒，溅射，如倾盆大雨，从半空洒落。

　　秦弘毅此刻悬在半空，全身仿佛再被数万匹烈马践踏，剧烈抽搐，颤抖，皮肤大片大片裂开，骨头一寸寸炸裂，皮开肉绽，鲜血狂涌，整个人仅仅是一个呼吸的时间，就没有了人样，碎骨渣滓，穿破皮肤，让他看上去，就像是一块浸泡脏水的破抹布！

　　两个多月之前，秦弘毅还死死压制秦逸，将秦逸逼上绝路。

　　但是现在，他连秦逸一招，都接不下来！

　　这就是力量！

　　“秦弘毅，你就算祭体境界第六层又如何，你从你女儿那里，得到了好处又如何，你的歹毒心思，你的阴谋诡计，在我绝对的力量面前，连一只蟑螂都不如！”秦逸一声大喝，气浪滚滚，锋利，凌冽，在半空形成凝聚成房屋大小的一张巨手，轰然拍下！

　　秦弘毅就像是一只苍蝇，被拍上了一样，全身鲜血喷洒，在半空划出妖异弧线，碎肉飞溅，重重砸进了地面。

　　砰一声巨响，秦弘毅的身子，砸碎石板，半个身体，都嵌进了地面，偏偏他还没有死，撕心裂肺的剧痛，缠绕全身，眼中满是不甘，不敢置信。

　　他怎么都想不通，自己是达到祭体境界第六层的强者，放眼整个玉华城，都没有敌手。

　　自己韬光养晦，故意隐藏实力，就是准备在未来的某一天，成为玉华城第一世家的掌门人，方家已经被自己利用完了，可以抛掉了。

　　但是人算不如天算，自己的阴谋，竟然被秦逸识破了，自己现在还在众目睽睽下，被对方一招打败，这份奇耻大辱，让他感觉五脏俱焚。

　　秦逸一个箭步，来到秦弘毅面前。

　　这个曾经把自己逼上绝路的家主，杀父仇人，秦逸没有丝毫怜悯。

　　他也是故意留着秦弘毅一口气，让他尝尽恐惧，受尽羞辱而死！

　　一脚踩在秦弘毅的头上，秦逸目光冰冷：“秦弘毅，你还有什么话说！”

　　轰！

　　秦逸脚下猛然用力，秦弘毅的脑袋，都被踩得变形，鲜血嗤嗤激射，脸上肌肉，痛苦扭曲。

　　四周众人，全都惊骇无比。

　　没有人想到，秦家家主秦弘毅，竟然连秦逸一招都接不了！

　　几个呼吸之前，秦弘毅还意气风发，是玉华城第二世家的家主，万万人之上，风光无限，一句话，就可以让千百人人头落地，更是祭体境界，人人敬仰的强者。

　　但是现在，他的狼狈，简直叫人无法想象。

　　全身浸泡在鲜血里，周身没有一块好的皮肉，每一处伤口，都深可见骨，每一根骨头，都断成数截。

　　偏偏这样，他还没有死，剧烈的疼痛，几乎把他折磨得发疯！

　　“秦弘毅，你当年毒害我父亲的时候，一定没有想到，你会有这一天吧。”秦逸抬起头来，目光望向不远处的秦弘仁、秦翰宗，“下面就是你们了！”

　　秦翰宗早就被吓傻了，目光呆滞，坐在地上，裤裆湿漉漉。

　　秦弘仁脸色苍白，连滚带爬，窜到汪天行身后，哭喊道：“汪少，求求你，救救我！”丑恶嘴脸，一览无遗。

　　“有意思，有点意思。”汪天行一脚，将秦弘仁踹飞出去，撞翻一张桌子，汤汁残肴洒了秦弘仁一身，但是秦弘仁不依不饶，像狗一样，继续扑过来，抱住汪天行的大腿，眼泪鼻涕，滚滚而下。

　　他的这副模样，任谁看了，都感觉丢脸到了极点。

　　周围不少人，都把头转过去，看他一眼，都是对自己眼睛的侮辱。

　　“邪皇长老，你怎么看？”汪天行像是完全不在意秦逸的杀气，望向一边的老者。

　　“不错不错，他手上那个拳套，随心变化，应该是天器级别的宝物，而且他修炼的神通，威力极大，极有可能，是传说中天子枪法的残卷，并且他的真气，也浑厚无比，看来要么是服用了什么丹药，要么就是有什么奇遇，修炼了特殊的神通。”邪皇长老眼光毒辣，一下子看出来秦逸的利害所在。

　　“天器级别的宝物呀。”汪天行看着秦逸，“邪皇长老，你说我们两个联手，宰了这个小子，各需所求，你觉得怎么样？”

　　“三少爷你说笑了，我只要他的身体，其他的，三少爷拿去就是了。”

　　“那到时候，还请邪皇长老你帮帮我，把他的元神提炼出来，我很好奇，他修炼的是什么神通，真气竟然如此浑雄。”汪天行的目光，如一柄利剑，几乎撕开秦逸的衣服，“那个手套，我也要了。”

　　“老朽只需要他的身体，在炼制新的毒药，其他的，三少爷有什么要求，老朽都不会有异议。”

　　一老一少，对话之中，竟然无视旁人在场，就安排好了杀人夺宝的各自分配，完全将秦逸当成了待宰的羔羊。

　　“秦公，我想问一下，要是我们帮你解决掉了这个小子，你怎么报答我们呀？”汪天行笑吟吟地望向秦弘仁。

　　“小的甘愿做牛做马，整个秦家，都愿意贡献给亵神宗，啊！不不！”秦弘仁察言观色，急忙改口，“整个秦家，都是三少爷您的了！”

　　“你们秦家，在玉华城虽然也算的上一方势力，但是在我眼里，也不过比得上亵神宗九牛一毛。但是既然你有这份孝心，我就成全你好了。”汪天行目光阴沉，望向被秦逸踩着的秦弘毅，问道：“说起来，你二哥怎么办好呢，我看他的神色，似乎不愿意答应啊。”

　　“汪少，您不用管他，秦弘毅丢尽了我们秦家的脸，现在等于是个废人，死人，秦家现在由我做主，我是家主，谁敢不服从我，家法伺候！”秦弘仁急忙谄媚笑道。

　　整个人，就像是一只狗！一只讨好主人的狗。

　　“秦弘毅，看到没，你现在一点价值都没有了。”秦逸冷笑，凌空一抓，真气旋转，将秦弘毅提在手里。

　　秦弘毅一直没有昏迷，刚刚汪天行和秦弘仁的对话，气得他气血攻心，满口腥甜，脑子里嗡嗡作响，如炸雷一般。

　　“你现在也就是丧家之犬，一点价值都没有，不过你不用担心，很快你们兄弟就能相聚了，我会把你和秦弘仁，融进铁水，铸成铁人，跪到我父亲的坟前！”秦逸冷哼一声，猛地将秦弘毅抛上半空，长枪怒指，一道真气，气贯长虹，撕扯空气，一声爆鸣，秦弘毅的身体，被撕成两半！

　　秦家家主，祭体境界第六层的强者，被秦逸一招击败，一招撕开，这在整个玉华城里的人看来，是想都不敢去想的，因为他们从不认为，有人可以做到。

　　但是秦逸做到了，并且还是在众目睽睽下做到的，秦逸的力量，震撼在场数千人，连同他们的灵魂，都在颤抖，战栗，恨不得拜倒在地，这就是力量带来的征服。

　　秦弘毅的身体，从半空坠落，掉进烈火熊熊的熔炉，一股焦臭传来，片刻功夫，秦弘毅的尸体，就算铜皮铁骨，也溶于铁水，消失不见。

　　“秦弘仁，下面就是你！”秦逸冷眼望向秦弘仁，看得秦弘仁双腿一软，跌倒在地上，“亵神宗，你们也是凶手之一，我要你们付出血的代价。”


第73章 血洗晚宴（下）

　　“是吗？虽然你打败了祭体境界第六层的秦弘毅，但是你绝对不可能是我们的对手。”汪天行望着秦逸，脸上带着诡异的笑，“不过要是你乖乖把你修炼的神通献出来，我或许还可以饶你一命。”

　　秦逸横枪在手，冷冷看着汪天行，阵阵压力，让方圆百步内的空气，都停止了流动。

　　“秦弘仁，轮到你了。”秦逸完全无视了汪天行。

　　汪天行白净的脸皮，顿时涌起一抹血色。

　　在亵神宗，所有人都对他毕恭毕敬，来到玉华城，秦弘毅、方入海，都把他当做上宾，礼数周到，现在竟然被一个中过毒的废人无视。

　　“去死！”汪天行一声怒喝，五指张开，对着秦逸猛地一抓。

　　千万银光，从他指尖，爆射而出，璀璨刺眼，数道气浪，如大海汪洋，席卷而起，从各个方向，掀翻地板，涌向秦逸。

　　秦逸目光灼灼，紧盯着秦弘仁，好像根本没有注意到，汪天行对自己的进攻一样。

　　眼看银光就要射中秦逸，汪天行眼中，闪过一抹阴狠：“遮天碧落针！”

　　数不尽的银光，发出一声轰鸣，眨眼功夫，交织成一张大网，对着秦逸，当头罩下。

　　轰轰真气，在大网中撞击，如利刃，如巨斧，风雷炸响。

　　四周地面，出现道道割痕。

　　就算是一尊铁人，被大网罩住，都会四分五裂。

　　唰！

　　秦逸身形一动，猛然消失在原地。

　　银色大网，一下子扑了个空，秦逸身后那些人，顿时遭了秧，十多个人，被大网罩住，当即变成一地碎尸。

　　现场瞬间就陷入混乱，所有人都发了疯，朝着广场入口的方向涌去，深怕自己命丧当场。

　　秦逸的身形，快如鬼魅，汪天行眼前一花，突然一股浓烈血腥，从身后传来。

　　扭过身去，汪天行目光中，满是不可思议。

　　秦弘仁、秦翰宗父子，从脑袋到腰身，被斩成两半，内脏、肠子，混合着鲜血，大股大股涌出来。

　　但是他们还没有倒下，步履蹒跚，往前走了几步后，才倒在地上，内脏洒了一地。

　　秦逸站在他们面前，如杀神降世，手中长枪，此刻化为利剑，剑刃上，一滴鲜血，嗡的一声，弹成一抹血雾。

　　汪天行只觉得背脊发凉。

　　他现在是祭体境界第八层，作为亵神宗宗主的三儿子，他手中的法宝遮天碧落针，是天器中品，施展起来，威力极为惊人，银针千千万万，遮天蔽日，大到房屋，小到蚊蚋，一旦被笼罩进去，就会被破成无数碎片。

　　并且速度极快，几乎达到了音速的一半，一般情况下，根本不可能有人能够躲开。

　　就算是和他同等级的修道者，遇到遮天碧落针，都只能硬拼，根本不可能如此轻易就躲开！

　　实力稍弱一点的，甚至都来不及反抗，就被切成几十块！

　　但是刚刚，秦逸竟然轻轻松松，就躲过了自己的攻击！

　　汪天行不知道，秦逸的速度，堪比音速，比遮天碧落针飞行的速度，还要快上一倍，躲避过去，简直就是轻松无比。

　　体内真气一转，秦逸手中长剑一挑，秦弘仁、秦翰宗父子的尸体，一下子飞进远处熔炉。

　　滚滚铁水，灼浪阵阵，顷刻间就将秦家三人的尸体，全部融化，混合一起。

　　此刻广场上，只剩下秦逸、汪天行和邪皇长老。

　　其他无论宾客，还是秦家侍从、侍卫，都已经心胆俱裂，逃得光光，现场桌椅板凳，碟子筷子碗摔了一地，一片狼藉。

　　“看来我小看了你……不过这样，我就更要杀了你，免得给我们亵神宗，增添一个仇敌。”汪天行狞笑道。

　　“亵神宗，亵神宗。”秦逸默念两边，拳头紧握，下定决心，“我一定要将你们整个门宗，在御风大陆上除名！”

　　汪天行怒视秦逸，条条真气，如巨蟒，缓缓缠绕，四周地面上，出现道道沟壑，沙沙声音，不绝于耳，就像是千斤巨物，在地上拖动一般。

　　浩浩压力，不断涌向秦逸。

　　咔嚓——砰！

　　一张圆桌，被气浪压得炸裂，成了木屑齑粉，迎风散去。

　　秦逸面对滔滔气浪，岿然不动，身形如剑般锋利，真气凝聚在身体表面，将汪天行压来的气浪，硬生生切割开来。

　　轰！

　　地面石板，寸寸崩裂，塌陷，巨大裂口，蜿蜒蔓延，裂向汪天行，阵阵轰鸣，真的广场都在颤动，仿佛巨兽蹬踏地面，要把汪天行吞噬一般！

　　“这怎么可能……”汪天行脸色发白，“你的境界比我低了那么多……”

　　虽然惊讶，但汪天行反应极快，身形如电，后撤，砰一声巨响，他原本站立的地方，崩塌陷落，出现一个直径十多步的大坑，真的就如同巨兽，践踏一般，杀伐气息，叫人心惊胆战。

　　“遮天碧落针！”

　　一声怒喝，汪天行指尖，银光闪闪，万千细针，密密麻麻，撕裂空气，将秦逸笼罩其中。

　　“针！”

　　秦逸眸中，星光点点，真气暴起，在周身形成一道漩涡，陨日拳套，蓝光一闪，化作万千细丝，射向汪天行。

　　无数细丝和细针，在半空对撞，针尖对麦芒，噼里啪啦，脆响不断，火星闪烁，如绚烂焰火。

　　真气碰撞，产生剧烈轰鸣，爆炸不断，广场地面石板，全都碎裂炸飞。

　　方圆百步，一时间被石粉遮蔽，面前一步距离，都看不清楚，只有火星不断闪现，震人心魄！

　　秦逸真气，突然加强，比钢铁，都要强悍，割裂空气，轰鸣不断。

　　一根根细针，在半空，被撞成两截，碎裂不断，让汪天行的脸庞，都扭曲起来：“这不可能！”

　　“这没什么不可能！去死吧！”

　　爆射的火星，突然如幕帘被掀开，秦逸一剑劈开澎湃真气，如同从虚空中踏出来一样，手中利剑，眨眼功夫，又幻化成枪，千变万化，无法无相！

　　秦逸真气雄浑，虽然境界刚刚踏足祭体第一层，但是真正实力，足以对抗祭魂境界第四层，而汪天行，现在仅仅是祭体境界第八层，无论是实力，还是法宝，他都比秦逸差了一大截！

　　“顶天立地！”

　　千军枪法，拔山覆海！

　　秦逸背后，真气舒展，滚荡，一个个修罗面孔，在虚空中浮现，龇牙咧嘴，嘶吼咆哮，天地为之变色，四周千根拉住，呼的一声，同时熄灭，鬼哭神嚎，足以让人感觉，陷入修罗地狱。

　　地面层层裂开，掀开层叠土浪，万千魔鬼，齐齐扑向汪天行，要把他撕成碎片！

　　滚滚真气，眼看就要把汪天行扯成肉泥，不远处一直没有做声的邪皇长老，突然出手。

　　一声尖啸，如厉鬼夜哭，磨得人耳膜发疼，邪皇长老鼓鼓的长袍，向上掀起，百条黑色锁链，如毒蛇，尖牙毒齿，射向秦逸。

　　丝丝黑气，从锁链上涌出，周围无论什么事物，碰上黑气，瞬间化作一滩黑泥，臭不可闻！

　　秦逸虽然一直面对汪天行，但是一直没有放松对邪皇长老的警惕。

　　他早就看出来，邪皇长老的实力，远在汪天行之上，至少是祭魂境界的强者！

　　黑色锁链，沾染剧毒，毒性霸道，秦逸没有强攻，立刻后撤。

　　轰！

　　千军枪法的气浪，震碎地面，波及到汪天行，把他打飞。

　　汪天行只觉得五脏六腑，都搅成一团，口鼻里满是腥气，后退了数十步，这才勉强稳住身形，身子晃了一晃，吐出一口鲜血，脸色惨白，眼中满是惊恐，望向秦逸，一点都没有之前的自信。

　　秦逸的实力，实在是超出他的想象。

　　刚刚秦逸落脚的地方，此刻被数十条黑色锁链刺入。

　　锁链顶端，都连接铁钩，钩子又长又尖，刺入地面，坚实的地面，瞬间化成黑色泥潭，浑浊泥水粘稠腥臭，扑腾出一串泡泡。

　　“万蛆附骨！”邪皇长老嘎嘎怪笑，黑色长袍舒展开来，整个人飞上半空，就像一只巨大蝙蝠，面对秦逸，更多的黑色锁链，从长袍下探出，仿佛数不尽的触手，让人一看，就喉头发毛，头皮发炸。

　　他的真气，含有剧毒，都是墨黑的颜色，随着邪皇长老的催动，那一条条锁链，都蠕动起来，像是有了生命一般，朝着秦逸笔直射来，像是万千毒虫，要把秦逸吃得干干净净！


第三卷 地动大赛


第74章 吞噬真气！

　　“我的真气，都饱含剧毒，岩石上沾上一点，也会立刻软成豆腐。原本我还想给你个全尸，不过你竟然敢打伤三少爷，那就不要怪我了，我要把你融成烂泥！”

　　邪皇长老，一声怒喝，须发直竖，袍子下的锁链，笔直射向秦逸。

　　条条黑气，冲天而起，遮天蔽日，辛辣味道，笼罩广场，四周蜡烛，一下子就绵软瘫倒，噗噗声响中，化成滩滩黑泥。

　　秦逸脚下广场，也突然变得软绵绵的，踩在石板上，就像是踩着棉花。

　　“百炼天罗铠！”秦逸低喝一声，一道蓝色火焰，眉心一闪，瞬间化作贴身铠甲，周围黑气，都没法侵入秦逸一步范围内。

　　百炼天罗铠上本来就铸有无数大阵，就算陨石撞击，都不能对它造成伤害，此刻阻隔毒气，简直小菜一碟。

　　“嗯？”看到百炼天罗铠，邪皇长老愣了一下，随即怪笑起来，“看来你身上宝贝还挺多的嘛，嘎嘎嘎嘎，都交出来吧！卷云毒物！”

　　邪皇长老尖啸一声，大团大团黑雾，从袖子里涌出来，如潮水一般。

　　黑雾带着滚滚血腥气息，嘶嚎惨叫，不断传来，黑雾涌动，不断凝聚出一张张狰狞人脸，表情充满绝望，愤怒，凄苦等等负面情绪。

　　黑雾堆积，将整个广场塞得满满的，将秦逸吞噬淹没其中。

　　一个人在里面，如果不死，也是寸步难行。

　　黑雾中阵阵凄嚎，惨叫，也足以把人折磨疯掉！

　　“邪皇长老，你不要他的躯体了？”汪天行捂着胸口，飞上半空，脸色惨白难看，嘴角还有血丝渗出。

　　“他竟然敢打伤三少爷，我自然留他不得。”邪皇长老狞笑一声，一只手从长袍中露出来，手中握着一杆木杖。

　　木杖顶头，镶嵌一个头骨，头骨两眼中，绿光闪闪，叫人不寒而栗。

　　“幽冥鬼火！”

　　整个木杖，爆发出熊熊绿光，骷髅头像是活过来一样，竟然露出重重凶残表情，数丈高的巨大骷髅影像，也在邪皇长老背后半空，凝聚而成。

　　“吼！”

　　骷髅影像，张开巨口，一大团绿色火焰，熊熊燃烧，连珠炮弹一般，爆射广场。

　　广场上的黑雾，触碰到火焰，顿时炸开、燃烧，变成一片绿色火焰海洋，惨绿火焰，映照天空，半个玉华城，都被笼罩其中，鬼影绰绰，无处不在，阡陌交通，任何一个角落，都仿佛能听到凄惨嚎叫！

　　“他的身体我不要了，不过灵魂，对我炼制幽冥鬼火，还是大有帮助的。”邪皇长老很得意，“幽冥鬼火，足以熔金化铁，地器级别的法宝，都能被融化……”

　　唰！

　　一道气浪，划破空气，熊熊火焰，被撕开一道长达十丈的裂口，四周绿色火焰，都塌陷下去。

　　这声轰鸣，也打断了邪皇长老的话。

　　火焰海洋，在邪皇长老和汪天行的面前，硬生生被撕了开来！

　　“万夫莫当！”

　　一声怒喝，声波冲击，在火焰海洋中，炸出一个巨大漩涡，整个广场上的火焰，都在摇曳，仿佛受到了恐吓一般！

　　“这……怎么回事？”邪皇长老瞪大眼睛，不可思议地看着这一幕。

　　轰轰轰轰！

　　千军万马，齐齐奔腾的巨响，震得邪皇长老和汪天行的心脏，都剧烈跳动起来。

　　火焰被撕开后，一股强悍至极的真气，从半空骤然压下，如天神踏足，足以容纳万人广场上的火焰，呼哧一声，竟然全部熄灭！

　　凄厉惨叫，戛然而止！

　　一道蓝色身影，如破开虚空，出现一样，毫无声息地，出现在了邪皇长老和汪天行的身后。

　　冰凉寒意，直窜后脑。

　　“兽皇化血镜！再造河山！”

　　宏大、威猛、雄厚的力量，扩散开来，如同一个个天兵，从云霄俯瞰大地，浩荡神威，叫人恨不得跪倒在地，心生渺小之感。

　　一个恢宏的领域，在半空凝聚，秦逸身穿百炼天罗铠，手持长枪，如上古战神，战无不胜！

　　无边煞气，充满整个领域，寸草不生！

　　邪皇长老的剧毒，只是从表面，让物体腐烂，但是这领域，却是从灵魂，将生命彻底打散！

　　两只真气巨手，足足有房屋大小，从领域里伸出来，发出金属轰鸣，朝邪皇长老和汪天行抓来。

　　“不好！”邪皇长老，毕竟达到祭魂境界，实战经历和反应速度，都比汪天行要快上不少。

　　虽然不明白，秦逸为什么能躲过自己的毒物和鬼火，但是现在，保命要紧，他已经看出来，秦逸的实力，远不是他预料的那样，自己能做的，就是仓皇逃命！

　　“三少爷快……”

　　他的话还没有说完，真气巨手，已经抓住了汪天行。

　　汪天行的脸上，写满了恐惧。

　　“这家伙不是祭体境界第一层嘛……怎么可能会有这么强的实力……”汪天行不敢置信，看着握住自己身体的巨手，一股死亡的气息，笼罩住他。

　　真气巨手，猛然用力一握，汪天行的脸颊，肿胀如盆，皮下堆满了血液，眼珠子几乎夺眶而出，舌头吐出，模样十分可怕。

　　啪！

　　一声脆响，大股大股鲜血，从真气巨手的指缝中涌出，汪天行的眼中，闪过不甘和死灰般的神色，脑袋咕噜一声，从半空掉了下去，他的身子，竟然被真气巨手，直接捏爆了，变成了一滩血肉泥浆！

　　看到这一幕，邪神长老，再不敢逗留，即便他亲手杀过许多人，对生死早就没有了感觉，但是现在，无边恐惧，还是让他全身颤抖，上下牙床，格格打颤！

　　“幽冥火符！”眼看另一只巨手，朝自己抓来，邪皇长老运足真气，捏碎一张符咒。

　　袍子里的锁链，轰出道道黑气，前后交接，在半空组成一个巨大车轮，足足有两间房屋大小，将邪皇长老裹在最中间，车轮启动，浩浩荡荡，轰的一声爆鸣，朝着远处射去，如流星一般，仅仅一个眨眼，就在数百步之外，速度竟然达到了音速的两倍！

　　这是邪皇长老压箱底的宝贝，这辈子，还是第一次使出！

　　轰！

　　真气巨手，在半空抓了个空，凝聚的黑气，被彻底打散，秦逸看到，一条黑线，在半空划出清晰痕迹，如一条巨蟒，一直绵延到天边。

　　秦逸皱眉，朝邪皇长老逃窜的方向望了一眼，伸手接过汪天行身上掉落的衣服。

　　汪天行身上的这件长袍，是一件铸有阵法的宝衣，若不是这件宝衣，在之前，他就已经被秦逸一枪戳死了。

　　此刻邪皇长老逃走，一定会去搬救兵，对自己进行无休止的报复，整个亵神宗，都可以对自己进行报复，秦逸绝不会允许这样的事情发生。

　　凌空一抓，将汪天行身上掉落的物件，收入储物戒指，秦逸此刻也来不及细看，迅速朝着邪皇长老追了过去。

　　“该死，他那件法宝的速度，竟然比我还要快，几乎是两倍音速！”秦逸见邪皇长老，和自己的距离越拉越大，这样下去，恐怕要不了多久，就会顺利逃脱，那么自己就将会面对无休无止的麻烦！

　　秦逸突然灵机一动，心念一动，千鹤葫从储物戒指里飞了出来。

　　从陈昊枫手里夺过千鹤葫后，秦逸在修炼的时候，也朝里面贮存了不少真气，原本准备是遇到危险的时候，奋力一搏的，但是现在，也正好派上用场。

　　“千鹤而起，遥遥众生，内中乾坤，为我所用！”口诀默诵，千鹤葫微微摇晃，一只只纯白仙鹤，头顶丹红，从葫芦里飞了出来，绕着秦逸，轻悠旋转。

　　邪皇长老，根本想不到，秦逸居然拥有这件，能够贮藏真气的道器！

　　秦逸猛力一吸，如鲸龙吸水，一股浩大力量，瞬间涌入体内，全身每一块肌肉，每一根骨骼，力量都膨胀了数倍！

　　就算是一根毛发里，都仿佛有军队在厮杀！

　　秦逸的背后，真气滚滚，在半空里，竟然凝聚出一个高达数十丈的巨人。

　　巨人一挥手，都足以把一座小山拍碎，呼吸吐纳，都能够让江河倒流。

　　一下子吸入了极为强沛的真气，此刻秦逸的实力，达到了先天境界的巅峰！

　　这时候就算是雷天，也会被秦逸拍死！

　　“这次没有经验，吸得太多了，以后得少吸一点儿。”秦逸自言自语道，却没想到，因为吸收了大量真气，自己讲话的声音，大如洪钟，地面都被震碎炸裂，远处房屋，更是直接被声波轰爆，如同炸药爆炸一样，让秦逸吃了一惊。

　　伸手凌空一抓，熊熊燃烧的熔炉，就被秦逸托在掌上。

　　“邪皇长老，你逃不掉的！”

　　秦逸长啸一声，天上云朵，都被冲散，露出晴朗夜空。

　　秦逸迈步，半空巨人，随之迈步，拔腿之间，空气都被抽干，出现一大片真空地带。

　　秦逸奔跑的速度，也足足提升了两倍，现在的速度，是音速的三倍！

　　就算是从一个人眼前跑过，这个人也顶多觉得一阵狂风刮过，根本连秦逸的身形，都不可能看得清。

　　半空巨人，更是紧随秦逸，迈着大步，每一个步伐踩下，都会在地面上，留下数丈长的巨大脚印，如上古泰坦巨人，在肆意奔跑，整个玉华城，都可以听到砰砰砰砰的巨大声响，地面更是剧烈震颤，如地震一般。

　　秦逸冲出玉华城，直接将玉华城的一面城墙，撞塌了。

　　沿着邪皇长老留下的轨迹，秦逸紧紧追了上去，要不了多久，就看到一个巨大的黑色车轮，在远处滚滚向前，如千军万马，呼啸奔腾！


第75章 击杀邪皇！

　　“该死！三少爷竟然被杀掉了，神宗大人一定会狠狠责罚我。不杀了秦逸，简直难消我心头大恨！”邪皇长老，咬牙切齿，恨不得把秦逸，生吞活剥，才能消气。

　　“用了幽冥火符，我的速度足足比得上音速的两倍，那个秦逸，是不可能追的上来的吧！”邪皇长老刚冒出这个心思，突然间，身后远处，声声巨响，如催命鼓点，遥遥传来，并且越来越近，每一下，都敲打在邪皇长老的心头。

　　邪皇长老心脏一揪，转身望去，顿时全身鲜血凝滞，手脚冰凉。

　　远远望去，只见一个巨人，浩荡神威，指天踏地，朝着自己狂奔而来，挡住他的山峰，都被他一脚踩碎，隆隆巨响，震得大地，都在颤抖。

　　“那是什么东西！”因为惊恐、害怕，邪皇长老的声音，都变调了！

　　“邪皇长老！你逃不掉的！”秦逸的怒喝，遥遥传来。

　　“他追过来了！这怎么可能！他的肉身，怎么可能承受得住超过两倍音速的强度！”邪皇长老，口干舌燥，脑子一时间，都快没法思考了。

　　因为他看到秦逸的速度，至少达到了三倍音速！

　　三倍音速，比幽冥火符的速度，还要快！

　　邪皇长老，都是依靠躲在这锁链连接成的车轮里，这才可以安然无恙，如果这时候他从车轮里掉出去，必然立刻被汹涌气流，撕成碎片！

　　“他区区肉身，怎么可能这么强悍！”邪皇长老目瞪口呆，“我就连音速的一半，都不能支撑得住……”

　　他不知道，秦逸拥有百炼天罗铠，这件强悍无比的铠甲。

　　虽然秦逸现在的肉身，还不足以抵抗三倍音速，但是百炼天罗铠，在秦逸看来，就算抵抗十倍音速，都绰绰有余！

　　可惜现在，秦逸还没发施展十倍音速，不然的话，他一定会尝试一下，那是多么酣畅淋漓的感觉。

　　轰轰轰轰！

　　阵阵巨响，震耳欲聋，仿佛天都要被震塌下来！

　　巨人朝着黑色巨轮，越来越近，强大压迫力，让空气凝聚纠缠，如同水银，叫人寸步难行。

　　黑色巨轮前进的速度，随着巨人的逼近，也逐渐降低，甚至发出嘎嘎轰鸣，锁链摩擦空气，闪耀出大片大片火化，火树银花，如瀑布一样，滚滚而下！

　　“不好！”眼看巨人逼近，眨眼功夫，数千丈的距离，都像是缩地成寸，眨眼及至，邪皇长老心头慌乱，又惊又怒，从怀里掏出一张黑色符咒。

　　符咒上乌云滚滚，乌云之上，书写一个血红色的“神”字，这个字仿佛獠牙利齿，叫人一看，就毛骨悚然。

　　“没有办法，只有求助了！”邪皇长老咬咬牙，一把捏碎符咒。

　　一道血色光芒，如流星划破黑夜，如白驹穿过缝隙，又快又亮，瞬间冲上云霄，在半空中炸开，形成一个数十里外，都可以清晰看到的“神”字！

　　“不好！他在求援！”秦逸目光炯炯。

　　亵神宗中，高手众多，如果帮手来了，秦逸今天想要击杀邪皇长老，就没可能了。

　　“兽皇化血镜！枪！”秦逸怒喝一声，全身真气，翻滚沸腾，陨日拳套，化作成人手臂粗细长枪，湛然寒芒，凝聚枪尖。

　　秦逸真气推动，长枪爆射而出，空气中，都发出阵阵爆炸响声。

　　千鹤葫和兽皇化血镜的催动，让秦逸的此刻的力量，发挥到了先天极致！

　　就算是祭魂境界第九重的巅峰强者，单凭肉身施展出来的力量，恐怕此刻都不如秦逸。

　　唰！

　　长枪爆射，骤然刺入滚滚车轮。

　　吱嘎一声巨响，高速行驶的车轮，戛然而止，大团大团的火星，如银河倒挂，倾泻而下。

　　无相龙钢，硬度本来就远超御风大陆上，任何一种金属。

　　经过四象炼魔灯淬炼后，硬度和柔韧性，都更超以往。

　　高速旋转的车轮，被它骤然卡上，顿时寸寸崩裂，整个车轮，眨眼功夫，布满裂纹。

　　邪皇长老在里面，只觉得被千斤巨锤，砸中胸口，眼前金星乱冒，五脏六腑都搅在一起，口鼻里满是腥甜。

　　轰——砰！

　　车轮彻底崩溃，整个爆炸，气浪翻滚，地面都被炸出直径百丈的大坑。

　　断裂的黑色锁链，如条条漆黑毒蛇，洒满半空，每一根断开的锁链，都从里面涌出鲜血，天空上像是下起了一阵血雨。

　　邪皇长老从车轮里，被抛了出来，惊怒交加，扭曲的脸颊，在半空血红色“神”字的照耀下，更显狰狞。

　　“幽冥鬼火！”

　　邪皇长老手中骷髅杖，再次燃起熊熊绿火，喷向秦逸和巨人跑来的方向。

　　他想用这邪恶的火焰，阻挡一下秦逸的脚步，为自己等待援军，赢得时间。

　　“附近就有其他长老在，只要有达到炎魂大境界的长老来，我就死不掉了！”邪皇长老心中暗道。

　　秦逸一眼就看穿了邪皇长老的心思，真气澎湃而出，催动巨人大手，朝着邪皇长老，一掌拍下！

　　熊熊绿色火焰，被一掌拍穿，留下一个巨大的手印。

　　邪皇长老只觉得一股巨力，从头顶骤然压下。

　　抬头望去，狂风汹涌，卷得他眼睛都睁不开来了，一个巨型手掌，如山岳，在他瞳孔里越来越大。

　　“幽冥……”

　　砰！

　　巨掌狠狠拍下，连同邪皇长老剩下的半句话，一齐拍成了肉酱！

　　地面上，出现一个手掌巨坑，有十数丈长，巨掌和地面接缝的地方，大股鲜血肉糜，渗透出来。

　　祭魂境界的强者，血肉的密度，要比普通人大得多。

　　所以邪皇长老被拍成的肉酱，将整个掌印坑洞，都铺满了！

　　阵阵不甘、怨念，在血肉泥浆上，盘旋，扭曲。

　　秦逸又是一掌拍下，神威浩荡，地面轰然一震，尘土形成层层土浪，同心圆一般，朝着四周翻滚而去，邪皇长老残留在这个世界上的最后一丝意识，也被秦逸轻易绞杀！

　　连续的奔跑和两掌猛拍，秦逸吸收的真气，这时候也正好消耗殆尽，巨人影像，随风飘忽一下，如折叠虚影，消失在虚空里，秦逸的身体，也恢复了正常。

　　邪皇长老临死前，向天空发出了讯号，秦逸此刻已经可以隐约感觉到，数个强大的存在，正从不同方向，迅速逼近。

　　这几股强大的力量里，秦逸甚至感觉到了，一个近似炎魂大境界的存在。

　　因为那灼热、滚烫的感觉，远远超过其他几股力量，就像是一轮小型的烈日！

　　几股力量，已经格外近了，按照秦逸的估计，恐怕要不了一盏茶的功夫，就可以到达这里。

　　事不迟疑，秦逸从那一滩血肉泥浆里，快速搜索一下，找到一个巴掌大小的布囊，其他一无所获。

　　邪皇长老使用的那根嵌有骷髅头的木杖，已经被秦逸刚刚一掌，拍成了两截。

　　不过秦逸看那骷髅头，狰狞异常，凝视那对漆黑瞳孔的时候，叫人不寒而栗，耳边仿佛传来凄厉哭号，估计这木杖，即便折断了，也是一件法宝，所以随着那布囊，一起塞进了储物戒指。

　　将现场自己留下的痕迹，快速清除完毕，确定没有留下蛛丝马迹后，秦逸穿着百炼天罗铠，托着熔炉，迅速朝着远处遁去。

　　秦逸离开后，没过多久，数道气浪，撕开空气、地面，唰唰唰唰，先后到了地面的掌印前。

　　这几个人，都身穿黑色长袍，遮住全身，像是害怕阳光一样。

　　黑色的长袍上，都绣着金色的裸体女郎，月光一照，女郎全身，忽明忽暗，仿佛活过来一样，搔首弄姿，妖艳无比。

　　这几个人，即便悬停半空，一动不动，周身煞气，也浓郁无比，仿佛一条嗜血巨蟒，绕着几人，缓缓游动。

　　望见掌印里一滩血肉泥浆，这几个人，脸上齐齐露出来震惊的神色。

　　“邪皇长老！竟然死了！”其中一个人，发出惊讶的叫声。

　　“邪皇长老的实力，虽然在我们十八长老中，排在靠末的位置，但是他一手制毒的本领，却是连宗主都赞赏，想杀他，哪是那么容易的事情。”另一个人道。

　　“能一掌拍下这样的手印，并且让邪皇长老几乎没有反抗，如果是单个人，至少是先天境界最巅峰的强者，祭魂境界第九层，并且拥有一件极强的法宝配合。”

　　“查一下，我记得邪皇长老这几天，似乎和三公子在一起，邪皇长老既然被人杀了……”几个人中，最中间一个人开口，声音低沉，却带着让人毋庸置疑的味道，他讲话的时候，声音都带着灼热气浪，让人退避三舍。

　　“这里距离玉华城最近，就先派人去玉华城查查看。”这个人顿了一下，继续道：“十八长老死了一个，我们亵神宗，绝对不能善罢甘休。杀人者无论有多少人，多大的背景，我们都要把他们，全部灭族！”

　　这个人说这番话的时候，头微微仰起来，月光透过兜帽，露出他半张脸，这半张脸，竟然套着一个古怪的面具。

　　面具上，勾画着火焰般的图腾，面具嘴角，似笑非笑，叫人看上一眼，就记忆深刻，怎么也忘不掉！


第76章 百宝囊！

　　身穿百炼天罗铠，秦逸飞行的速度，也有大幅的提神，并且百炼天罗铠的强悍隐藏能力，可以让秦逸如鱼入大海，基本没有被发现的可能。

　　此刻秦逸站在一座修葺过的坟墓前，静静看着眼前一人高的墓碑。

　　墓碑前十几步远的地方，灼浪逼人的熔炉，铁水滚滚，里面的尸体，早就被完全烧化了，和铁水，融在一起。

　　秦逸深深吸了口气，月光下，眸中精芒闪烁。

　　“爹，你的仇，我才给你报了一半。不过你放心，在不久的将来，我一定把所有参与过毒害你的人，全都杀掉，绝对不会有漏网之鱼，祭你在天之灵！”秦逸郑重发誓道。

　　转身面对熔炉，秦逸大喝一声，一掌拍出，内壁足足有一个巴掌那么厚的熔炉，四分五裂，炸向四面八方，滚滚铁水，红彤彤，滚烫烫，也被震得要泼洒开来。

　　秦逸伸手一抓，真气手臂，撕开虚空，捏住铁水。

　　铁水融成一团，凝聚在半空，烧得方圆十步，都热气腾腾，灼浪滚滚。

　　一声轻喝，秦逸真气，再次凝炼，真气手臂，在半空一阵揉捏，铁水被分成五块，缓缓流动，逐渐变成了秦弘毅、秦弘仁、秦翰宗、汪天行、邪皇长老的模样。

　　这五个人，被熔铸而成了五个下跪铁人，放到了秦逸父亲的坟前，日夜跪拜忏悔。

　　他们的血肉神魂，都被秦逸融入了铁水，可以说是，挫骨扬灰，永不翻身！

　　放置完五尊铁人后，秦逸从储物戒指里，取出来今天的战利品。

　　秦家如今树倒猢狲散，秦逸因为没有任何牵挂，所以完全不去关心，以后是由秦家子弟接手，还是秦家墙倒众人推，从此泯灭在玉华城，都不是秦逸需要关心的了。

　　“汪天行似乎是亵神宗宗主的儿子，这邪皇长老，也是亵神宗十八长老之一，我杀了他们两个，从此就是不死不休的局面了！”秦逸冷冷哼了一声，朝今天的战利品一一望去。

　　秦逸从汪天行那里，得到了一件法宝长袍，还有遮天碧落针。

　　这件长袍，不知道是用什么材料制成，轻绵无比，抹在手里，如丝般顺滑，就像是人的第二层肌肤。

　　长袍里面，还铸有阵法，阵法的威力，让长袍水火不侵，还可以阻隔毒气，一般刀砍剑刺，都没法造成损伤。

　　“应该是一件地器级别的法宝。”秦逸观察了一下后，判断道。

　　虽然这件长袍，是地器级别的法宝，不过秦逸，并没有对它太过关注，因为秦逸拥有极为雄厚的真气，真气凝炼在身体表面，就足以匹敌地器级别的护体保甲了，效果甚至比这件长袍，还要好上许多。

　　另外一件，就是遮天碧落针。

　　这遮天碧落针，都存放在半个巴掌大的小盒子里。

　　小盒子乍一看，毫不起眼，仔细望去，一股凶煞嗜血气息，迎面而来，仿佛能刺入人的眉心，秦逸只是看了一眼，就觉得脑袋微微刺痛。

　　“竟然血炼过！”秦逸冷喝一声，一股真气，打入小盒子。

　　秦逸的真气，比汪天行浑厚了数十倍，真气轰入，小盒子里，传来一声绝望嘶吼，很快就没有了声息。

　　汪天行和遮天碧落针的联系，就这么被秦逸轻易切断了。

　　究其原因，就是秦逸的实力，比汪天行高出太多，完全是压倒性的力量。

　　将小盒子打开，点点寒芒，摄人心魄，秦逸不得不感叹，这件法宝，真是阴险歹毒，一旦施展，便化作千千万万，密不透风，让人根本无处躲避。

　　而且秦逸也注意到，那无数的针尖上，都淬有剧毒，人若是沾上一点，恐怕就会立刻化成血肉泥浆。

　　如果不是秦逸拥有用无相龙钢熔铸的武器，随心所欲，千变万化，恐怕还要小小吃一点亏。

　　“这针我就先收了，等回到学院，再去库房换张音速符，熔铸进去，再用四象炼魔灯，将这遮天碧落针的品级，再向上提升一点，到时候可以当做暗器，让人防不胜防。”秦逸心中冷笑，将宝衣和遮天碧落针收好，朝邪皇长老那里的战利品望去。

　　亵神宗在御风大陆上，臭名昭著，邪皇长老的木杖，虽然已经被损坏，但是如果秦逸缴纳给天圣学院，依旧可以因为斩妖除魔，上缴法宝，而获得不菲的功劳点。

　　视线越过骷髅木杖，秦逸的目光，停在了小布袋上。

　　这个小布袋，只有巴掌大小，托在掌心，轻如鸿毛，是秦逸离开的时候，从邪皇长老的尸肉里，找到的。

　　仅仅是感知一下，秦逸就确定了，这个小布袋，竟然是百宝囊，是一件储藏类的法宝！

　　储藏类的法宝，在御风大陆，绝对是人人眼红的存在，光是这个百宝囊，就可以说，秦逸今晚的收获，十分丰盛，足以让无数修道者，嫉妒万分。

　　被秦逸夺走这个百宝囊，对亵神宗来说，损失甚至超过了死掉了邪皇长老！

　　“看看这里面，都有些什么宝贝。”秦逸一丝真气，刚探入百宝囊，百宝囊上，出现一个如鲜血写出来的字符，狰狞恐怖，一个血色鬼影，在半空凝聚出来，张牙舞爪，扑向秦逸。

　　这是百宝囊的一层禁制，如果不是邪皇长老开启百宝囊，都会触发禁制，引出里面的封印的凶灵，攻击使用者。

　　面对血灵，秦逸不慌不乱，伸手一抓。

　　空气压榨，血灵一下子被卡在半空，动弹不得，砰的一声，炸成碎片，消失不见。

　　血灵被消灭，秦逸进入百宝囊里，畅通无阻，里面的宝贝，一样一样被取了出来。

　　首先取出来的，是一沓银票，每一张上面显示的聚炎丹的数量，都是一万，秦逸估算一下，这些银票，如果兑换聚炎丹，大概可以换到三四十万。

　　不过这些在凡人眼中，视若珍宝的聚炎丹，现在在秦逸眼里，和垃圾没有什么区别，不过用来收买人心，还是有一定效果，所以秦逸把它们收了起来。

　　第二件取出来的，是一个布囊，秦逸手掌碰到布囊的时候，一道黑气，猛然刺进秦逸手臂，以肉眼可见的速度，朝着秦逸的胳膊肘窜去，短短刹那，秦逸的右臂，就没有了知觉。

　　这赫然是整整一布囊的毒药！

　　秦逸冷笑一声，真气一震，手臂内的毒气，顿时消散干净。

　　真气在秦逸的皮肤表面，缓缓流动，形成一层保护膜，毒气就再也没法侵入。

　　打开布囊，里面琳琅满目的害人毒药，红红绿绿，药丸粉末，毒针药汁，让秦逸大开眼界，其中有不少，秦逸甚至都没见过。

　　这一布囊的毒药，秦逸也都收好，将来谁要是想害自己，秦逸一定会用这些毒药，让害自己的人，后悔出生在这个世界上。

　　第三件东西，是一本书，两个巴掌大小，用皮革制成，看上去十分老旧，不知道有多少历史。

　　“《毒皇圣典》？”秦逸微微皱眉，随手翻了一下，顿时心脏怦怦直跳。

　　这一本小册子，赫然是一门神通！

　　里面不仅记载了用毒的神通，还有各种毒药的配置熬炼方法，毒虫的培育方法。

　　邪皇长老之所以能够在亵神宗十八长老中，谋得一席之位，并不是因为他的武力，他的境界，在十八长老中，属于末流，他真正厉害的，是他那歹毒无比，叫人防不胜防的下毒功夫。

　　邪皇长老的毒药，足以熔金化铁，叫人胆寒！

　　可惜的是，这次他面对的是秦逸，秦逸那一身百炼天罗铠，就算是天威，都劈不开来，何谈他的毒药。

　　而邪皇长老一身毒功，都是出自这本《毒皇圣典》！

　　现在这本书，落到了秦逸的手里。

　　“在学院里，要达到炎徒境界，进阶为高阶弟子，才有资格学习如何炼丹，不过现在有了这本《毒皇圣典》，丹药我炼不出来，炼制毒药，却是没有大问题了。”秦逸把《毒皇圣典》收进储物戒指，“看来这邪皇长老，也是有过奇遇，得到这《毒皇圣典》，才实力猛进，不过这次是便宜我了。”

　　将百宝囊又翻了翻，里面剩下的东西，都是一些零碎，没有什么特别的宝物，或者丹药，这让秦逸有些遗憾。

　　不过总体来说，这次的收获，还是相当丰盛，秦逸已经很满意了，百宝囊加毒皇圣典，足以让其他修道者，嫉妒得发狂。

　　“今天做得太过轰动，亵神宗只要去玉华城，随便问一下很快就会知道，是我杀了汪天行和亵神宗，不过忌惮天圣学院，只要我在学院里，他们也不敢把我怎么样。我会尽快提高实力，未来不久，我要把你们宗门，在这个大陆除名，为我父亲，报仇雪恨！”

　　秦逸心中，暗暗发誓，将今天的战利品，一股脑收进储物戒指后，化作一道光芒，朝着这次的真正目的地——尸肉泥潭，快速飞了过去，一路上，山峦河流，都被秦逸高速飞行的气劲，剖解炸裂！


第77章 魔眼！

　　这一路行来，秦逸没有完全将自己暴露在天空上。

　　秦逸知道，亵神宗的势力，虽然不及十大门派，但是在御风大陆上，也是有名的存在，在所有门派的第二梯队里，名列前茅，甚至还有传闻，亵神宗只不过是其他大陆上，某个神秘门派建立在御风大陆上的分舵。

　　只是一个分舵，就有如此实力，那么如果传言属实，这个神秘门派，势力之大，实力之深，简直无法想象。

　　以亵神宗的实力，现在恐怕已经知道了，这一切都是秦逸所为，所以他们现在，必然已经在玉华城及周围，布下了天罗地网，搜捕秦逸。

　　秦逸如果一直在高空飞行，难免会被发现，为了保险起见，不引起没必要的麻烦，秦逸时而选择低空飞行，从森林里穿梭，从江河上越过。

　　果然，一路上都没有遇到什么危险，很快的，远处大雾之中，座座山峦，姿态诡异，张牙舞爪，鬼影绰绰，道道红芒，不时射出来，空间都仿佛折叠扭曲，滔天妖气，直冲云霄，光是看上一眼，就让人全身难受。

　　秦逸取出地图，确认了一下自己的方位。

　　“大概再飞行一顿饭的功夫，就到达尸肉泥潭的第一环，血肉泥潭了。”秦逸深深吸了一口气。

　　这一次，是对自己的一次挑战，挑战成功，自己的实力和精神，都会得到极大的锤炼和提升，对想要害自己的那些人，也可以狠狠打脸。

　　“我绝对不会有问题的！”秦逸握紧拳头，“提升实力，铲灭亵神宗！”

　　下定决心，秦逸劈风斩浪，快速前行，不久后，来到两座漆黑如墨的山峰前。

　　秦逸四周，目力所及范围，座座山峰，都如刀刃一样，又尖又高，漆黑如墨，寸草不生，上面怪石嶙峋，仔细看去，那些怪石，都像是一张张狰狞人脸，直勾勾盯着你，叫人不寒而栗。

　　两座最高的山峰，像是一对犄角，比四周山峰，要高出一半，鹤立鸡群。

　　这两座山峰，和其他山峰不同，就像是两个整块的巨石，打磨而成，表面光滑，但是阳光照射上面，却可以隐隐看到，石层表面下，一张张或佝偻，或扭曲的身体，浮现出来，仿佛是一个活人，受尽折磨后，被人塞进石头里，看上一眼，就毛骨悚然。

　　最为诡异的是，这两座山峰之间，绿色光团，凝聚成一个巨大的眼球！

　　这个眼球，充满了两座山峰之间的缝隙，直径有十数丈，就像是一个巨型魔眼，魔气森森，不时闪烁的红光，就像是魔眼里的血丝！

　　滔天魔气，足以把人吞噬。

　　这个眼球，就是尸肉泥潭的入口，连同到外域空间！

　　猎猎的声响中，这个魔眼，朝着不同的方向望去，普通人被它看一眼，立即就会魔气入体，瞬间死掉；普通的修道者，被看上一眼，修为尽失，并且种种残疾，耳聋眼瞎，瘫痪昏迷。

　　一般只有达到了祭体境界，才可以勉强挡住，这滚滚魔气。

　　这里还没有正式进入尸肉泥潭，魔气就如此浓烈，要是进去，魔气要浓郁数倍，到了四环、五环，那滔滔魔气，甚至是这里的数千万倍！

　　那种程度，就算是刚刚突破炎魂大境界的修道者，如果没有法宝护身，一旦踏足，也会立刻融成泥浆。

　　所以就算是天圣学院的弟子，都很少前来。

　　就算是为了完成学院任务，一般也是组队，至多进入第二环的僵尸泥潭。

　　不过秦逸却不同，秦逸体内，远古怪兽，横行宇宙，霸道无比，万万亿星辰，都任由它揽在怀中，这点魔气，根本就不能对传承了它力量的秦逸，造成什么影响。

　　四周的魔气，靠近秦逸的时候，甚至都会主动分开，不敢靠近秦逸。

　　“就是这里了，穿过这个眼球，就正式到达尸肉泥潭的第一环，血肉泥潭！”秦逸真气运行，也不使用百炼天罗铠，凭着自己强悍的肉身，一下子破开魔眼，冲了进去！

　　这个场面，足以把无数修道者，惊骇致死！

　　仅靠着肉身，就毫发无损地穿过魔眼，许多人都是见所未见，闻所未闻的！

　　魔眼被秦逸撞开一个大洞，无数鬼影，凄嚎惨叫，源源不断，钻了出来。

　　但是魔眼很快就恢复原状，道道无形力量，拉扯鬼影，将它们一条条，硬生生从半空拽回来，重新拖入魔眼，吞噬干净。

　　在秦逸进入魔眼之后，过了大约两个时辰，一道道光芒，从远处，爆射而来，嗡嗡轰鸣，山峦都在颤抖！

　　唰唰唰唰唰唰唰唰！

　　一连八道空气爆鸣，一个个人影，如闪电，落在魔眼前面百丈的地方。

　　这八个人，身上都有一层透明的膜保护着，魔眼望过来，魔气立刻就被反弹开。

　　这八个人，腰上都挂着天圣学院的腰牌，都是天圣学院的学生，其中一个女人，秦逸再熟悉不过，赫然是久久没有露面的秦雨薇！

　　另外七个人，众星拱月一般，把她围在中间，竟然像是以她为首。

　　更让人无法理解的是，围着秦雨薇的这七名弟子，其中六名，腰牌的颜色，都是青色，这说明这六名弟子，都是学院的中阶弟子，是炎魂大境界第一重的炎者境界！

　　突破炎魂大境界的弟子，都是学院全力培养的对象，而这六个人，都簇拥着秦雨薇，这就太让人无法理解了。

　　剩下那一个，腰牌竟然是蓝色！

　　这个人，是学院的高阶弟子，炎魂大境界第二重的炎徒境界！

　　达到炎徒境界，就可以沟通人体火焰之力，将火焰凝聚成实体，修炼各种火焰神通，实力比先天大境界巅峰，要强上数百倍！

　　可以说，洛珞在这个炎徒境界的弟子面前，都会被对方轻易击败。

　　而现在，六名炎者，一名炎徒，竟然都像是秦雨薇的助手，保护她来到尸肉泥潭的入口前。

　　“顾宇亮师兄，前面那个魔眼，就是尸肉泥潭的入口了吗？”秦雨薇望向那滚滚魔眼，眉头微微皱了皱。

　　即便拥有这个透明的保护膜，秦雨薇望着魔眼的时候，还会感觉不舒服，其他弟子，也都尽量不直视魔眼。

　　顾宇亮，就是那个炎徒境界的弟子，脸颊消瘦，看似弱不经风，甚至有些佝偻，但是举手投足，都和自然法则相连，风雷深藏于袖，让人无法轻视，一双眼睛，含着闪电，微微眯起，目光如炬，扫了眼远处魔眼，点了点头：“就是那里了。”

　　顾宇亮的视线，转移到秦雨薇身上，淡淡道：“师妹，你都准备好了吗？这次的机会，极为难得，竟然有一头炎士境界十层的万魔妖王，出现在僵尸泥潭，要渡劫提升。渡劫的时候，它最为虚弱，这一次我们奉命前来，就是帮你斩杀这头妖王。”

　　“这个万魔妖王，如果让它渡劫成功，晋升到炎师境界，必然会危害人间，生灵涂炭，现在它渡劫的时间，也正是击杀它最好的时机。”另一个男弟子道：“在这个时间段，他的实力，大概只有炎徒三四层左右的实力，我们七个人对付他，绰绰有余。”

　　“师妹，你是圣主选中的人，我们自然会全力帮你。在来之前，圣主已经隔空吩咐过了，这万魔妖王，身上有一件道器级别的法宝——吞天大墓。斩杀掉妖王后，圣主会亲自帮你炼化它的血肉，将吞天大墓，和你的身体融合，熔炼成你的本命法宝，助你三个月之内，晋升炎魂大境界。”顾宇亮淡淡看着秦雨薇，“三个月后的地动榜排位赛，圣主希望你一举夺魁，立下威名，我们这些老人，也很期待你一鸣惊人。”

　　顾宇亮的语气，隐含利刺，秦雨薇听闻，眼中闪过一抹厉芒，但是这股厉芒，被她深深隐藏，任谁都没有发现。

　　“我不会让圣主失望的。”秦雨薇应声道：“这次就有劳诸位师兄师姐了。”

　　“不客气，我们出发吧，距离那万魔妖王渡劫的日子，也没有多少天了。”顾宇亮一挥手，手中出现一口青铜小钟。

　　钟面上雕刻着古朴的纹路，一个个符箓，化成流光，游动表面。

　　顾宇亮轻击一下小钟，一声轰鸣，小钟骤然扩大，变成巨钟，足足有一栋房子大小，将在场八人，都吸了进去。

　　众人深处巨钟里，外面的世界，都看的清清楚楚。

　　顾宇亮一声轻喝，运行真气，巨钟轰鸣一声，骤然往前飞去，速度极快，肉眼难辨，半空都被擦出一条长长火带，熊熊燃烧。

　　巨钟冲到魔眼面前，一下子撞了进去，消失不见。

　　速度，竟然达到了五倍音速！


第78章 来到第二环！

　　进入魔眼之后，秦逸见到眼前景象，飘飘荡荡，层层叠叠，不知道有几千几万重，形成一条隧道，绵延通向远方。

　　“这些景象，应该就是一个个异度空间，如果不小心坠落进去，没有无上神通，那就回不来了。”秦逸小心翼翼，在隧道中穿梭，飞行。

　　因为时空的扭曲，御风大陆上，拥有不少和异度空间连接的通道。

　　不过这些通道，几乎都隐藏在蛮荒森林深处，或是万丈海沟里，一般人很难发现。

　　虽然这些异度空间，通向的地方，各不相同，但是有一点，却是一样。

　　它们都是连接着宇宙中极为邪恶的地方。

　　甚至传闻中，御风大陆的某个角落，有一个不为人知的通道，连接着宇宙最深处的深渊监狱。

　　那个监狱里，关押的都是从上古时期，到现在穷凶极恶的魔头。

　　这些魔头，身躯大小，都必须用光年做单位，一掌拍下，万万星辰，炸成尘埃。

　　御风大陆在他们眼中，不过就是微粒而已。

　　秦逸穿梭在隧道里，四周寂静无声，毫无生命气息的死寂，锤炼着他的精神。

　　四周明明没有一个人，但是秦逸却分明感觉有，有千万双眼睛，在怒视自己！

　　“只要这次完成任务，我的实力，一定会极大程度地飞跃！”秦逸丝毫没有感到恐惧，心中反而兴奋无比。

　　面对挑战，秦逸从来没有退缩。

　　隧道蜿蜒绵长，不知道有多远，秦逸在里面飞行了足足一个时辰，这才来到终点，一跃而出，眼前一片开阔。

　　“血肉泥潭！”秦逸举目四望，缓缓开口。

　　天地都是红色，仿佛被火焰覆盖，滔天血气，几乎能把人淹没。

　　地面完全被尸体覆盖。

　　湖泊里全是浓稠的鲜血和残肢，不断冒泡，滚滚沸腾，残破尸体，在里面上上下下，叫人作呕。

　　高山是由不知道多少具尸体堆积而成，因为年代久远，这些尸体，全都凝结形成了一整块，无数条手臂垂在外面，密密麻麻，像是长草，看得人头皮发炸。

　　秦逸还看到，地面上那些成堆的尸体中，不少尸体，都穿着铠甲，手中武器，虽然腐朽，但还是可以看得出来，是刀枪剑戟。

　　一辆辆破败的战车，也都可以看得清清楚楚。

　　虽然这些人全都死了，并且死了不知道多少万年，但是他们生前的杀伐气息，却依旧存在，连接成一片，遮天蔽日。

　　血肉泥潭的天空大地，就是被血腥气，杀伐气，给生生染红的。

　　秦逸身处半空，都可以听得见，四处刮来的风里，传来金戈铁马，万马奔腾的巨响，厮杀阵阵，惊天动地。

　　“这里原来是一个个古战场。”秦逸不由感叹，“这得将多少个古战场搬到这里，才能组成这么大的血肉泥潭啊。”

　　血肉泥潭，只不过是尸肉泥潭的第一环，并没有孕育出僵尸或魔头。

　　这里最厉害的，是无数死者临死前，不甘、怨恨、绝望、愤怒等等负面情绪，带来的重重压力。

　　普通人的精神，根本无法抗衡，恐怕都不用置身这里，远远望上一眼，就精神奔溃。

　　所以血肉泥潭这第一环，就不知道挡住了多少修道者前进的道路。

　　不过秦逸却是没有太多感觉，他心志坚定，远超常人，又修炼无上神通，现在除非遇到足以倒转乾坤的强者，否则绝对没有人，或者事情，能够撼动他的心神。

　　“我现在要尽快找到通往第二环的入口，第一环和第二环之间，应该也是由一个扭曲的时空隧道连接。只有第二环，才会有任务需要击杀的僵尸。不过这第一环也实在太大了。”

　　秦逸不由感叹：“这里已经不在御风大陆上了，但是这血肉泥潭的面积，恐怕有四五个御风大陆大小，看来任务的时间，还是有些紧。”

　　光靠着眼睛，去寻找通向下一环的入口，无疑于大海捞针。

　　秦逸闭上眼睛，将自己的真气散布开来，融入周围环境里。

　　顿时，秦逸仿佛置身一个个上古战场，杀伐不断，血流如海，喊声震天，大片大片的战士，如割麦子一样倒下，血肉横飞的场面，让秦逸都有些不忍。

　　这些画面，都是残存在四周环境里，无数死亡者残留的意识，秦逸稳守心神，坚如磐石，要不了多久，就锁定战场深处，一个巨大骷髅头状的岩石，足足有三四座房屋那么大，瞳孔和口腔里火焰熊熊，无边邪气，比血肉泥潭，要浓郁十多倍！

　　“入口就在那个骷髅岩石里！”秦逸睁开双眼，正要朝目的地飞去，突然天空大地，齐齐震颤一下，一声巨大轰鸣，从天上传来，神威浩荡，整个天空，仿佛都要塌下来一般。

　　秦逸感觉到了一股凌厉无比的气息，正从头顶压下来，这股力量，比他过去面对的任何一股，都要强大百倍！

　　秦逸没有犹豫，眉心幽蓝火焰一闪，已经进化到第二重变化的百炼天罗铠，瞬间覆盖全身。

　　唰！

　　秦逸动作，快若闪电，迅速钻入地下数十丈，将自己的气息，隐没入四周环境。

　　就在秦逸藏好的刹那，天空传来一声炸雷，整个血色天空，破开一个大洞！

　　大洞直径数十丈，整个天空，仿佛被击穿了一样，云团翻搅，呈同心圆，朝着四周冲击而去，流星火雨，倾泻而下，无数火焰，在半空爆炸！

　　秦逸隐藏在地底深处，凝聚目光，望着这一幕。

　　轰！

　　一个房屋大小的青铜钟，从破洞里钻了出来，大片火焰，顺着青铜钟，熊熊燃烧。

　　青铜钟的表面，符箓流转，一个个大阵，光华四射，火焰奔腾，催动青铜钟，迅雷之势，冲入血肉泥潭，在半空拐过一个直角，止住下坠趋势，平行着地面，爆射向远方。

　　一座座百丈高的尸山，被撞碎炸裂，被火焰吞噬，瞬间成为一座火焰山。

　　大地也都被剖开来，无数尸体，如同秋天枯叶，眨眼功夫，被搅成碎片。

　　青铜钟很快就消失在地平线上，留下一条粗长的燃烧轨迹，四周的温度，此刻都滚如沸水！

　　青铜钟一直飞得远了，秦逸依旧可以感觉到，那惊天动地的气势。

　　过了一会儿，秦逸才从地下钻了出去。

　　“好强的真气，那青铜钟，不知道是什么等级的法宝，威力那么大，使用者的实力，也很强，至少也是炎徒境界。”秦逸微微皱眉，“他们去的方向，也是僵尸泥潭入口的方向，他们是什么人？”

　　对方是敌是友，暂时还不清楚，所以秦逸没有贸然撤去百炼天罗铠，而是借助百炼天罗铠的隐匿能力，还有加速能力，沿着天空里火焰的痕迹，一路追了上去。

　　越往血肉泥潭深处去，秦逸越是吃惊，那青铜钟的破坏力，实在是惊人，一路上无数尸体山峰，都在熊熊燃烧，举目四望，一片暗红色的大地上，无数座火山，像是巨大火炬一样，一直绵延到了远方。

　　秦逸一直飞行了两天两夜，终于远远看到了，那小山一般大小的骷髅头岩石。

　　这两天时间里，秦逸都没有休息，他本身真气就浑厚不绝，又有八极大法护身，感觉稍微有点疲惫的时候，只需要运行一下八极大法，体力和精神，就快速补充完毕。

　　而其他的修真者，则要不时停下来，服食丹药，补充真气。

　　就算是驱动这青铜钟的修真者，也停下来好几次，因为沿途中，地面出现不少巨大的凹坑，这就是青铜钟落到地面上时，留下的灼烧痕迹。

　　降落到巨大的骷髅头岩石前，秦逸只觉得滔天邪气，从骷髅头的嘴巴和眼睛里，滚滚而出。

　　骷髅头的嘴巴，有数丈高，里面火焰熊熊，如同修罗地狱，一双瞳孔，也如深不见底的黑洞，直通修罗地狱一般，叫人望上一眼，就从灵魂，都感到无边恐惧。

　　秦逸毫不犹豫，撕开火焰，一下子钻了进去。

　　火光一闪，天地倒转，秦逸只觉得微微一晕，瞬间清醒过来，他面前的景色，再次发生变化。

　　一座座漆黑冰冷的墓碑，数以亿计，遍布秦逸视力所及范围，形成了一片森林。

　　一座座墓碑间，阴森诡异的白雾，缓缓缭绕，白雾之中，不时传来嘶吼好觉，让人全身汗毛，都竖了起来。

　　秦逸缓缓落到地面上，脚下咔嚓一响，低头望去，一截白骨手臂，被秦逸踩断。

　　这时候秦逸才发现，自己脚下，竟然铺满了白骨，不知道有几百丈、几千丈那么深。

　　随着秦逸的到来，空气中，多出来了活人气血的味道。

　　并且秦逸还是一个修道者，气血旺盛，与天地相连，足以媲美数万新鲜活人。

　　鲜嫩的肉体，血液，让四周墓碑背后，充满了躁动不安。

　　周围墓碑丛林里，顿时有无数双鬼眼，透过浓雾，凝视到了秦逸身上。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　连绵不绝的怪响传来，秦逸周围百丈内的墓碑，都开始缓缓移动，让人毛骨悚然。

　　砰！

　　秦逸清楚地看见，一条干枯，长着白毛的手臂，从面前的墓碑下，穿破地面，伸了出来，指甲足足有三寸长，闪烁着寒光。


第79章 击杀僵尸！

　　咔咔咔咔！

　　一阵阵细密的声音响起，一个个佝偻着身子的僵尸，从墓碑下面，破土而出。

　　短短片刻，秦逸就陷入了僵尸的包围。

　　他旺盛的血肉，吸引了更多的僵尸，开始苏醒。

　　这些僵尸，身上水分，全部变干，皮肤如枯树皮一样，紧贴身上，脸颊深陷，身上大块大块的腐烂，走起路来，僵硬缓慢，可是双眼，却透着猩红，一眨不眨，盯着秦逸。

　　大片大片的血色双眼，在浓雾中闪现，密密麻麻，不知道有几千几万。

　　“这些僵尸，恐怕也才死了几年，顶多也就十几二十年，受到这里邪气的污染，才变成行尸走肉，不是我的目标，不过他们体内，也都有尸核，带回学院，可以换取功劳点。”

　　面对无数僵尸，秦逸丝毫不见慌乱。

　　毕竟他的实力，比这些僵尸高出太多，这些普通的僵尸，他随便一捏，就死一大片。

　　一头头僵尸，如蚂蚁一般涌过来，在他们眼中，秦逸就是最鲜美的食物。

　　僵尸三四寸长的指甲，可以轻易割破犀牛皮铠甲，伸到秦逸面前的时候，秦逸冷哼一声。

　　砰！

　　数条僵尸的手臂，被音波一震，寸寸炸裂，身体向后飞去，撞飞了十多个僵尸。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　感觉到了威胁，僵尸齐齐抬头，发出毛骨悚然的呜咽，惨嚎，足以把人的耳膜撕裂。

　　“寒雪剑术！”秦逸眼中，厉芒爆射，手中拳套，光华一闪，秦逸动作，快如鬼魅，闪电，瞬间分成数十、上百的虚影，眨眼功夫，布满百步范围！

　　唰唰唰唰唰唰唰唰！

　　长剑斩裂空气的声音，不绝于耳，就像是下了一场雷霆暴雨！

　　一个呼吸的功夫，秦逸的身体，回到原地，四周刚刚还在晃动前进的僵尸，一个个站在原地，一动不动。

　　砰！

　　一个僵尸的头颅，冲天而起，干枯的身躯，倒在地上。

　　紧接着，一大片一大片的僵尸，脑袋飞上天空，身体茅草一般倒下。

　　刚刚就那一瞬间的功夫，秦逸手持利剑，斩下了近千僵尸的脑袋，此刻他身边数百步范围内，出现一大片空白地带，这些无头僵尸的躯体，全都直挺挺倒在地上。

　　“破！”秦逸一声怒喝，一掌拍向天空，真气狂涌，如巨龙出海，十数丈长的真气漩涡，半空呜呜，抽动空气，将飞上天的僵尸头颅，全都碾压，炸碎。

　　砰砰砰砰……

　　秦逸伸手，凌空一抓，漩涡吸力，猛然加强，僵尸脑中尸核，破空而出，朝着秦逸飞了过来。

　　因为僵尸实力太弱，这一把尸核，其中最大的，还不足秦逸小拇指指甲盖，所有的加起来，能换到的功劳点，恐怕也就两三点。

　　“虽然少了点，但是也还是有用的。”秦逸将这些尸核，捏成一团，塞进储物戒指。

　　放眼望去，远处越来越多的僵尸，朝着自己这边用来，漫山遍野，不知道有多少。

　　秦逸现在的感知力，是一千步，已经远远超过了祭魂境界的八百步。

　　一千步内，风吹草动，明察秋毫！

　　秦逸稍微探查了一下，失望地摇摇头，这里僵尸的实力，都实在太弱了，就连达到修道者练筋境界的，都没有几个。

　　“看来我现在，应该是处于僵尸泥潭的外围，那些百年、千年的僵尸，一定都在深处。”秦逸回忆了一下，卷轴上记载的内容，“那些年岁久远的僵尸，生前都是王侯将相，身份高贵，根本不可能混迹在这些普通的僵尸里，他们应该都拥有自己的大墓。”

　　秦逸思考的这短短片刻，刚刚被他清理出来的一片空地，又快被僵尸填满了。

　　这些僵尸，瞳孔无神，牙齿尖利，伸出消瘦的手掌，挠向秦逸。

　　“滚！”秦逸全身，真气如蛟龙，如上古怪兽，汹涌而出，万丈波澜，平地而起。

　　“黑蛟破宙劲！枪！”秦逸心念一动，手中长枪，真气在沸腾，翻滚。

　　此刻秦逸，如同即将喷发的火山，绵绵不绝的力量，在积蓄，蓄势待发！

　　似乎是感觉到了毁天灭地的力量，涌来的僵尸，步伐迟疑一下。

　　虽然成为僵尸，但是对危险的本能反应，还是存在的。

　　可是，已经迟了。

　　“经天纬地！”

　　枪尖旋转的真气，瞬间爆炸，气浪滚滚荡荡，吞天吐雾，形成一道龙卷风。

　　风力惊人，摩擦空气，发出雷鸣炸响。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　每摩擦一次空气，就发出一声炸响，甚至摩擦出了火焰，声波将周围僵尸，瞬间炸得粉碎。

　　龙卷风的吸力，更是惊人，如同洪荒巨兽，吸食江海，无数僵尸，被卷入其中，咔咔咔咔，搅成碎末！

　　几个呼吸功夫，秦逸面前，就出现了大片空地！

　　“这里没意思了，我要尽快赶去深处。”秦逸长枪横握，如一尊战神，脚下白骨累累。

　　真气收缩，炸放，身穿百炼天罗铠，秦逸的速度，超出了一倍音速，轰一声，席卷气流，空气都爆开一团漩涡，化作一道流星，冲入僵尸群中，如一辆战车，滚滚前进，将挡在面前的僵尸，全都碾得稀烂！

　　秦逸的力量，实在太大，速度，实在太快，滚滚巨浪，浩浩荡荡，脚下铺就的白骨，都被他踏碎，碾碎成了齑粉！

　　数不尽的僵尸，被炸得粉碎，无数冰冷的墓碑，被轰得残缺不全，秦逸一手提枪，挡在面前的僵尸，杀杀杀杀杀！

　　另一只手，向前一抓，一收，僵尸爆炸，脑袋里飞出的尸核，全都收进储物戒指。

　　随着秦逸不断深入，面对的僵尸，也开始逐渐变强，有的僵尸，身上已经开始穿上残破的铠甲，手里也握有锈迹斑斑的武器。

　　一个骑着白骨战马，手中握着半截大刀的僵尸，看样子生前应该是一个将军，全身磷火闪耀，强者气息，扑面而来。

　　他的实力，达到了祭体境界！

　　这头僵尸，面对冲来的秦逸，高高举起手中大刀，凌厉刀法，席卷气流，发出呜的一声轰鸣！

　　“找死！”秦逸看也不看，一枪向前刺出。

　　轰——

　　整个地面，都被掀翻一大片，枪尖上，一个修罗巨爪，凝聚而成，足足有四五人高！

　　“顶天立地！”

　　砰！

　　将军、战马，被巨爪拍中，一下子碎成了粉末，粉尘一圈圈涤荡出去，地面被秦逸这一枪，轰出直径四五丈的大坑，一座小山包，都被打穿。

　　秦逸伸手，凌空一抓，半空粉尘里，一枚小孩拳头大小的尸核，飞了出来。

　　这枚妖核的品质，比之前那些小僵尸，要高出许多，暗红光芒，在其中流淌。

　　“祭体境界的僵尸，生前还是大将，至少也有两百年的历史了吧，换取三点功劳点，应该没有什么问题。”秦逸将尸核收好，举目四望。

　　之前他以摧枯拉朽的气势，沿途斩杀僵尸，整整一天一夜，都没有休息。

　　现在他深处的地方，和之前又有不同。

　　之前一片平原，每隔一步，就是一座坟墓，密密麻麻。

　　现在所处的地方，座座山峰，巍峨浩荡，天子气象，隐含其中，如巨龙横卧，不怒自威。

　　“王侯将相，他们的坟墓，都是设在拥有天地灵气的山水大阵里，刚刚已经出现了一头两百年的僵尸，我的方向应该还是正确的。”秦逸确认了一下方位，继续向前飞去。

　　僵尸泥潭，比血肉泥潭，还要大上十倍！

　　随着秦逸的深入，每两座坟墓之间的距离，也越来越大，有时候，以秦逸超越音速的速度，也要飞一顿饭工夫，才能见到另外一座大墓。

　　并且这些大墓，也隐藏得越来越深，有些甚至深埋大山最底部，或是悬棺沉在大湖中心，一切都表明，这些僵尸身前的地位，也越来越高。

　　不过秦逸可不管这些，无论是两百年的僵尸将军，还是三四百年的僵尸皇亲国戚，既然秦逸到了这里，就没有放过它们的道理。

　　轰轰轰轰！

　　秦逸瞄准一座山峰，八条真气手臂，横贯天堑，足足十多丈长，将一座山峰，都拆掉，露出里面金碧辉煌的大墓，无数殉葬品，随葬品，从破口里哗哗涌了出来。

　　这些殉葬品和随葬品，随便带一件出去，都价值连城，足以引起凡人间的轰动。

　　不过秦逸的目标，只有尸核！

　　势如破竹，破开大墓层层防护，秦逸如奔雷一般，砰的一声，重重踏在一副巨型棺椁上。

　　棺椁剧颤，一股血色，从缝隙里涌出，好像是有什么，苏醒过来，要破棺而出，嘎嘎巨响，从棺椁内传出来。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　一只枯瘦扭曲，布满青筋的大手，指甲如利刃，缓缓从撑开的缝隙里，深处出来，妖气浓烈，瞬间布满大墓。

　　地上那些随葬品，一下子就被污染，光泽消失，变得晦暗。

　　秦逸望着脚下棺椁，大喝一声，一拳轰入！

　　砰！

　　层层棺盖，被秦逸一拳打穿，四分五裂，伸入棺椁后，秦逸掌心，真气如万马奔腾，轰轰轰轰，在棺椁内呼啸震荡，仿佛要崩溃一般。

　　轰！

　　一声巨响，棺椁炸得粉碎，其中尸王，甚至还没有现出身形，就被秦逸摘下头颅，躯干被狂暴的真气，搅成碎片，撒得遍地都是。

　　被摘下的头颅，眼珠蒙着一层白色粘膜，死死盯着秦逸，张开青色嘴唇，两枚獠牙，尖锐如刀，咬向秦逸手掌。

　　砰！

　　秦逸真气轰出，尸王的脑袋，被炸掉一半，两枚獠牙，也碎成粉末，一枚拳头大小的尸核，流光四溢，落入秦逸掌心。

　　秦逸眉头皱了皱：“四百年左右，还是不到五百年，之前就感觉到一股滔天妖气，在这边凝聚，难道不是这里？”

　　将尸核收好，秦逸走出一片狼藉的大墓，散布神识，仔细确定了方向后，睁开双眼：“就在附近，我的感觉看来没错！”


第80章 僵尸帝王！

　　秦逸一直都隐约感觉到，一股强大的邪气，在天地间吞吐。

　　顺着这股感觉，秦逸一直向西飞去，大约两个时辰后，秦逸悬停半空，目光凝聚，眸中闪现凝重神色。

　　远处一处峡谷，不知道有多长，仿佛是地壳分裂产生的，巨大，蜿蜒，狰狞。

　　其中红光吞吐，邪气滔天，仿佛万千魔头，在里面嘶吼，战斗。

　　天上云层，都堆积起来，形成一个修罗的模样，手持钢叉，怒视大地，全身赤红，鲜血欲滴。

　　“好强大的邪气，这条峡谷里面，一定有一头超过五百年的尸王！”秦逸观察一阵，小心翼翼，朝着峡谷飞去。

　　五百年的尸王，实力大约达到祭体境界七八层，触摸到祭魂境界的初期。

　　而这条峡谷里，冲天的邪气，甚至连自然都被扭曲了，可见其中尸王，年岁久远，绝不止五百年，秦逸不得不小心一点。

　　靠近峡谷，眼前景物，都仿佛扭曲，折叠，四周滔天血气，仿佛能把秦逸吞没。

　　秦逸不由一阵头晕脑胀。

　　不过所幸他意志坚定，猛一咬牙，启动八极大法，精神很快得到洗涤，全身不舒服的感觉，顿时消散一空。

　　来到峡谷上方，秦逸只见到一条血液大河，在峡谷里轰轰涌动，流向远方。

　　这条鲜血大河，宽数十丈，掀起惊涛骇浪，浓稠鲜血，不断拍打两岸，无数血肉、骸骨，在里面沉浮，一个个大泡，冒起来，又迅速破裂，一个个僵尸，在里面孕育。

　　岸边上，一个个包裹着血囊的僵尸，正挣扎着爬起来，行尸走肉，互相厮打，蹒跚走向远方。

　　“这条河，竟然在孕育僵尸！”秦逸心中，暗暗惊讶，光是一眼望过去，就有千万僵尸，从河里孕育出来。

　　这些僵尸，如果去到御风大陆，不知道要掀起多么大的灾难。

　　所幸它们都被困在了这片异度空间，而没法穿越时空隧道，到达其他位面。

　　秦逸感觉到的那股浓郁邪气，就在这条河的前方。

　　正要继续向前飞行，秦逸突然感觉针芒在背，只觉得一股极为强大的邪恶力量，锁定住了自己！

　　“天上！”秦逸抬头望去，暗暗吃惊。

　　天上那修罗状的云朵，不知道什么时候，活过来了一样，眸中凶光爆射，死死盯着自己。

　　“你是何人，竟敢打扰寡人沉睡！”河中奔腾的河水，突然停止流动，一个威严的声音，轰轰作响，从河底传来。

　　浓稠的血水，猛然下沉，形成一个通天彻地的漩涡，血水连同惨叫的僵尸，一齐深陷。

　　秦逸在这血水漩涡面前，渺小得像是一粒芝麻！

　　轰！

　　漩涡中心，一道血柱，冲天而起，血海滔滔，一个长三丈，宽一丈，四面雕龙，金玉镶嵌的巨大棺椁，被血水托了上来！

　　阵阵邪气，如同实质，让四周空气，稠如水银！

　　岸边万万僵尸，此刻全都跪倒在地，瑟瑟发抖，顶礼膜拜，极为恐惧。

　　“这就是那股邪气的源头！”秦逸只觉得，四周压力，如同一只血手，捏向自己，让他呼吸都有些困难。

　　不过秦逸，不会屈服，体内蛟龙之力，运转全身，无上霸气，在他身体表面，都浮现出一层荣光！

　　四周足以将金属都扭曲的压力，顿时被秦逸抵消得干干净净。

　　望向那比之前那个四百年僵尸，要大上数倍的棺椁，秦逸心中暗道：“这头僵尸，竟然以金龙为棺，生前难道是位帝王？”

　　秦逸知道，御风大陆，只是浩瀚宇宙中，一个渺小的大陆而已，宇宙里比御风大陆面积大的大陆，根本数不尽，这棺椁中的帝王，不知道是哪个大陆，哪个朝代的一位帝王，死后大墓被扭曲的时空，拉进这僵尸泥潭，吸收邪气，死而复生，变成一头僵尸帝王。

　　更特别的是，一般的尸体，变成僵尸后，都是行尸走肉，没有任何思考能力。

　　但是这头僵尸帝王，不知道有什么奇遇，竟然保存了生前的意识。

　　更让秦逸在意的是，这头僵尸帝王，现在还在棺椁中，但是那充斥天地的邪气，却表明，他存在的年月，恐怕远远超越了五百年。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　一阵巨响，棺椁打开，霞光四射，浓郁邪气，如飓风，如惊涛，咆哮而去。

　　轰！

　　地面上数万具僵尸，被打飞，打碎，重新落入血液河流。

　　这种气势，只有生前，挥一挥手，就万千人头落地的帝王，才拥有，现在死后成为僵尸，这种残暴，被发挥到了极致。

　　身穿紫金长袍，头戴金冠，威严浩荡的僵尸帝王，从棺椁中漂浮起来，和秦逸隔空对视。

　　僵尸帝王，脸色苍白，双颊凹陷，嘴唇鲜红，一双眼眸，翠绿颜色，被它凝视一眼，就像是被射穿了灵魂。

　　无数僵尸，伏倒在血和两岸，对着它叩首膜拜。

　　“寡人在这里沉睡了千年，参悟天地法则，现在却被你打扰，前功竟弃，不把你碎尸万段，难消寡人心头之恨！”

　　“千年尸王……”秦逸皱了皱眉，对方的话语和气势，都表明了这头尸王的强悍程度。

　　一头普通的千年尸王，实力足以达到祭魂境界四五层的骇人高度，这头僵尸，不仅是千年尸王，更是僵尸帝王，生前的恐怖实力，在现在不死的身躯里，得到传承，实力比普通的千年尸王，还要强大！

　　“一头实力达到祭魂境界六层的僵尸帝王呀。”秦逸的眸中，隐约显出兴奋。

　　一般的修道者，面对这种几乎达到先天境界巅峰的僵尸帝王，早就丧失了抵抗的意识，但是秦逸不同。

　　自从后山奇遇，学到八极大法和黑蛟破宙劲，他的提升之路，一帆风顺，少有挫折。

　　人没有挫折，怎么会得到更大的进步！

　　今天面对这僵尸帝王，就是对自己的一次磨练。

　　“学院的任务，不是让我杀一头五百年的尸王，就可以了吗？那我现在杀一头千年僵尸帝王，回去让你们大吃一惊！”秦逸全身，热血沸腾，战意凛然，四周狂风，都被震慑住。

　　“原来是修道者，还是达到了祭体境界的修道者，太好了，你的血肉，是寡人最好的滋补！”僵尸帝王，翠绿的眼珠，上下翻转，打量秦逸，“杀了你，吃掉你的血肉灵魂，寡人的实力，必然会再次提升。到时候率领百万，千万僵尸部队，征战天下！惊魂血爪！”

　　僵尸帝王，说打就打，毫无征兆，苍白枯瘦的手爪，指甲如刃，寒光闪闪，隔着秦逸百丈，一爪抓来。

　　呜呜呜呜呜！

　　不知道它修炼的什么魔功，峡谷四周，同时传来鬼哭狼嚎的巨响，骇人胆魄，震得整个峡谷，瑟瑟发抖。

　　空气之中，房屋大小的血色手爪，破开虚空，对着秦逸，当头抓下。

　　气势威猛无比，隐含惨叫，将秦逸四周空气，全都挤压干净，四周无穷压力，齐齐碾向秦逸，让他动弹不得！


第81章 千年魔头！

　　“兽皇化血镜！”关键时刻，秦逸精神高度集中，一声大喝，全身气势，如炸弹爆炸，气浪滚荡，硬生生撕开一道缝隙，闪身而出。

　　血色巨爪，轰的一声，重重拍进血河。

　　河水爆炸，被拍出一个巨大爪印，四周血水，倒灌进去，哗哗作响。

　　“嗯？法宝？”僵尸帝王，眸中绿光闪烁，“那就更好了，乖乖把你的法宝全都交出来，然后受死吧！”

　　僵尸帝王，眨眼之间，一道血红真气手臂，暴涨十多丈长，手掌大如小山，挥舞起来，遮天蔽日，猎猎作响，血腥气息，一把朝秦逸抓来。

　　百炼天罗铠上，幽蓝光芒，流转一周，秦逸速度，发挥到极致。

　　唰唰唰唰！

　　血色巨爪，化作千百虚影，密不透风，将秦逸围堵中间。

　　血爪速度快，秦逸速度更快！

　　超越一倍音速，秦逸在血爪缝隙里，跳跃挪腾，身形如电，幽蓝光芒，在半空连接成一张大网。

　　“战枪！横扫天下！”

　　轰！

　　战枪在秦逸手中，高速旋转，四周气流，呜呜作响，一道龙卷风，席卷四周，搅动血河，如利锥，射穿血色巨爪！

　　血色手爪的掌心，出现一个对穿大洞，血肉横飞，真气涣散。

　　“嗯？”僵尸帝王，明显愣了一下，随即庞然大怒，“区区祭体境界，也敢挑战寡人祭魂境界，受死吧！无上尸魔，覆灭天地，天上地下，唯我独尊！”

　　轰轰轰轰轰！

　　一连串的炸响，僵尸帝王背后，五道血色光芒，冲天而起，如孔雀开屏，形成一掌大幕。

　　大幕折叠流动，仿佛波浪，上面图像，横尸遍野，血流成河，凶猛怪兽，肆意杀戮，犹如修罗地狱，整幅画面，无比逼真，直让人觉得身临其境，毛骨悚然。

　　“尸魔灭世图！”僵尸帝王一声大喝，无上魔功，催动大图，一个大阵，足足有十几亩，覆盖下来，狂风大作，吹得峡谷四壁，出现道道裂纹，将秦逸困在其中。

　　“天器级别的法宝！”秦逸眸中，神光一闪。

　　没想到这僵尸帝王手中，竟然拥有一件天器级别的宝物，而且威力，竟然如此强大。

　　百鬼夜行，万鬼齐嚎，大阵之中，无数冤魂厉鬼，张牙舞爪，将秦逸围在中间，如巨浪一般，要将他吞噬。

　　“气壮山河！”秦逸目光，精芒爆射，一团浩然正气，在身上酝酿，从枪尖喷发，脚下地面，寸寸龟裂，塌陷！

　　轰轰轰轰！

　　阵阵雷霆，如上古战场，降临当场，金戈铁马，呼啸奔腾，一头头真气凝聚的战士、战马，破挂上阵，旌旗猎猎，随着长枪挥动，冲向万鬼千魂，厮杀到一起。

　　战士被鬼魂撕碎，战马将恶鬼踏入地下，嗜杀的战意，震得整条峡谷，都在瑟瑟发抖，河中血水，荡漾起万千波纹。

　　“经天纬地！”

　　“横扫天下！”

　　秦逸手持长枪，每一次刺出，都快若惊鸿，仿佛能将天捅破，每一次挥舞，都雷霆万钧，气贯长虹，摧枯拉朽，将挡在面前的鬼魅，轰成粉末。

　　无数鬼魂，在长枪气浪下，被撕扯成无数片。

　　“再造河山！”

　　长枪上，一束光华，凝聚，绽放！

　　唰！

　　秦逸全身，真气搅动，翻滚，沸腾，如同一辆攻城战车，所向披靡，将所有靠近的冤魂厉鬼，全都碾碎！

　　在真气凝聚的领域中，秦逸就是无敌，就是天神！

　　翻手为云，覆手为雨，杀光一切不死冤魂！

　　杀杀杀杀杀！

　　几个呼吸的功夫，僵尸帝王召唤出来的无数僵尸，就被秦逸杀了一半，峡谷上到处都是崩裂，爆炸留下的坑洞，秦逸四周，更是出现空白地带，地面上裂口，如龙神，让人心惊。

　　“兽皇化血镜！破！”秦逸抬枪一次，一道漩涡，席卷周围百步内空气，在半空炸开。

　　巨大轰鸣，响彻云霄，如上古巨象、魔兽，猛烈冲撞。

　　半空中舒展的尸魔灭世图，竟然被冲击得一阵摇晃，上面图画，跳跃不止。

　　地面上那些僵尸，凭着本能，都感受到秦逸的恐怖，此刻甚至都顾不上膜拜它们的帝王，连滚带爬，浩浩荡荡，犹如潮水，朝着峡谷深处，夺命逃窜。

　　“祭体境界，竟然拥有如此实力！”僵尸帝王，也被惊到，狰狞的脸上，怒容覆盖，怒火雷霆，倾泻而下，“寡人要将你挫骨扬灰！寡人花了八百年时间，将整条血糜之河，注入尸魔灭世图，现在，我就要让你见识一下，它最强的力量！”

　　“天地无极，万法无相，深渊神魔，一举灭世！”僵尸帝王，连声怒吼，每一声，都引起血河共鸣，声音如洪钟大吕，嗡嗡作响，整条峡谷中，河水奔腾，庞大力量，冲击得峡谷四壁，如豆腐渣一样，大片剥落，塌陷。

　　尸魔灭世图覆盖大阵的范围，扩大十倍！

　　天上修罗状的云团，都被缓缓挤压，扭曲变形，失去了威严。

　　秦逸抬头望去，尸魔灭世图上，图画再变，如故事叙述，起先一座城池，巍峨浩大，一片盛世，突然一头魔王，额前长角，身材巨大，降落凡尘，短短片刻，一座城市，化为灰烬！

　　场面逼真，几乎让人以为就在眼前发生的一样！

　　“吼！”

　　一声怒吼，突然从地底传来，邪恶气息，冲击得地面高高隆起，层层土浪，朝着四周，纷涌而去。

　　咔咔咔咔！

　　地面裂开巨大裂口，发出巨响，朝着两边蔓延，如猛兽张口，能把一切都吞噬。

　　地面起伏，好像一头怪兽，在地下呼吸一般。

　　呼出来的浑浊气息，从裂缝里涌出，在半空凝聚出一张张魔头狰狞脸庞。

　　“好强的气息！”秦逸只觉得呼吸困难八极大法，不断流转，抵抗着重重压力。

　　“这么强大的气息，恐怕达到了祭魂境界第七层！”秦逸握紧手中长枪。

　　这才是真正的考验！

　　祭体境界第一层，若是能击杀这头祭魂境界第七层的魔头，一定可以得到莫大的好处！

　　“灭世魔头，焚尽诸生！”僵尸帝王，怒喝一声，伸手虚空一抓。

　　滔滔血水，从河中卷起，如倾盆大雨，浇入裂缝里！

　　这一下，如同火上浇油，大地瞬间被撕裂，一头十数丈高的巨大魔头，撕裂大地，全身浸满鲜血，爬了上来！

　　滔天魔气，比之前，顿时浓烈几十倍！


第82章 绝境奋击！

　　魔头全身赤裸，布满巨大疙瘩，疙瘩不断炸裂，流出脓血，脓血落到地上，又在酝酿一个个新的魔头。

　　魔头爬上地面，仰头望向秦逸，瞳孔燃烧，目光如同实质，轰轰炸开空气，气浪直逼秦逸。

　　“深渊神魔，杀了他！”僵尸帝王，嘶声怒吼。

　　“吼！”

　　魔头一跃而出，身下巨坑，鲜血疯狂上涌，如喷泉一般。

　　魔头身材巨大，但是动作，却敏捷无比，两记重拳，奔雷一般，破开虚空，眨眼就到秦逸面前。

　　无比力量，席卷气流，如同两颗陨石，坠落大地！

　　“盾！”秦逸一声大喝，陨日拳套，光华一闪，足足三四人宽的巨大盾牌，形成一面大墙，挡在秦逸面前。

　　轰！

　　轰！

　　重拳重重打在大墙上，无相龙钢，发出剧烈轰鸣，震得地面，寸寸崩塌，整面盾牌，往后退了十多丈的距离，嗡嗡颤动。

　　秦逸只觉得，自己像是被上古龙鲸的巨尾，扫中一样，胸口气血翻涌，双臂酸麻，几乎失去知觉。

　　“哈哈哈哈，尸魔灭世图，是寡人花了八百年时间，抽取无数亡魂，又注入整条鲜血大河，才凝炼而成的宝物，孕育出来的魔头，足足有祭魂境界第八层的实力，连寡人都不是对手，修道者，你就乖乖死吧！”僵尸帝王，得意咆哮，在它眼中，秦逸已经是个死人，而秦逸身上的宝物，都已经是它囊中之物。

　　“做梦！”秦逸咽下胸口气血，全身真气，酝酿，澎湃，汹涌，二十八条蛟龙的力量，绕着他的肉身，缓缓搅动。

　　空气里，都发出撬动钢板的巨响，巨大轰鸣，远远传出去，震得峡谷，都裂开大片裂纹。

　　“深渊神魔，给寡人一举击杀他！”

　　“吼！”

　　魔头一声怒喝，两手一拍地面，身体腾空而起，速度快若惊鸿，地面上留下两个巨大掌印，碎石到处飞溅！

　　两只手掌，排山倒海，风雷都在掌心炸响，拍向秦逸。

　　“百炼天罗铠……”秦逸心中默默沉吟，算准对方方向，猛然一动，“笔走游龙！”

　　手中长枪，舞出万千枪花，短短一瞬，给人一种，整个世界，都被枪刺布满的感觉。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　眨眼功夫，长枪在魔头手掌上，连刺数千下，大片火星，爆闪而出，仿佛九天银河，倒挂下来，绚烂到叫人窒息。

　　魔头的力量实在太大，秦逸数千枪刺出，都没有能够阻挡它手掌拍来的趋势。

　　砰！

　　秦逸手中长枪，差点脱手，口鼻里一片腥甜，身体不由自主，向后跌去。

　　“哈哈哈哈，给寡人杀了他！把他拍成肉酱！”见到秦逸被打飞，僵尸帝王，仰头狂笑。

　　僵尸帝王不知道，秦逸虽然被打飞，嘴角涌出鲜血，但是他并没有感到痛楚，反而感觉到前所未有的舒服。

　　百炼天罗铠，阻挡住了魔头这一拍的，绝大部分力量，剩下的力量，传入体内，震撼秦逸经脉，秦逸只觉得，体内某种堵塞的东西，开始松动。

　　百炼天罗铠，幽蓝光芒，忽明忽暗，这种情景，以前还没有出现过。

　　轰轰！

　　魔头跃至秦逸头顶，如一幢高楼，两只手掌，夹带飓风，朝着秦逸用力砸下，仿佛两座小山，镇压下来。

　　“死吧！”僵尸帝王，发狂大叫。

　　“想杀我，没那么容易！”秦逸眼中，爆闪凶光。

　　心念一动，储物戒指里，一个布袋，飞了出来，落入秦逸手心。

　　从邪皇长老那里夺来的毒药，被秦逸抓在手里，丝丝毒气，泄露出来，秦逸脚下地面，顿时绵软，如同豆腐。

　　瞪着拍下的巨大手掌，秦逸枪尖挑起布袋，一把甩了过去！

　　砰！

　　布袋撞上魔头手掌，在距离秦逸头顶几十丈高的地方，炸成齑粉，一整袋的毒药，化作细碎粉尘，融入四周空气，覆盖魔头掌心。

　　“负隅顽抗，没有用的！”僵尸帝王刚刚吼完，突然间，魔头发出一声惨叫，身体朝着一边跌去，重重砸在地上，痛苦得来回翻滚，在地上压出一个大坑。

　　“怎么回事？”僵尸帝王，又惊又怒，急忙飞了过去。

　　魔头的两只手掌，此刻竟然腐烂，像是被蚕食一样，指头和掌心的皮肉，全都化作黑色泥浆，味道臭不可闻，手掌的骨头，也都融化，滴落到地上。

　　滴落的血肉，也都是剧毒，在地上发出哧的一声，升起浓浓青烟，将地面，都融化出一个足以塞进人体的大坑。

　　短短片刻功夫，魔头的两只手掌，就全部融化干净，剩下光秃秃的手腕。

　　邪皇长老炼制的毒药，药性歹毒，指甲盖大小的一块，就足以毒杀数十万人，此刻一整袋子砸出，金铁都被融成泥浆，魔头的血肉之躯，就算再坚硬，也只能片片腐烂。

　　这个场景，连秦逸都吓了一跳。

　　不过对付这种身体强悍的魔头，融化它的身体，是最正确的方法。

　　如果对方是修道者，此刻依靠真气，或是法宝，都可以避开毒气。

　　只有魔头，完全靠着强悍肉身，这才中招。

　　绵绵毒气，顺着它掌心，从每一个毛孔渗入，融化血肉之躯。

　　“寡人的深渊神魔！花了整整八百年，才孕育出来的深渊魔神！寡人还指望着几百年后，用它来统一整个僵尸泥潭！修道者，你毁了它！你毁了它！”僵尸帝王，连连怒吼，声音响彻云霄，瞪向秦逸，恨不得把秦逸，碎尸万段。

　　随着深渊神魔的哭喊，半空中尸魔灭世图笼罩的力量，也大幅削弱，仔细看去，甚至看到，尸魔灭世图上，出现数道裂纹。

　　“我要杀了你！我要杀了你！尸魔附身！万法融合！”血色光芒，从僵尸帝王身上，爆炸而出。

　　僵尸帝王身上的金缕玉衣上，出现密密麻麻的符咒、纹路。

　　一个个符箓，密布它全身，仿佛一个大阵，旋转不止。

　　唰！

　　僵尸帝王的身体，突然一下子变大百倍，顶天地里，不过却如同虚影，身体呈半透明的状态。

　　“修道者，寡人要把你吞入体内，让你尝尽世间万万折磨，再杀了你！”僵尸帝王仰头怒吼，声音响彻云霄，远远传出去。

　　它迈着大步，走到痛苦翻滚的深渊神魔面前，身体化作一道红光，整个人，灌入了深渊神魔体内，一头魔王，一个僵尸帝王，合二为一，形成一个，比深渊神魔的身躯，还要大上一倍的怪物。

　　无边煞气，涌动出来，仿佛火焰即将喷发，无穷威力，破天裂地，逼得秦逸，连连后退。


第83章 一气吞天地！

　　巨大神魔，数十丈高，鬼气森森，皮肤惨白，一个个金色符箓，闪烁光芒，密密麻麻，布满全身，脸上也都刻满了符文，看得人头皮发紧。

　　“修道者，去死吧！”

　　神魔喉咙里，发出僵尸帝王的咆哮，滚滚如雷，一脚踏下，地面炸裂，小山一般的手掌，铺天盖地，扇向秦逸。

　　神魔手掌上，真气切割，十步之内，万物皆碎，就算是秦逸再抛出毒药，也伤不了它。

　　“兽皇化血镜！寒雪剑术！”秦逸怒喝一声，真气滚滚，手中长剑，寒光四射，交织成一张空间大网，大网之中，凌厉剑气，呼啸奔腾。

　　砰！

　　神魔手掌，重重砸在大网上，数丈长的指甲，如利刃，将寒光大网，一把扯开，撕成碎片，真气爆发，将秦逸周身五十步范围笼罩，巨力轰击，产生巨大爆炸。

　　“盾！”

　　三尺长剑，如水银般流动，形成一个大球，将秦逸保护其中。

　　砰砰砰砰！

　　四周爆炸，惊天动地，冲击大球，如风暴中的小舟，上下颠簸。

　　“遮天魔掌！”

　　神魔扬起手臂，连连怒吼，天上修罗状的血色云朵，都被吸了下来，在它掌前，凝聚出一个血色鬼爪，长达十多丈，浩浩荡荡，压了下来。

　　神魔的力量，达到了祭魂境界第九层，实力之强，只差一步，就可以达到先天境界大圆满。

　　秦逸虽然奇遇连连，身兼八极大法和黑蛟破宙劲两门绝世神通，但是实力，毕竟才是祭体境界，越级挑战祭魂境界第四层，还有胜算，但是面对这融合了僵尸帝王和深渊神魔的神魔，秦逸几乎没有反击的能力！

　　“可恶，要是我多苏醒几条蛟龙，突破到炎魂大境界，杀你还不是易如反掌！”秦逸扬起长枪，当空猛刺。

　　巨大力量，如泰山压顶，坚韧如无相龙钢，都被压得弯曲，嘎嘎作响。

　　秦逸四周，方圆百步，地面全部炸裂，碎石冲上十多人高的半空，秦逸的身子，被压得陷入巨型掌印的大坑里，口鼻里，甚至涌出血沫，全身筋脉，火烧火燎得疼痛。

　　幸亏他身体经过无数次淬炼，强悍程度，就算是御风大陆上，最坚硬的金属都比不上，一滴鲜血，都足以裂石断金，不然的话，神魔这一掌，足以把他拍成肉饼！

　　“不败金身！”秦逸一声大喝，“不败”两个金色大字，冲天而起，如巨炮一样，轰在血色巨爪上。

　　金色大字，虽然不能阻止巨爪的威势，但是却给秦逸，赢得了一瞬间的喘息。

　　“百炼天罗铠！走！”超过一倍的音速，快速启动，秦逸千钧一发之际，从巨爪之下，化作流光，飞了出来。

　　可即便如此，翻腾的气浪，冲击包裹秦逸全身，还是让他胸口气血翻涌，无比难受。

　　“还想逃？杀！”

　　神魔怒吼连连，一个跨步，都有百丈距离，速度快若奔雷：“遮天魔掌！”

　　轰轰！

　　两记巨爪，遮天蔽日，紧追秦逸，将他退路，完全封死。

　　鲜血大河，都被撕裂，两边峡谷，如碎裂的豆腐，寸寸崩塌，无数碎石，从半空抛落。

　　半空气势滚滚，无边压力，四面八方挤压而来。

　　秦逸周身，都被血色印满了，无与伦比的邪恶气息，狠狠挤压百炼天罗铠。

　　一块岩石，飘到半空，瞬间就被周围气流，压成齑粉！

　　“拼了！”秦逸心一横，眼中凶光爆射。

　　这一次的任务，是要击杀五百年尸王，布置这个任务的人，没安好心。

　　但是秦逸绝对不会屈服！

　　就算遇到比五百年尸王，要强上数十倍的千年僵尸帝王，都不会退缩！

　　不经历重重磨难，不九死一生，怎么可能成为人上之人，怎么可能得到提神，怎么可能踏碎这世间千万规则！

　　“我不仅要完成任务，还要杀死千年僵尸帝王，连同它炼制的神魔，一起斩杀，夺得它的法宝，回到天圣学院，再去找你们算账！”秦逸的凶性，体内戾气，一下子爆发出来。

　　澎湃煞气，就连神魔，都感受到，吃惊连连：“他一个修道者，怎么可能有这么浓郁的戾气！”

　　“千鹤而起，遥遥众生，内中乾坤，为我所用！”电光火石之间，秦逸取出千鹤葫，默诵口诀。

　　千鹤葫里的真气，是秦逸在凌怡长老的宫殿内，搜集储存的。

　　里面贮藏的，是最为纯净的，天地灵气！

　　之前追赶邪皇长老，秦逸使用了其中的一小部分。

　　那一小部分，就让他实力暴增。

　　现在面对先天境界巅峰的神魔，秦逸毫不犹豫，一口气，将里面剩余的真气，全都吸得干净！

　　“千鹤葫！道器！太好了，今天真是赚大了！”神魔看到千百仙鹤，在自己掌下飞舞，又惊又喜，毫不犹豫，双掌朝着秦逸，齐齐抓下，猛然一撕。

　　峡谷整个被撕了开来！

　　气浪翻滚，压向秦逸，秦逸眼中，精芒爆射，如巨鲸吸水，用力吞吐，缭绕仙鹤，被他一口气吸入体内！

　　轰！

　　巨大轰鸣，如万马奔腾，掀起几十人高的气浪，同心圆般汹涌而出。

　　时间，都仿佛凝滞了一半。

　　秦逸经脉里涌动的真气，瞬间暴增了几十倍！

　　丹田内的真气，浑厚如实质，雄浑厚重，狂风暴雨，惊涛巨浪，从每一个毛孔里爆射而出，神魔法相，在秦逸背后快速凝聚。

　　一口气吸收滔天真气，秦逸的实力，此刻比追赶邪皇长老时，更加强大！

　　秦逸此刻如果滴出一滴鲜血，都能够发出洪水爆发时，吞噬一切的气势，轰轰巨响，可以轻易把人震聋，震死！

　　呼出一口气，就可以夷平一座山峰！

　　吸一口气，就能把湖泊的水吸干！

　　暴涨数十倍的力量，秦逸此刻，也暂时达到了先天境界的顶峰！

　　举手投足之间，云澜惊涛，浩浩荡荡，和天地间的法则，互相结合，强烈真气，刚猛霸道，凝聚出凌冽飓风！

　　一尊数十丈高的金色巨人，全身光芒，如烈日，在秦逸背后，喷薄而出，威武雄壮，神威浩荡，仿佛是天地间的主宰！

　　面对神魔拍下的血色手爪，金人怒吼一声，地面崩塌，一拳轰出。

　　呜呜呜呜！

　　数十亩的漩涡，在金人拳头上凝聚，拉扯血色手爪，瞬间撕成碎片！

　　数万战马奔腾的力量，将僵尸帝王化身的神魔，撞得连连后退，重重砸进峡谷崖壁！


第84章 镇压！

　　巨大金人，全身闪耀出琉璃一般的色彩。

　　原本晦暗的僵尸泥潭，烟雾都被金光斩碎。

　　汹涌的血河河水，惊涛骇浪，都被镇压下去！

　　秦逸每一次呼吸吞吐，都让金人四周，真气爆炸，天上云层，都被炸散不见。

　　屹立天地之间，仿佛无敌！

　　秦逸这一口，将千鹤葫中剩下的真气，全都吞得干干净净，这也让他的实力，实力比追赶邪皇长老时，还要强大几十倍。

　　举手投足之间，镇压四方之力，几乎就要突破先天境界！

　　神魔从粉碎的峡谷大坑里爬出来，全身符箓，都像是注入鲜血一般，呈现触目惊心的红色。

　　“修道者，我要将你碎尸万段！”神魔一声怒吼，牵动血河，河水像是活过来一样，轰的一声，无数道血柱，在神魔身前凝聚，整条大河，都露出干涸的河床。

　　血虎、血龙、血蟒、血豹……

　　无数凶神恶煞的巨兽，在神魔身前，凝聚而成，虎视眈眈，直指金色巨人。

　　秦逸此刻稳稳站在金人身下，他哪怕是一个细微的动作，都会引起天地变化。

　　这个场面，恐怕只有突破到炎魂大境界的强者，才可以做到！

　　金人和神魔，气势对峙，厮杀，空气里，都闪耀出璀璨电火花。

　　秦逸筋脉，丹田里，被注入了太多的真气，此刻涨得都要炸开来一般，需要一个发泄口！

　　而发泄的最好途径，就是杀戮！

　　杀杀杀杀杀！

　　秦逸杀意凌然，几乎形成一柄利剑，刺破苍穹！

　　似乎是感受到秦逸的无边杀意，整条峡谷，都在颤抖，那些鲜血猛兽身上，也都震荡起道道波纹。

　　“万兽血妖！杀！”神魔怒吼一声，身前无数鲜血猛兽，化作道道长虹，撕裂大地，冲向金人。

　　神魔自己，两腿一蹬，踩裂大地，如山岳，双手利爪，紧随其后，誓要讲金人撕成两半。

　　“来得好！”秦逸狞笑连连，积蓄已久的真气，爆炸而出！

　　轰！

　　金人踏前一步，两手前抓，浩瀚真气，在半空凝聚成两面足足有一百层楼高的巨大门板，门板上满是数丈长的尖刺，朝着冲来的鲜血猛兽，轰然拍去！

　　劈里啪啦！

　　仿佛无数闪电，当空炸裂。

　　血虎、血豹、血蟒、血蝙蝠，等等等等，数以万计，几乎抽干整条血河凝聚而成的血妖，被秦逸真气砸中，顿时如鸡蛋撞上铁门，全部碎裂炸开，变成滔天血河，从半空滚滚而下，如同数不尽的瀑布，道道数丈宽，百丈长的血色红练，悬挂半空，密布如帘。

　　“破！”

　　秦逸一声怒喝，金人双手，用力一撕。

　　呜呜呜呜！

　　空气随着鲜血瀑布，被轻易撕开，跳跃压来的神魔，顿时暴露在秦逸面前。

　　“我的血妖，气死我了啊！气死我了啊！我要把你挫骨扬灰！永世不得翻身，都难消我心头之恨！”

　　看到一整条血河，都被秦逸炸开，神魔眼中怒火，几乎都熊熊燃烧。

　　“去死吧！你不是我的对手！”

　　吸收充沛真气，秦逸豪气大发，狂霸之气，指天踏地，就算是突破至炎魂大境界的强者，在他面前，也照杀不误，何况这只是处在祭魂境界八九层的神魔。

　　“无相龙钢，无法无相，无法无天！”

　　唰！

　　一柄数十丈长的巨剑，凌空而起，斩裂虚空，被金人一把握在手中。

　　这柄巨剑，浩浩荡荡，足以将山峰斩成两半！

　　“寒雪剑术！”

　　嗡——

　　一声轰鸣，无数剑气，在一刹那间，交织成密集大网，遮天蔽日。

　　地面如豆腐块一样，被切成无数片。

　　“我要杀了你啊！”神魔怒吼连连，不顾剑网，山岳一般的鬼爪，猛力撕来。

　　“给我断！”

　　巨剑锋芒，如烈日汇聚，从剑尖，爆燃而起，流遍剑身。

　　唰——嗤啦！

　　剑芒吞吐，从神魔双手十指，一掠而过。

　　一圈圈血线，随着神魔满脸惊怒，绽放出来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　神魔十根指头，被秦逸一剑齐根削断，断指冲天而起，鲜血如十束喷泉，射上十多丈高的天空！

　　秦逸一掌，朝天空拍去，金人同时挥动手臂，澎湃真气，如怒海惊涛，将十根巨木般的断指卷了进来，顷刻之间，搅成肉糜，血肉混合，洒向地面。

　　“我的手指——啊！”神魔脸上，惊惧交加，即便它是僵尸，是神魔，一下子断开十指，钻心疼痛，还是让它几乎从半空摔落。

　　滔滔魔气，从他光秃秃的手掌上，喷洒出来，消散在空气里。

　　就几个呼吸的功夫，神魔的身体，就因为魔气的丧失，而开始干瘪。

　　“枪！”

　　不给魔神任何反应的机会，秦逸一声怒喝，一杆长枪，如流星，猛刺神魔。

　　哧——哗啦啦啦！

　　神魔伸手一挡，几十丈长，参天巨木一般的长枪，在他掌心，捣出一个狰狞血洞，枪身金光四射，顺着手掌，插入神魔手臂，穿过手肘，上臂，砰一声巨响，从神魔后背，整个戳穿！

　　神魔的后背，炸开大洞，长枪如惊雷，从伤口里，爆射而出。

　　鲜血碎肉，寸裂骨骼，顺着枪身，激射而出。

　　浓稠的血糜，在半空，仿佛架起了一座血肉虹桥！

　　“笔走游龙！”

　　长枪旋转，搅动，砰砰砰砰，连声巨响，如滚滚天雷，神魔整条手臂，从手掌到肩膀，寸寸炸裂，漫天血雨，肉糜抛洒，血腥到了极点。

　　血肉之中，无数魔头，在怒吼，咆哮，化作不甘血雨，落向地面。

　　神魔的一整条右臂，都被炸得粉碎！

　　“啊！可恶！这到底是哪里来的怪物，竟然如此强大！”神魔惊恐地望着炸碎的右肩。

　　自己的伤口上，一股狂暴的力量，在持续肆掠，原本可以自动愈合的伤口，不仅没有愈合，反而还在持续裂开，大股鲜血，如瀑布一样，汹涌而出。

　　这是割裂符的效果，一旦造成伤害，伤口会持续扩大！

　　“啊！我好不甘心！修道者，你等着，这个仇，我早有一天，要你百倍偿还！”神魔知道，自己的伤势，恐怕要花上几十年的时间，才能痊愈。

　　今天的重伤，也让它的境界，大幅掉落。

　　要想恢复之前的境界，至少需要几百年的时间。

　　这个仇恨，刻骨铭心！

　　“血河惊天！走！”神魔脚下，血色云团，团团聚集，拖着它要脱离战场。

　　“想走，给我留下！”

　　趁你病，要你命，秦逸绝对不可能，让自己未来的道路上，存在僵尸帝王这样的隐患。

　　“再造河山！”

　　秦逸一枪刺出，金戈铁马，兵临城下，吸收数十倍的真气后，他的实力，此刻已经突破了祭魂境界，足以和炎魂大境界的强者，一较高下。

　　神魔脚下的云团，一下子就被打散，秦逸释放出来的领域，如天神下凡，将它困在其中，空气如钢板，让神魔使尽力气，都没法挣脱。


第85章 赚翻了（上）

　　轰轰轰轰！

　　金人每跨一步，都在地上留下十多丈长的巨大脚印，整个峡谷，几乎崩塌一半，一片狼藉。

　　血河早就干涸，几乎都被碎石塞满了。

　　“求求你，求求你不要杀我！”神魔知道，自己不是秦逸的对手。

　　眼前这个修道者，虽然境界不高，但是不知道修炼的什么神通，一下子吞入那么多真气，竟然没有爆体而亡。

　　神魔不知道，秦逸的经脉，宽如大江，比普通修真者，宽了五六十倍，气海容量，更浩瀚如海，就算比洛珞那种祭魂境界，都要庞大百倍！

　　就算刚刚的真气，在庞大一倍，都不可能让他爆体而亡。

　　“不要杀你，你能给我什么好处？”秦逸目光如炬，盯着神魔，“想要活命，就要付出相应的代价！”

　　“我是大秦国的开国皇帝，我拥有的财宝，可以让你和你的家人，挥金如土，就算子子孙孙几十倍，都可以过着奢华的生活！”

　　秦逸看着神魔，目光越发冰冷。

　　他不知道大秦国是哪个位面的帝国，他只知道，神魔开出来的条件，犹如粪土，对他来说，根本不值一提。

　　神魔哆嗦一下，反应过来，秦逸是修道者，这种世俗的东西，根本不可能看在眼里。

　　“我有许许多多的聚炎丹，有八百亿！全部给你！我还有无数神通法宝，都可以给你！数不尽的凡器，都给你，地器宝物，我也有几千件，它们也都统统归你了！”神魔想了想，全身闪现一道血光，身材在血光中，急剧缩小，露出断掉一臂的僵尸帝王。

　　僵尸帝王，此刻狼狈不堪，整条右臂，齐肩而断，金缕玉衣，只剩下几片搭在身上，头上金冠，剩下一半，全身满是伤口，皮肉外翻。

　　它伸手向天一抓，片刻后，一副一丈长，三尺宽的卷轴，从半空飘落它面前。

　　森森魔气，从卷轴上传来。

　　秦逸此刻，也收了真气，金人随之消失，整整一葫芦的真气，全部告罄，即便他不主动收起真气，要不了多久，金人也会因为没有足够真气的支撑，而自动消失。

　　此刻距离卷轴十多步远，秦逸都可以感觉到，卷轴传来的滔天煞气。

　　这卷卷轴，仿佛连接着恶魔时空，里面无数恶魔、修罗，想要扑出来。

　　“这幅尸魔灭世图，是寡人花了八百年时间，将整条鲜血长河，灌注其中，又将千百万人，活活坑杀，搜集他们临死前的怨气，凝练其中，这才炼制而成，是一件天器中品级别的法宝。要是您再在其中铸入九十九个大阵，它甚至可以提升到道器的级别。”

　　僵尸帝王为了保命，此刻连压箱底的宝贝，都献了出来，详尽地给秦逸解释道：“这尸魔灭世图，也是寡人当年征战四方，一统六国的时候，无意中得到的，为了炼制这幅绝世魔图，那些暴民，还给寡人安上了一个焚书坑儒的罪名。”

　　“原来是个暴君。”秦逸冷笑一声，“幸亏你不是出现在我们御风大陆，不然你早就被碎尸万段了，哪里还会等到你死后化成僵尸帝王。”

　　“是是！”僵尸帝王，连连点头，附和着秦逸的话，之前的狂妄，全都不见。

　　“寡人炼成这尸魔灭世图的时候，已经没法血炼了，您只要血炼一下，它就是您的了。”僵尸帝王殷勤地讨好秦逸，“寡人的陵墓，就在那座山中，只要您愿意，整个掏空了都没有关系。”

　　“可是我没有那么大的储存空间。”秦逸眉头皱了皱，眼角突然看到僵尸帝王，极为不自在地看了自己一眼。

　　秦逸目光如炬，一眼就看出来，僵尸帝王的左眼，虽然颜色和右眼一样，但是如果仔细望去，那瞳孔之中，竟然山峦层叠，江河流转，仿佛一个大千世界。

　　秦逸立刻就判断出来，这是一件绝世储藏法宝，空间之大，超人想象。

　　“交出来！”

　　秦逸长枪一刺，直接捅进僵尸帝王眼窝，枪尖一条，一颗翠绿珠子，流光四溢，飞到了秦逸掌心。

　　“寡人……”

　　“怎么？”秦逸扫了僵尸帝王一眼，僵尸帝王一哆嗦，什么都不敢说了。

　　秦逸真气，探入其中，在这颗珠子里游走一周，眼中顿时闪现出震惊神色。

　　这颗珠子里面，竟然容纳了山川河流，面积之大，恐怕容纳百万人，都绰绰有余，这里面有山有水，风景秀丽，内有乾坤，可以说，这颗珠子里面，就是一个单独的世界！

　　秦逸从角蟒老祖那里夺来的储物戒指，空间只有三个房间大，但即便如此，储物戒指，都已经是人人羡慕嫉妒的法宝。

　　现在这颗珠子里的空间，比储物戒指的三个房间，大了何止几十、百亿倍！

　　秦逸甚至可以保证，就算是天圣学院的院长，都不可能拥有这么大空间的储物法宝。

　　“这珠子叫什么，怎么用？”秦逸看向僵尸帝王。

　　僵尸帝王蠕动嘴唇，正要编个谎话，一股凌厉真气，如刀芒，从秦逸指尖呼啸而出，射入僵尸帝王眉心。

　　僵尸帝王在一刹那，就感觉自己脑中所想，事无巨细，全都暴露在对方面前。

　　僵尸帝王的脸色，原本就惨白，此刻变得更加难看。

　　它知道，只要自己说一句谎话，对方就会立刻摧毁自己自己的肉身，将自己千年苦修，全部摧毁！

　　这下子，它不敢再有丝毫隐瞒，老老实实道：“这颗珠子，叫千幻世界珠，传说是从上古时期，某个大陆的圣人那里，流传下来的，不知道怎么回事，落到了寡人所在的那个位面，被寡人无意中得到。在寡人统一天下的战争里，千幻世界珠，立下无数奇功。现在它也是您的了。”

　　僵尸帝王只剩下一只眼睛，此刻咬牙切齿，脸上肌肉，都在痉挛，颤抖，显然很舍不得。

　　要知道，千幻世界珠，里面贮藏的，可是一个世界，就算是穷尽千万不同界面、星球，恐怕都找不出第二颗能与之媲美的。

　　僵尸帝王的话，秦逸深以为然，自己拥有了千幻世界珠，以后无论是修炼神通，还是躲避仇敌，都占据了极大的便宜。

　　有谁会想到，自己竟然拥有了一个世界呢？


第86章 赚翻了（下）

　　“您只要血炼一下它，将它融入自己眼球，就可以了。”僵尸帝王详细地解释着使用方法，生怕秦逸一个不开心，毁灭自己的神魂。

　　一滴鲜血，滴上千幻世界珠，秦逸心念一动，真气浩浩荡荡，强势灌入，千幻世界珠高速旋转，化作一道臂光，瞬间和秦逸的右眼，彻底融合。

　　从此秦逸只要心念一动，右眼就可以变成绿色，千幻世界珠，同时被启动，其他的时间，秦逸的双眼，和平时并无二致。

　　“您可以将您的财宝和武器，都贮藏在千幻世界珠里，要是没有寡人的事，寡人就先告辞了。”僵尸帝王，此刻只想离秦逸越远越好。

　　自己今天身受重伤不说，毕生所得，也被秦逸夺了个干净，以后想要东山再起，恐怕再也没有可能。

　　僵尸帝王刚刚转身，还没飞出去，突然一股凌冽真气，破空而来，等它反应过来，它的胸口，已经被一支长枪，捅了对穿，长长枪尖，从它胸口冒了出来。

　　“你……你不守信用……”僵尸帝王痛苦呻吟。

　　“那只是你一厢情愿，我从头至尾，说过放过你吗？”秦逸冷笑一声，“再说，我会留着你去告诉别人，我在你这里得到了这么多的好处吗？俗话说匹夫无罪，怀璧其罪。要是被别人知道我拥有无数财宝，还有尸魔灭世图，千幻世界珠这种级别的宝贝，恐怕日夜都要提防有人杀我，我会那么傻，放过你？”

　　僵尸帝王还想挣扎，秦逸一声怒喝，长枪如蛟龙出海，真气一炸，僵尸帝王堪比钢筋铁板一般坚固的身躯，四分五裂，一枚流光四溢的血红色妖核，飞入秦逸掌心。

　　千年尸王的尸核，红光吞吐，如初升朝阳，其中蕴含的能量，浩浩荡荡，比之前所有僵尸尸核加起来，都要浩大。

　　“这枚尸核，我才不会交给学院，等到以后学会炼丹了，将这尸核炼化成药力纯粹的丹药，至少是紫煌秘丹那个品级的。”

　　秦逸打定了主意，化作一道虹光，朝着僵尸帝王的陵墓飞去。

　　僵尸帝王的陵墓，隐藏在崇山峻岭之中。

　　秦逸虽然不会观天测气，但是俯瞰山岭，秦逸只觉得，整座山脉，环绕峡谷，四周高山血河，虎踞龙盘，皇室威严和滔天邪气，完美融合，仿佛一张修罗面孔，嵌在地面，让人不由自主，心生怯意。

　　恐怕一只兔子，在这种风水格局下，假以时日，都能孕育成绝世魔头。

　　秦逸顺着僵尸帝王之前所指的方向，降落到峡谷深处，两座高山，巍峨高大，漆黑如墨，仿佛一扇大门。

　　秦逸一拳轰出，力量排山倒海，高山立刻裂开，仿佛瓷器。

　　轰隆！

　　哗！

　　两座山峰之间，炸开一个直径十多丈的大洞，岩石翻滚，绚烂的五彩霞光，从大洞里面涌了出来。

　　秦逸这时候才知道，这个僵尸帝王的陵墓，是多么巨大，多么奢华。

　　金砖铺满地面，宝石嵌满墙壁，水银化作大江大河，一副星辰日月，大地天空，都揽在怀里的感觉。

　　整个陵墓，一眼几乎都看不到头，无论是大殿，还是通道，都堆满了成山一般的聚炎丹，一堆一堆，连绵不绝，各种法宝，玲琅满目，整齐排列。

　　成箱装的神通秘典，不知道有多少，看得秦逸都有些眼晕。

　　这些宝贝，虽然品级都不算高，但是如果光说数量，绝对比得上上古圣人！

　　秦逸当年还在秦家的时候，就十分喜欢读书，此刻见到无数册的书籍，心中不由升起一股怀念的念头。

　　打开一个箱子，取出份笨重的竹简翻了翻，秦逸的眼中，突然闪耀出浓浓精芒！

　　“天子枪法！”秦逸的心脏，怦怦跳动。

　　快速翻阅几下，秦逸当即确定，这卷竹简，是天子枪法的一卷残卷。

　　凌怡传授千军枪法给秦逸的时候，曾经说过，千军枪法的七招，是天子枪法十六招中的一部分。

　　如果能够学会天子枪法的全部十六招，一旦施展，威力足足能提升二十倍！

　　现在秦逸手中竹简，就记载了除去千军枪法的七招外，天子枪法的另外三式。

　　不过片刻后，秦逸就冷静了下来。

　　“可惜了，这新的三招枪法，都必须突破了炎魂大境界之后，才可以修炼，需要以火焰为媒介，不然的话，威力大打折扣，就连半成，都发挥不出来。”

　　将竹简小心放回箱子里，秦逸举目望了望，默默心算了一下。

　　这里财宝的数量，实在巨大，如果一样样清点，恐怕千万年，都清点不完。

　　秦逸索性也不管具体数量有多少了，反正都是自己的了。

　　他的右眼化为绿色，鲸龙吸水的力量，如狂风巨浪，席卷整座陵墓。

　　陵墓中的聚炎丹，财宝，法宝，全都被卷进飓风，收进千幻世界珠里。

　　足足花了一个多时辰，秦逸才将整个陵墓，都搬空了。

　　如果让想要陷害秦逸的那些人，得知秦逸不仅斩杀了一头千年尸王，得到了对方价值连城的尸核，并且还搬空了这么一座富可敌国的大墓，不知道他们会怎么想。

　　“这次的测试，虽然遇到了一点波折，但是远比想象的要顺利，收获也丰盛得多。距离回去，还有一个多月的时间。这一个月的时间，我就在这僵尸泥潭，好好历练一番。”

　　秦逸心道：“这里面积巨大，宇宙各个空间，都连通这里，除了被我斩杀的这头僵尸帝王，一定还有其他的僵尸帝王，能多找到几头，将它们击杀，我的实力，一定会突飞猛进！”

　　秦逸心思缜密，要不了多久，心中就已经完成了接下来计划。

　　“刚刚和僵尸帝王，还有神魔战斗的时候，有不少细节，值得我好好琢磨，正好这座大墓，处于山岳气运的中心，我在这里领悟一下，效果比在其他地方，必然好上许多。”

　　秦逸的脑中，对之前的战斗，也有诸多疑问，需要思考。

　　“为什么我能凝聚出金人，就算是我真气浑厚，也不可能这么快，就凝聚出神魔法相，第二形体，这可是至少炎师境界，凝结出金丹后，才可以做到的啊！”

　　秦逸盘膝坐在大墓中心，闭上双眼，聚精会神，脑海之中，之前战斗的场面，在脑海中，一遍遍仔细回忆。

　　每一个细节，秦逸都反复揣摩，思索，不知不觉，又有了新的领悟。

　　这一场战斗，是秦逸少有的磨练，对他实力的增长，帮助无比巨大！

　　僵尸泥潭，不分日夜。

　　不知不觉，十天的时间过去了。

　　所有的战斗过程，都在秦逸的脑海里，消化完毕。

　　可以说，如果让秦逸和僵尸帝王再战斗一次，秦逸完全可以，将对方轻易击杀！

　　就在秦逸睁开双眼的刹那，他的体内，两颗种子，破土而出。

　　嗷！

　　苍茫宇宙，传来震天怒吼！


第87章 仇人相见！

　　第二十九头蛟龙……

　　第三十头蛟龙……

　　秦逸的体内，又苏醒了两头蛟龙，浩然真气，如滚滚江河，冲击四周，整个大墓，墙壁地面，出现大片裂纹，摇摇欲坠，仿佛随时都可能崩塌一般！

　　秦逸的身体，不仅之前战斗的伤势，全部恢复，肉身的强悍程度，也再次提升！

　　经脉、骨骼、血肉、五脏六腑，隐隐都有融合成一块的趋势。

　　这是先天大成，才会出现的万法归一的体质。

　　秦逸的境界，也提升到了祭体境界第二层，虽然只有一个层次的提升，但是无论是精神，还是实战经验，与之前比较，都有巨大的飞跃。

　　这次和僵尸帝王的战斗，让秦逸受益匪浅！

　　境界的提升，也让秦逸的感知范围，扩大到了一千一百步。

　　一般的修道者，达到祭魂境界，感知范围是八百步，秦逸距离祭魂境界，还差一大截，但是感知范围，就已经远远超越了祭魂境界。

　　要是说出去，恐怕要引起轩然大波，被人视为绝世天才！

　　“百炼天罗铠！”秦逸心念一动，眉心一点蓝火，呼哧一闪，全身就被厚重盔甲覆盖。

　　“百炼天罗铠也进化了。”秦逸细细感受着，进化后百炼天罗铠的变化。

　　三次进化的百炼天罗铠，比二次进化，要庞大了一倍不止，数根尖刺，寒光闪闪，摄人心魄，但是依旧轻若鸿毛，穿在身上，让人几乎感觉不到重量，也不影响行动。

　　三次进化的铠甲，威武、霸气，浓浓煞气，仿佛千万鬼魂被封印其中，惨叫哭嚎，怒吼咆哮，普通人就算是看上一眼，就会立即被吓傻，吓疯！

　　穿上百炼天罗铠后，秦逸的速度，可以直接达到两倍音速，出招速度，出招力量，也都大幅提升，隐匿能力，再次增强，只要秦逸愿意，除非是不出世的无上强者，或者拥有道器以上品级的法宝，刻意来搜寻，才可以发现他。

　　“在僵尸泥潭里，再修炼一个月的话，回去之后，一定会让整个门派，都无比轰动。”秦逸握紧拳头，“秦雨薇，亵神宗，你们等着！”

　　秦逸将整个大墓，在搜寻一番，确认没有任何遗漏后，正要去寻找下一处大墓，击杀数百年的尸王，天空突然传来一声巨响，仿佛要塌陷一般。

　　“嗯？”秦逸眉头皱起，凝聚目力，朝远处望去。

　　一个山岳一般的青铜钟，嗡嗡作响，从远处飞速传来，呼吸功夫，前进数百丈，摩擦空气，在身后，拖出数十里长的火焰尾巴。

　　片刻功夫，青铜钟就来到秦逸所在大墓的上空，高速旋转，轰鸣炸响。

　　青铜钟表面，苍老纹路，透出远古气息，火焰熊熊，形成巨大漩涡，仿佛要将苍天吞噬。

　　青铜钟身下数百亩的地面，无法承受重重压力，咔嚓脆响，尽数碎裂，塌陷，崩溃。

　　“好强的真气！”秦逸知道，自己现在绝对不是来人的对手。

　　从对方操控青铜钟的手段来看，至少是突破炎魂大境界的强者，而且这面青铜钟，也是至少道器级别的法宝。

　　不知对方是敌是友，而且此刻实力也远不如对方，秦逸立即一跺地面，整个人深深钻入地下，靠着一千一百步的感知范围，还有百炼天罗铠的隐匿能力，只要对方落到地上，他就可以完全掌握对方一举一动，而对方根本不可能知道他的存在。

　　“如此强大的力量，突然来到这里，难道是为了那僵尸帝王？”秦逸暗暗思考，关注着天空上，青铜钟的变化。

　　过了片刻，青铜钟如小山一样，从半空重重落下，轰的一声，方圆几十里，都震颤不止。

　　层层力量，如巨浪传入地下，震得秦逸胸口，气血翻涌，难受无比。

　　“这到底是什么人！”秦逸心惊无比，聚精会神，细细感受着地面的变化。

　　火光升腾而起，笼罩青铜钟，青铜钟快速变小，片刻之后，八道人影，随着火焰消散，出现在空地上。

　　“秦雨薇！”秦逸看清其中一个人，牙齿顿时都要咬碎了。

　　不过愤怒并没有冲昏秦逸的头脑，经过这么久的磨练，秦逸现在的精神、定力，都远非几个月前，可以相比的，他很快就冷静下来，思考分析：“没想到竟然会在僵尸泥潭见到秦雨薇，她来这里做什么？那个青铜钟，又是谁的法宝？”

　　秦逸快速观察了一下，秦雨薇身边的几个人。

　　只见其中一个男弟子，腰牌赫然是属于高阶弟子的蓝色！

　　这个男弟子，身材消瘦，佝偻，不过全身，灼浪阵阵，整个人的气质，仿佛大日，烈阳，叫人看上一眼，都觉得眼睛酸疼。

　　此刻这个男弟子的掌心，正漫不经心托着巴掌大小的青铜钟，青铜钟滴溜溜旋转，道道红练，环绕其上。

　　其他几个弟子，也都是学院的中阶弟子，达到了炎者境界。

　　这八个人，除了秦雨薇，其他七个，赫然都是突破到炎魂大境界的强者！

　　而秦雨薇的气质，也和两个多月前，秦逸入门测试时，见到的完全迥异。

　　秦雨薇淡淡站在原地，体内像是有一个漩涡，一个黑洞，四周的能量，都源源不断，被吸取进去。

　　“难道她已经突破到了祭魂境界？”秦逸眉头紧皱，“看样子，她应该也有什么奇遇，不然的话，短短两个月，绝对不可能，从祭髓境界，突破到祭魂境界，只是这七个人，明显是天圣学院有地位的弟子，他们带着秦雨薇来这里做什么？”

　　秦逸脑子里，冒出诸多疑问。

　　他很想现在就杀了秦雨薇，但是一旦自己出手，必然会遭到其他七名弟子的围攻，这七名弟子里，还有一个拥有道器法宝的炎徒强者！

　　即便自己搏命一击，杀了秦雨薇，自己也会被围攻致死。

　　一命换一命的做法，秦逸绝对不会那么傻去做。

　　只要自己活着，拥有八极大法和黑蛟破宙劲这两门无上神通，潜力无限，未来轻易击杀秦雨薇的机会，还会有许多。

　　就在秦逸疑惑，这群人来到这里做什么的时候，秦雨薇淡淡开口：“顾师兄，我们花了十天赶来这里，是有什么发现吗？”


第88章 偷听计划！

　　“我在这里，感觉到了极为强大的能量波动，有两个先天巅峰境界的修道者，在这里战斗过。”顾宇亮眼睛眯起，目光如炬，“只差一步，就可以突破到炎魂大境界的修道者。”

　　“先天境界，就敢独自来到僵尸泥潭？”有个男弟子惊讶道。

　　“是很少见，所以我决定来看看。”顾宇亮的眼睛，如星光绽放，在四下扫视一圈，“刚进入血肉泥潭的时候，我就隐约感觉到，有一股微弱的气息，独身一人，闯了进来……”

　　秦逸的心脏，猛地一缩。

　　没想到顾宇亮竟然这么强，在刚刚穿过魔眼，进入血肉泥潭的时候，就能发现自己。

　　“应该是个散修，不然的话，只要是大陆上任何一个学院的弟子，都不会脑抽筋，独自一个人进入尸肉泥潭的任何一环的。”一个女弟子接口道。

　　“你才脑抽筋！”秦逸哼了一声，将这个女弟子的容貌，牢牢记住。

　　“之前我感觉到，两股力量碰撞后，其中一股消失了。看看能不能找到什么。”顾宇亮微微一笑，“一个散修，敢进到尸肉泥潭的第二环，要么本身怀有强悍神通，要么拥有无上法宝，一番大战后，恐怕早就筋疲力尽了吧。”

　　顾宇亮话中有话，笑里藏刀，听得秦逸，大皱眉头。

　　听对方的口气，如果找到了自己，只要有机会，恐怕会立即杀人夺宝。

　　此人心肠，歹毒无比，并且毫不掩饰，张狂嚣张。

　　秦逸又往地底深处钻了钻，自己现在实力，和对方差距太大，如果被发现，恐怕逃跑，都没有可能，并且自己现在身怀诸多法宝，天器道器，甚至还有一件足以镇派的仙器，再加上和秦雨薇的血海深仇，一旦暴露，必然会被击杀当场。

　　这一行八人，在秦逸的监视下，只留下顾宇亮和秦雨薇，其他六人，化作光华，快速飞到四周查探。

　　“秦师妹，你是不是觉得，我浪费了时间？”顾宇亮负手而立，虽然看上去，整个人蜷着身子，但是气势上，却如巍峨山岳，稳稳压住秦雨薇。

　　秦雨薇没有作声。

　　“圣主这次交代任务的时候，特别提醒过，不能出现任何一次纰漏，一头要经历天劫的万魔妖王，可以说是千载难逢。”

　　听到顾宇亮的话，秦逸的耳朵，竖了起来，屏息凝神，聚精会神：“要经历天劫？原来他们的目标，不是这头僵尸帝王，而是万魔妖王。”

　　秦逸知道，达到炎魂大境界后，每提升一个境界，都需要经历天劫。

　　在经历天劫的时候，是修道者最为孱弱的时刻，也就最容易受到敌人的袭击。

　　一旦渡劫失败，很可能肉身消散，最严重的，甚至神魂俱灭，从这个宇宙消失。

　　并且修道的级别越高，劫数也越大，越难平安度过。

　　所以一般渡劫的时候，修道者要么寻找偏僻场所，让人无法找到，要么就通过法宝，布下禁制，让人找不到自己，或者找到可信赖的人，为自己护法。

　　而这一次，听顾宇亮的口气，一头万魔妖王，竟然被他们截获到了要渡劫的消息，并且这头万魔妖王，更是居然没有采取任何保护措施。

　　可以说，一旦天劫开始，这头万魔妖王，就成了刀俎上的鱼肉，任由他们宰割！

　　击杀了这头万魔妖王，他们必然会得到学院极为丰盛的奖赏。

　　并且万魔妖王一身的法宝，也都为他们所有。

　　万魔妖王的等级，可比僵尸帝王，高上成百上千倍，一身所有，自然也是僵尸帝王的无数倍！

　　如果说僵尸帝王的宝藏，是一车财宝的话，那么万魔妖王的宝藏，就是一座大宝库！

　　“你是圣主重点栽培的对象，所以这次的行动，我是不会让它出现差池的。现在来这里看看，也是消除一切可能的隐患，距离万魔妖王渡劫，还有七天，我已经锁定了它的位置，时间来得及。”

　　顾宇亮继续道：“吞天大墓，是道器中品，不过只要由圣主为你炼化成本命法宝，它可以进阶成为到道器上品，甚至是仙器。我这面镇狱雷火钟，也不过才道器下品，内含三十六个大阵……”

　　顾宇亮叹息了一声，叫人猜不透他心中所想。

　　“一切就有劳顾师兄了。”秦雨薇垂眉螓首，轻声道。

　　其他人不了解秦雨薇，秦逸却是对这个堂妹，无比清楚。

　　此刻秦雨薇，心中必然对顾宇亮的态度，有诸多不满，但是这个女人，懂得隐忍，让人挑不出她的错，但是一旦得势，就会对之前打击自己的人，进行毫不留情的报复。

　　“秦雨薇啊秦雨薇，你为了得到天圣学院的资格，不惜给我这个血肉至亲下毒，现在天不遂人愿，我不仅没有死，反而获得了极大的奇遇，现在更是掌握了你的计划！”

　　秦逸眼中，寒光闪烁：“你现在估计还不知道，你的父亲，已经被我杀死，铸成铁人，永世不得翻身了吧。秦家也已经被我灭掉，从此在大陆除名。”

　　“万魔妖王，吞天大墓……哼！这一次让我得知你的计划，就是因为老天都看不下去你的恶毒心肠。我一定不会让你得到这两样东西的！”

　　秦逸心中，快速计划，暗暗发誓，要破坏秦雨薇这次的任务。

　　过了片刻，数道光芒，如利剑一般，射到顾宇亮身边。

　　六名弟子，一一向顾宇亮汇报了四周详情。

　　“顾师兄，这里的确有战斗的痕迹，一条大河，几乎都被截断。”

　　“顾师兄，整个峡谷，都出现大片裂痕，能造成这种程度的破坏，不达到祭魂大境界，没法做到。”

　　“顾师兄，不远地方的山脉里，存在一个大墓，应该是某个时空帝王的墓穴，不过现在已经被搬空了。”

　　剩下三人，都表示，没有找到活人的迹象，倒是他们发现了几头百年僵尸，就顺手击杀了，带回了尸核。

　　“将大墓都搬空了吗？”顾宇亮眼中，闪过一抹复杂神色，“这个散修的身上，看来拥有一件储物法宝。”

　　听到顾宇亮的话，周围几人，眼中都闪过惊讶神色。

　　“储物法宝？能容纳整个大墓，那得有多大的空间呀！”

　　“就连顾师兄你，也是因为做了大贡献，圣主才赏赐了一个百宝囊，百宝囊的储存空间，也就半个房间大小。”

　　众人议论纷纷，秦雨薇看似置身事外，但是眼眸深处，闪现一抹寒光：“听说秦逸的进阶测试，就是在僵尸泥潭进行，难道是他？”

　　“不，不可能。”秦雨薇很快否定了自己的推论，“他的实力，还不足以抗衡祭魂境界。不过秦逸，你最好不要让我在僵尸泥潭发现你，不然的话，我一定要杀死你，以绝后患！”


第89章 山中天坑！

　　“那个散修看来已经不在这里了。”顾宇亮想了想，道：“这个散修，应该拥有很大的奇遇，既然我们碰不上也好，省得一些不必要的麻烦。”

　　“现在距离万魔妖王渡劫，还有七天的时间，我们大约在第三天的时候，可以到达它渡劫所在的山谷附近，出发吧。”顾宇亮掌心一挥，镇狱雷火钟飞上半空，嗡嗡作响，高速旋转，不断变大，最后变得有一幢房子大小，将除顾宇亮之外的七个人，都吸了进去。

　　“虽然散修不在了，但是难免他会去了复返，要是被他们发现我在追踪他，那就不好了。”顾宇亮自言自语的话，一个字不漏地传进秦逸耳中。

　　看到顾宇亮化作一道红光，没入大钟，秦逸心里猛地一个咯噔：“不好！他要毁掉这里！”

　　几乎就在秦逸反应过来的刹那，天上大钟，嗡的一声，剧烈轰鸣，层层气浪，如千军万马，厮杀怒吼，从半空倾泻而下，万马奔腾，天地震颤。

　　轰！

　　整片峡谷，如同海浪一样，翻涌起来，碎石塌陷，爆炸，巨钟嗡嗡作响，发出洪钟大吕的声音，大片火焰，仿佛瀑布，滚滚落下，覆盖方圆数十里范围。

　　火焰腾腾，就算是钢铁，也会化成铁汁。

　　秦逸早在第一时间，就以两倍音速，破开地面，远远遁了出来。

　　此刻隐藏在远方，望着一片火海，心惊道：“炎徒境界的高阶弟子，实力就这么强，听洛珞说，凌怡长老十年前就达到了炎士十层，这个顾宇亮，恐怕连凌怡长老一只手都抵不过，炎士十层，那该是多么可怕的力量，恐怕一弹手指，就能施展出比这还要恢宏十倍、二十倍的火焰了！”

　　片刻之后，一片废墟的峡谷，就被整个融成了一块。

　　岩石都被烧化，然后重新凝聚，形成一整片，光滑如镜的岩层。

　　不过高温未散，岩层呈现赤红颜色，像是烧红铁板，阵阵灼浪，连天上云层，都蒸发干净。

　　峡谷和大河，消失不见，地形地貌，和之间相比，完全不同，沧海桑田，恐怕也不过如此。

　　看到青铜巨钟，嗡一声，如流星射向远方，秦逸也远远跟了上去。

　　虽然秦逸现在的速度，比青铜钟还要慢上许多，但是青铜钟划过天空，留下的火焰痕迹，能够几日几夜都不消散，顺着这条轨迹，秦逸就可以一路尾随，并且不担心被对方发现。

　　“秦雨薇的计划，我一定要破坏，不然她击杀了万魔妖王，又得到那吞天大墓，实力暴涨，第一个就会找我报仇。那个顾宇亮，身材佝偻，心肠歹毒，明显就是存了杀人之心，才去到大墓所在，之前如果我速度不够快，恐怕早就被他的火焰吞噬了。”

　　秦逸眼中，寒芒闪烁：“只是不知道他们口中的圣主是谁，顾宇亮和那几个弟子，好像都是他的手下，秦雨薇竟然也得到了这个人的青睐，回去之后，问一下洛珞师姐和凌怡长老。”

　　秦逸身穿百炼天罗铠，一路紧随，整整七天时间，不眠不休，终于远远看到，天空火焰轨迹，到了尽头。

　　秦逸拥有八极大法护身，所以即便七天时间，一直赶路，也没有觉得丝毫劳累。

　　“他们提前赶到这里，一定是要布下阵法……”秦逸身躯一震，一道人形真气，悄无声息，朝火焰轨迹消失的地方潜伏下去。

　　一个时辰后，人形真气飞回秦逸体内。

　　秦逸闭上眼睛，人形真气探查到的情况，形成画面，一一展现在秦逸脑海里。

　　火焰轨迹的下方，群山之中，一个巨大凹陷，像是被陨石撞击出来的天坑一样，四周山峰，被齐刷刷拦腰斩断，光秃秃的，格外诡异，像是一圈栅栏，将大坑围在中间。

　　一股滔天魔气，比僵尸帝王散发出来的魔气，要整整浓郁数百倍，甚至凝聚成滚滚浓雾，环绕在巨坑周围，越往里面去，越是浓郁。

　　纠结在一起的浓雾，仿佛钢筋铁链，紧紧纠缠，缓缓涌动时，传来嘎嘎轰鸣，巨响。

　　如果有活物不小心进入浓雾，立刻就会化作一滩脓水。

　　通过人形真气，秦逸可以清晰看到，巨坑周边，遍地白骨，有狼、鹿、羊、虎、豹的完整骨架，甚至还有一些巨型骨骼，大如恐龙，此刻也都散落在地上。

　　巨坑中的树木，全部枯萎，化作棵棵扭曲的枯树，枝桠尖锐，漆黑狰狞，仿佛道道鬼影，随时猛扑上来，将人戳成血窟窿。

　　遍地嶙峋的怪石，表面上浮现出无数张张开嘴的人脸，这些人脸，满是痛苦神色，嘴歪眼斜，嘴巴全部大张，好像在嚎叫、哭泣，咆哮、怒吼，种种负面情绪，有如实质，压上人心，叫人看上一眼，足足可以一个月睡不了觉。

　　巨坑再往深处进去，数千个僵尸，忙忙碌碌，将一个个头骨，堆成一座高十多丈的火山，整个巨坑里的魔气，就是从这个头骨火山里面涌出来的。

　　可惜的是，头骨火山四周，魔气太盛，秦逸的人形真气，还不够强大，如果强行进入，就会被融化，所以他也不知道，头骨火山里具体的景象。

　　有了人形真气的探查，秦逸对巨坑的环境，顿时了如指掌，稍加修整了一下后，秦逸身体融入四周环境，悄无声息地朝巨坑飞了过去。

　　穿过鬼气森森的树林，岩石，就算秦逸心志再坚定，都不由从心底感觉阵阵恐惧，还有极为不舒服的压抑感觉。

　　所幸秦逸格外注意精神方面的修炼，这才有惊无险，从浓雾中穿梭而过。

　　等穿出浓雾，来到巨坑中心，白骨火山附近的时候，秦逸甚至都感觉到，自己额头上，沁出了细密汗珠。

　　如果是其他修道者，恐怕刚踏入浓雾，就已经惊恐嚎叫，心胆俱裂而亡了，根本可能穿过外围浓雾。

　　秦逸此刻，距离白骨火山，大约一千步的距离，真气散布而出，正好可以探查到头骨火山的具体情况。

　　只是让秦逸奇怪的是，按照顾宇亮的说法，今天就是万魔妖王渡劫的日子，但是四处却感觉不到顾宇亮等人的存在，这让秦逸有些奇怪。

　　不过秦逸很快就释然了，自己拥有百炼天罗铠这种逆天的铠甲，可以穿过浓雾，顾宇亮身为天圣学院的高阶弟子，一定也有可以完美隐匿身形的法宝，悄悄潜入。

　　“我现在只要埋伏起来，静待时机。”秦逸小心翼翼地将自己的真气，全部散发出来，笼罩当场。

　　拥有百炼天罗铠的超强隐藏能力，秦逸并不用太担心，自己会被顾宇亮等人发现。

　　方圆千步，尽在秦逸掌握。

　　秦逸的一缕真气，悄悄探入头骨火山，朝里面看了一眼，顿时惊得秦逸，差一点暴露身形。


第90章 万魔妖王（上）

　　头骨火山里，一团巨大血肉，长宽都有数十丈，全身满是疙瘩，周身血红，缓缓蠕动，看得人毛骨悚然，仿佛里面有一个生命，在孕育，要苏醒。

　　无边魔气，就是从这团血肉里，散发出来。

　　“难道万魔妖王，就在这团血肉里？”秦逸收回真气，依旧觉得心脏，剧烈跳动。

　　他的心志和精神坚韧程度，都远超常人，但见到万魔妖王，依旧感觉极为不适，要是其他人看到，精神瞬间就会崩溃。

　　就在秦逸观察到血肉的时候，这团小山一般的血肉，又胀大了许多，在头骨火山里，蠕动堆积，很快就要漫过火山口了。

　　整个头骨火山，都像是要被撑得炸裂一样。

　　天空上，一团一团的乌云，开始凝聚，如同一个漩涡，一个黑洞，迫人压力，从四面八方，齐齐涌了过来。

　　巨大黑色云团，仿佛一座岛屿，缓缓沉下，天空和大地，几乎都要连接起来！

　　砰！

　　一头正在忙碌的僵尸，承受不住绵绵压力，脑袋一声闷响，炸成碎片，躯干倒在地上，抽搐几下，就不动了。

　　砰砰砰砰！

　　压力越来越大，成片僵尸，或是头颅，或是身躯，或是四肢，被挤得爆炸，血肉横飞。

　　咔嚓！

　　一道闪电，如利刃，撕开乌云，狠狠斩在了头骨火山上。

　　噼里啪啦！

　　头骨火山，顿时被崩裂开来，无数细碎闪电，如银龙，覆盖方圆数百步距离。

　　兹兹兹兹的声响不断，地面崩裂，头骨炸碎，成片僵尸被电地焦臭。

　　头骨火山中的魔气，都被压制了下去，浓缩成雄浑一团，和闪电抗衡。

　　“就要出来了！”感觉到四周，几乎都叫人窒息的气氛，秦逸屏息凝神，同时关注着周围，顾宇亮等人随时可能的出现。

　　顾宇亮他们，比秦逸早了好几天到达这里，一定已经布置完了阵法，现在隐身在四周，等待机会，给万魔妖王，致命一击。

　　“我是不会让你们的计划得逞的。”秦逸精神，高度集中，“就算不能完全破坏你们的计划，也要你们付出惨痛的代价！秦雨薇，我是绝对不会让你如愿的！”

　　轰！

　　就在秦逸暗暗发誓的时候，又是一阵轰鸣，仿佛是什么远古的生物，从地底苏醒过来。

　　悠扬的叹息，层层叠叠，如巨浪，从地下一层层涌了上来。

　　整个巨坑，都开始上下耸动，裂开无数道巨大缝隙。

　　地缝之中，滔天魔气，疯狂涌出，魔气之中，仿佛有万千生灵，在怒吼，嘶嚎，阵阵刺耳尖叫，直接扎进人脑深处！

　　秦逸运足真气，在全身四周，形成一重禁制，但是即便如此，阵阵刺耳尖叫，还是让他，全身汗毛，都竖了起来，背脊发麻发凉。

　　“这就是炎士十层的实力嘛！真是好恐怖的精神力！”

　　轰！

　　又是一声巨响，头骨火山，从中间断裂，一分为二，一束红光，直冲云霄，天上浓浓乌云，都被击穿！

　　一束刚劈下的闪电，都被红光当空打碎！

　　无穷妖力，魔气，滚滚而下，浩浩荡荡，铺满四周，让岩石山峰，都在颤抖，断裂，崩碎！

　　“吼！”

　　震天怒吼，从红光里冲击而出。

　　音波嗡一声，冲向四周，势如奔雷，闪电，地面上僵尸，几乎是在一瞬间，全都四分五裂，炸成漫天血肉，每一块，都不足指头大小！

　　红光如幕布，铺散开来，浓郁如血。

　　僵尸帝王那点魔气，在此刻红光面前，一下子就被碾压致死。

　　滔滔魔气，翻涌滚荡，在巨坑中反复旋转，形成飓风，风劲如刀，迎面岩石，像是豆腐一样，被切成一块块整齐的石块！

　　无数魔气，凝聚，凝结，形成一柄利剑，高达一百丈，鲜红如血，直刺苍穹！

　　天上闪电，如滚滚巨龙，撕开黑云，冲向地面。

　　“给我破！”一声怒吼，从地底传来。

　　声音炸响如雷，地面片片炸裂，无数岩层，飞到半空，炸成齑粉！

　　血色魔剑，当空挥舞，轰轰轰轰，每挥动一下，都搅动风云，滚雷炸响，无边气势，仿佛能将天都捅穿。

　　劈下闪电，分成无数道枝杈，蜿蜒扭曲，四面八方，倾泻而下，但都被魔剑当空斩碎，没有一束，能够降临地面。

　　“好强的力量，竟然靠着真气，就能够抗衡天劫！”秦逸看到这一幕，暗暗心惊。

　　轰隆隆隆——

　　天上云层，缓缓旋转，闷雷阵阵，仿佛在酝酿惊世一击。

　　整个地面，都有被彻底压碎的征兆。

　　“血色当空，魔剑斩天，千万魔魂，拘天踏地！”

　　万魔妖王尚未现身，一声暴喝，地面炸开一个直径数十丈的巨坑，血色光芒，注入半空魔剑，魔剑的颜色，红得几乎都可以刺瞎人的眼睛，骄阳烈日，都比不过它！

　　万千亡魂，嘶吼咆哮，化作血色光芒，托起血色魔剑，如长虹贯日，直刺天空滚滚黑云的中心！

　　咔嚓！

　　黑云中心，突然裂开，一道闪电，仿佛天上击下来的重拳，宽如大江大河，骤然劈下。

　　轰！

　　闪电未至，但是万万丈下方的巨坑，岩石全部炸碎，整个巨坑，瞬间全部化成焦土，地面都被削平数十丈！

　　秦逸之前看到的巨大血肉，顿时全部暴露在了眼前。

　　那团血肉，此刻不断蠕动，仿佛横亘数十丈的大肉虫，全身满是疙瘩，一部分依旧深埋地下，阵阵怒吼，从血肉中传来。

　　噼里啪啦！

　　魔剑和闪电，在半空眨眼功夫，碰撞数千次，每一次碰撞，都引得天上炸开团团气浪，人类置身这种环境，如同沧海一粟，命运根本不由自己掌控。

　　普通的修道者，就算身处天劫外围，都会被天劫的气势，冲击吐血而亡，更别提深处天劫中心，恐怕早就被炸成尘埃。

　　但是秦逸却不同，他肉体强悍，还穿有百炼天罗铠，虽然感觉到四周毁天灭地的力量，但是本身，却没有受到什么伤害。

　　这是他生平第一次看到修道者渡劫，并且还是炎士十层境界的魔王渡劫，心中兴奋，远远多过惊惧。


第91章 万魔妖王（下）

　　天上魔剑和闪电，每碰撞一次，都会引起地面一次大爆炸。

　　地面上那团血肉，全身皮开肉绽，鲜血滚滚如河，但是力量却不见丝毫减弱，万魔妖王身体的强悍程度，可见一斑！

　　足足十二个时辰，魔剑都在和闪电剧烈碰撞，以命相搏。

　　天坑四周数十里范围内，山峰岩石，早就全部炸毁，碎成粉末，百里之内，皆被夷为平地，一片狼藉！

　　魔剑上的魔气，此刻消耗巨大，剑身上，出现无数细密裂纹，好像随时都可能崩碎炸毁。

　　天上闪电，威力也远不如之前，滚滚黑云，也有要被打散的趋势。

　　秦逸知道，万魔妖王，此刻已经是强弩之末，筋疲力尽。

　　而天劫的威势，也即将干涸，汪洋大海，现在也只剩下涓涓细流。

　　现在两方，都是在拼最后的力量。

　　万魔妖王和天劫产生的威力，此刻出现了微妙的平衡。

　　碰撞产生的力量，远不如之前，比起刚开始毁天灭地般的神威，此刻对峙，产生的能量，要弱小了千百倍。

　　此刻万魔妖王真气空虚，境界和之前相比，要掉落十几个层次！

　　就在这时候，距离那团血肉等距离的七个位置，同时爆闪出熊熊火光。

　　七团火焰，气势凌厉，眨眼功夫，首尾相接，形成一座大阵，将筋疲力尽的血肉，围在中心。

　　一个巨大的符箓，长宽近百丈，在大阵中心凝聚而成，无数细小符文，无一不透露出苍老气势，绕着血肉，在半空飘动。

　　雷霆滚滚，火焰熊熊，在符箓上炸开，半空凝聚出一个巨大火焰手爪，撕开虚空，朝着血肉，狠狠抓下！

　　“他们出手了！”看到这一幕，秦逸的眼中，寒光爆射。

　　雄浑火焰，沸腾而下，仿佛一颗陨石，化作巨爪，砸落地面。

　　“万魔妖王，受死吧！”

　　一声清啸，从火焰巨爪中传来。

　　顾宇亮长袍，无风自鼓，一掌拍出，鬼哭神嚎，火焰下坠速度，再快一倍！

　　唰！

　　一个眨眼，火焰巨爪，就到了蠕动血肉面前，浩荡雷霆，炸裂地面，瞬间就要将血肉吞噬。

　　“大胆鼠辈！竟然敢暗算本座！”

　　血色肉块，传来呼哧一声，仿佛什么东西，脱体而出。

　　一个巨人，撕开血肉，挣脱而出。

　　它的身体，只有腰部以上，露在地表，半个身躯，就高达七八十丈，巍峨如山岳。

　　万魔妖王脑袋两边，各长一对大角，直刺天空，一双巨眼，死死瞪着半空的顾宇亮，每喘一口气，口鼻间都火焰喷涌，如同随时会喷发的火山！

　　它全身赤红，满是大筋，块块肌肉，都有房屋大小，高高鼓起，其中爆炸性的力量，震得空气都发出雷鸣般的炸响。

　　万魔妖王，现出本体！

　　原本已经孱弱的魔气，因为它的现身，瞬间暴涨数十倍！

　　四周空气，都被森森魔气填满，每一阵狂风里，都仿佛有千百妖魔在咆哮，要择人而噬，吞噬血肉！

　　“偷袭本座！去死！”

　　万魔妖王一声怒吼，一手托起魔剑，和天劫抗衡，另一只手，大如山峰，挥动之下，空气寸寸崩塌，陷落，一个个真空地带，在它掌下出现，四周空气，发出万马奔腾的巨响，无穷压力，在它掌下形成，狠狠砸向火焰巨爪。

　　“放肆！”顾宇亮脸色一变。

　　他事先也没想到，万魔妖王到这脱胎换骨的关键时刻，竟然还有隐藏的实力。

　　“万仙万魔，灭绝大阵！”顾宇亮低喝一声，默诵口诀，百条手臂粗长的火焰，像是孔雀开屏，在他背后长空，爆射舒展。

　　烈焰熊熊，在顾宇亮背后凝聚，拉伸，砰砰砰砰，炸裂空气，如长矛一般，爆射向万魔妖王。

　　火焰巨爪上的万千符咒，同时闪出一抹火红光芒，积蓄已久的能量，汇聚一点，剧烈炸开。

　　嗤啦——砰！

　　火焰巨爪和万魔妖王狠狠碰撞，方圆数里，炸得翻天覆地，烧焦尘土，冲上数十丈的天空。

　　强烈冲击，让万魔妖王连声怒吼，周身剧颤，身前真气，紊乱涣散。

　　“好机会！”顾宇亮眼中厉芒一闪，双手捏诀。

　　全身真气，牵引火焰，滔天气势，如滚滚洪水，倾泻而出！

　　百条火焰，在半空搅成一条，如巨龙恶蛟，无穷无尽的能量，将万魔妖王手掌前的空气，全部绞碎，再将它的血肉手掌，一口吞下！

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　叫人牙酸的声音，响彻云霄，万魔妖王半只手掌，被搅成肉糜，血肉喷洒，怨气煞气，铺满千步范围内。

　　这些肉糜中，无数冤魂厉鬼，挣脱血肉束缚，化作一头头百年僵尸。

　　但是僵尸刚刚形成，就被紧随而来的火焰长矛，烧成焦炭！

　　“万魔妖王，认命吧！你抵御天劫，现在的实力，只是勉强达到了炎徒境界，根本不是万仙灭绝阵的对手！死吧！把吞天大墓和本命珠交出来！”

　　顾宇亮脚下火焰，形成天梯，他踏步其上，每一步都传来震天轰鸣，仿佛天神降世，身边电闪雷鸣，更是衬托出他无上威严！

　　“原来是人类小儿，区区修道者，达到炎徒境界，竟然就自以为可以蔑视天地，轻视魔王！”

　　万魔妖王怒吼声中，身体挣扎，腰身竟然从地下拔出来一截，身体顿时又暴涨十多丈。

　　绵绵不绝的魔气，从它身体和地面的接缝处泄露出来，火焰喷薄而起，如滚滚巨浪，形成一个个狰狞可怕的修罗面孔，对着顾宇亮怒吼。

　　这种场面，就算是数百万人，都能被活活吓死！

　　顾宇亮凝视万魔妖王，眸中神光，越来越闪耀，如锋利刀芒，看上一眼，都能够让人窒息。

　　“万仙灭绝阵！”

　　顾宇亮一声大喝，四周六道光芒，纷纷冲天而起，六名炎者境界的弟子，手中各持一件法宝。

　　有长笛、古筝、利剑、拂尘、风铃、旗幡。

　　每一样法宝，都吞吐出浩荡巨浪！

　　“太古神钟，浩浩渺渺，以我之心，镇压魔狱，万仙万魔，踏碎虚空！”

　　镇狱雷火钟从他掌心射出，半空嗡嗡旋转，其余六名弟子手中法宝，光华爆射，火焰如滔滔江水，齐齐注入钟里，圈圈火焰，甚至遮蔽天空，在天上形成一个巨大的“灭”字！

　　就连天劫的闪电黑云，都在这个巨大的火焰“灭”字前，失去了威严！

　　镇狱雷火钟瞬间暴涨千万倍大，震塌地面，朝着万魔妖王，当头罩落！

　　滚滚轰鸣，就算隐匿在远处的秦逸，都被震得血脉纷涌，头晕脑胀，难受无比！


第92章 吞天大墓！

　　轰！

　　一声巨响，天地失色。

　　无穷无尽的威势，让人窒息，血肉分离。

　　秦逸心脏怦怦狂跳，血液冲刷，发出雷鸣般的轰鸣。

　　远处炎魂大境界强者的境界，让他热血沸腾，全身都有种，按耐不住的冲动。

　　但是秦逸知道，自己如果这时候忍不住现身了，不仅之前的追赶和埋伏，都功亏一篑，还极有被对方斩杀当场的风险！

　　“忍耐，忍耐……”秦逸强迫自己，隐身四周环境，眼睛一眨不眨，看着那巨大的“灭”字，毁天灭地，砸向万魔妖王。

　　“修道者！本座发誓，要你后悔今天所作所为！”万魔妖王，一声怒吼，声音将云层击穿，气浪滚滚，翻腾搅动，金戈铁马，轰鸣巨响，犹如实质，撞向四周。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一连串的炸响，空气都被炸碎塌陷，六名炎者境界的弟子，齐齐口吐鲜血，脸色惨白，朝地面坠去，手中法宝，飞上半空，万魔妖王凌空一抓，断掌鲜血喷洒，无数血珠，爆射而出，六件法宝，瞬间被打成了筛子，变成废铜烂铁！

　　顾宇亮脸色发白，又惊又怒。

　　没想到万魔妖王的鲜血，都具有如此恐怖的力量。

　　那六件法宝，都是天器下品，原以为对付虚弱的万魔妖王，绰绰有余。

　　没想到，被对方轻松一击，连法宝中维持运转的大阵，都被击穿，击毁。

　　这六件法宝，不仅被毁，还被万魔妖王的魔气污染，即便带回去了，也很难再恢复原本品级。

　　一下子损失六件天器级别的法宝，顾宇亮心疼得心脏都揪了起来！

　　“米粒之珠，也敢与天争辉！什么万仙灭绝阵！给我破！”

　　一道红色弧光，冲天而起，如巨浪，滔天血色，几乎叫人无法呼吸。

　　红光之中，一座大墓，大小堪比城池，灌满鲜血，浓稠鲜血，在血池中沸腾，一个个大泡，冒上来，又炸裂，无数魔头，在血池中苏醒，飞跃而起，背后双翅，完全舒展，大片血色，连接起来，遮天蔽日，如同鲜血海洋。

　　“无尽血夜！”万魔妖王连声怒吼，“让你的灵魂，在吞天大墓中颤抖吧！”

　　轰！

　　无数魔头，面目狰狞，煽动翅膀，在天上连接出大片血色红霞，呼啦一声，齐齐朝着火焰“灭”字撕去。

　　天劫闪电，此刻都被映得看不出本来颜色。

　　唰唰唰唰唰唰唰唰！

　　失去了六大法宝的支持，万仙灭绝阵，顿时脆弱无比，巨大火焰符箓，微弱如萤火，被无数魔头，轻易就扯成碎片。

　　千万魔头，化成滚滚洪流，继续冲向天空飞去，无穷魔气，在半空凝聚成一支血色长矛，几乎穿破苍穹，狠击在镇狱雷火钟上。

　　砰！

　　巨响声音，仿佛将一片混沌的天地，都分割开来。

　　下坠的巨钟，被长矛硬生生顶在半空，无法下落分毫。

　　血色长矛，从矛尖到毛身，密布纹理，大股大股火焰，纠缠着鲜血，鬼哭神嚎，催动长矛，继续往上顶去。

　　镇狱雷火钟像是受到了阻滞，缓缓转动，发出嘎嘎轰鸣，周身火焰，大片剥落，缓缓朝着天空，挪了回去。

　　顾宇亮脸色极为难看，如遭锤击，胸口气血翻涌，剧痛无比，额头上都沁出细密汗珠。

　　“不可能，以万魔妖王的实力，还不足以一边抵抗天劫，一边接下万仙灭绝阵，这不可能……这不可……”顾宇亮眼角猛然一闪，看到庞大墓地的边缘，一个个古老、遒劲的符文，闪烁着金色，刻画在黑色的墙壁上。

　　黑底金字，透出威严、神秘的气势。

　　大墓涌动的鲜血里，十多个大阵，滚滚运行，风火雷动，将吞天大墓的力量，如浩瀚海洋一样，催动出来！

　　秦逸也在此刻，感觉到了吞天大墓的不同。

　　这件法宝，绝对不是顾宇亮之前所说的道器下品级别！

　　“道器中品！你竟然将吞天大墓炼化到了道器中品，整整提升了一个层次！”顾宇亮失声惊道。

　　道器级别的法宝，每提升一个层次，威力都成倍增长。

　　中品道器的威力，比下品道器，要高出数倍，而上品道器的威力，比中品道器，高出更多，足足十数倍！

　　也正是吞天大墓威力的提升，万魔妖王才有恃无恐，让顾宇亮缜密的计划，毁于一旦！

　　“哈哈哈哈！不错！本尊在这僵尸泥潭里，搜集无穷尸气，融合洪荒魔功，花了整整一千四百年的时间，终于将吞天大墓的等级，提高了一个层次！”

　　万魔妖王张狂大笑：“不然的话，你以为本尊怎么有胆子独身面对天劫，一下子就破开你的万仙灭绝阵！修道者，你知道得太晚了！怪只能怪，你太贪心，一切都没有调查清楚，就想来杀了本尊，夺取宝物！”

　　“本尊现在就用这道器中品级别的吞天大墓，破开天劫，提升实力，一举突破到炎师境界，你的血肉，就是本尊的第一个祭品！纳命来！”万魔妖王一声怒吼，声波滚滚咆哮，地面大片塌陷，不知道有多深，森森寒气，直涌上来，足以把人骨头冻裂。

　　“竟然提升到了道器中品！”秦逸眼中，神光湛然，“如果我能夺到这件法宝，实力一定会提升一个大境界，在地动榜排位赛之前，突破到炎魂大境界，绝对不是问题！”

　　虽说从万魔妖王手中夺取吞天大墓，无异于虎口夺食。

　　但是现在是最好的机会，如果等到万魔妖王击杀顾宇亮，顺利渡劫，达到炎师境界，秦逸想要杀它，就不知道要等到多久之后了。

　　目光炯炯，望着远处激战的一人一魔，秦逸运行真气，湛然精芒收敛到眼眸深处，百炼天罗铠闪过一抹幽蓝光芒，悄无声息，隐没虚空，一丝痕迹都没有留下。

　　“无尽血夜，万千血矛！破！”

　　万魔妖王庞大的身躯，不断扭动，震动地面，大片碎裂、崩坏，无穷真气，从它体内，滚滚涌出。

　　半空中巨型血矛，突然炸开，噼里啪啦，如疾风骤雨，震得青铜巨钟，嗡一声轰鸣，差点从半空栽落。

　　顾宇亮被逼的往后连退百步，脸色惨白，嘴角渗出一丝鲜血，目光中满是阴霾。

　　“破开天劫，炎师境界！”

　　万魔妖王一掌挥出，巨浪般的鲜血，从吞天大墓里炸开，滚滚血气，将天劫闪电，炸得粉碎，涌入天空，黑云都被染得变了颜色，一股一股，开始崩溃。

　　万魔妖王散发出来的魔气，顿时浓郁了十倍，并且还在继续攀升的趋势。

　　漫天血色妖魔，振翅怒吼，绕着吞天大墓，一圈圈盘旋，每盘旋一次，这些血色妖魔的数量，就多出一倍，身体也强壮一倍，组成了一只妖魔大军！


第93章 抢夺（上）

　　顾宇亮望着远处那全身如同火山一样，热气蒸腾的万魔妖王，脸色阴晴不定。

　　秦雨薇还隐身别处，没有现身，其他六名弟子，此刻跌落地上，虽然没有性命之忧，不过受伤也不轻。

　　以万魔妖王此刻真气凝聚的速度，恐怕要不了多久，就可以恢复到开始水准，然后再度突破，达到炎师境界，浩瀚魔气，再浓郁数百倍！

　　到时候自己炎徒境界，在对方面前，就是一只蚂蚁，轻轻一碾，自己就死无葬身之地了。

　　滚滚魔气，越来越浓，天上黑云，越发稀薄，闪电也逐渐无力，偶尔闪现一下，也只是雷声大、雨点小。

　　无穷无尽的恶魔，遮天蔽日，魔气血气，结成一体，仿佛要把一切都吞噬！

　　万魔妖王的天劫，很快就要顺利渡过去了，它的实力，也即将恢复。

　　“卑微的修道者，我要让你知道，敢来挑衅我，需要付出怎样的代价！”

　　万魔妖王一声怒吼，身体又暴涨数丈，指天踏地，呼吸之间，鼻孔里都喷出两条火龙，将地面都烧熔。

　　“想要杀我？”顾宇亮眼中闪过一道凶芒，沉吟不语，脑子里快速权衡，“如果今天完不成圣主交代的任务，一定会受到严厉责罚，但要是能够完成，并且让圣主知道，吞天大墓已经被万魔妖王，给祭炼成道器中品级别的话，圣主说不定还会赏赐我，给我丰盛补偿！”

　　“拼了！”顾宇亮深吸一口气，取出一粒丹丸。

　　丹丸晶莹剔透，内部仿佛有一头魔鬼，正在怒吼咆哮。

　　“暴血狂神丹，服下后实力会短时间内暴涨一半，身体即便受到损害，圣主到时候一定会补偿我！”顾宇亮毫不犹豫，将丹丸塞进口中。

　　丹丸入口即化，瞬间化作暴戾热流，浩瀚冲击，撑开顾宇亮的四肢百骸，条条大筋，气海也被撑了起来。

　　顾宇亮只觉得自己仿佛成了一座即将喷发的火山，体内真气，喷薄欲出，在筋脉里涌动的时候，都发出战马奔腾的轰鸣！

　　“万魔妖王，去死吧！”顾宇亮一声大喝，口鼻里，火星喷射，声音滚荡如雷，一脚踏下，方圆十丈地面，碎成齑粉！

　　“嗯？”隐匿在半空，寻找刺杀机会的秦逸，突然感觉到顾宇亮气势大盛，道道光华，在他背后舒展开来。

　　“他的真气，怎么突然足足提高了一半？”秦逸惊奇万分，朝顾宇亮遥遥望去。

　　见到对方脸色潮红，全身皮肉，都鼓了起来，像是有波浪，在皮下翻滚一样，整个人随时都可能炸开！

　　“暴血狂神丹！”秦逸脑子里，立刻就反应过来，顾宇亮服下了什么丹药。

　　在自己出发来尸肉泥潭的时候，洛珞也曾给过秦逸一枚，并且特别嘱咐，不到万不得已的时候，绝对不可以服用。

　　因为暴血狂神丹，虽然可疑短期内提高服用者的真气厚度，但是对服用者的身体，也会造成极强的破坏！

　　但即便如此，只要有条件的修道者，都会为自己准备一枚，以备不时之需。

　　“这顾宇亮，是要拼命了！”感觉到对方滔天杀意，秦逸继续隐匿在虚空，全身紧绷，寻找那鹬蚌相争，渔翁得利的机会，“秦雨薇竟然到这时候，都还没有出现，如果她没有逃走的话，依旧隐藏在周围的话，此女心机之深，真是叫人背脊发凉！”

　　“嗯？”万魔妖王也感受到顾宇亮的变化，面露狰狞神色，完好手掌，继续抵抗天劫，剩下的那半只手掌，朝顾宇亮的方向一挥，下令道：“给我把他撕成碎片！连同他的那些同伴，全都撕成碎片！”

　　天上千千万的恶魔，听到万魔妖王的命令，齐齐尖啸，声音直透云霄。

　　它们翅膀舒展开来，足足有两丈长，大片大片连接在一起，如同遮天云霞，朝着顾宇亮急速坠落，五指如钢刀，如利刃，要把顾宇亮切成肉片！

　　“区区鬼怪，也敢张狂！”顾宇亮真气澎湃，充斥全身每一个骨骼，每一根毛发，脑后头发，都根根竖起，手掌前推，掌心火焰，燃成火炬。

　　“镇狱雷火，诛杀万魔！”

　　顾宇亮一声怒喝，体内真元，燃成熊熊火焰，指尖凌空指向镇狱雷火钟。

　　轰！

　　青铜巨钟上，火焰冲天而起，像一座火山，汹涌火焰，比之前狂暴了一倍。

　　青铜巨钟原地一颤，下一刻，化作一道虚影，就到了万千恶魔的面前。

　　砰砰砰砰砰……

　　青铜巨钟，势如破竹，一头头恶魔撞上去，血肉横飞，被撞成漫天肉泥！

　　巨钟骤然旋转，火焰激射，条条火焰长矛，从恶魔胸口、小腹刺入，将它们瞬间射穿，当空爆炸。

　　嗡——

　　以镇狱雷火钟为中心，一个长达百丈的火焰漩涡，凝聚而成，无边吸力，将周围恶魔，全部卷了进去，扯下双翅，搅成肉糜。

　　青铜钟就仿佛一台杀戮机器，四周的恶魔，大片大片被收割，烤成焦炭。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　青铜巨钟高速旋转，数不尽的火焰长矛，像是疾风骤雨，爆射四周，空中每一个眨眼的功夫，都有数十头恶魔，被射穿炸开，成片的恶魔从半空栽落到地上，摔成肉饼。

　　要不了多久，漫天恶魔，就被消灭了一大半！

　　笼罩四周的血腥气息，顿时减弱许多，被恶魔遮挡住的天空，又是一道闪电劈下，震得万魔妖王全身一颤，数百恶魔，在半空化成灰烬。

　　“该死！你的力量，怎么提升这么多！”万魔妖王此刻依旧在抵御天劫，实力还没有完全恢复，隐约之间，已经被顾宇亮的气势，给压制住了。

　　顾宇亮身体周围，形成一个气场，一个漩涡，仿佛能把万魔妖王整个吸进去，绞成碎片。

　　“你死了就知道了！”顾宇亮体内真气，完全释放，强大气场，笼罩四周。

　　一层一层的力量堆叠，方圆十数里的空气，都如同水银，叫人挪动一下，都困难无比，这个区域内，都被他一手掌控！

　　他原本就是炎徒第七层的实力，此刻服下暴血狂神丹，潜力被完全激发，真气浓厚一半，无限接近炎徒境界第十层。

　　而万魔妖王因为对抗天劫，一心二用，又加上现在强弩之末，实力最多只有炎徒境界四五层，即便拥有吞天大墓，还是无法和舍命相搏的顾宇亮抗衡。

　　“受死吧！把吞天大墓交出来！”顾宇亮双目圆瞪，全身真气，从毛孔里激射而出，火焰如滚油，浇在青铜巨钟上，火势再凶猛一倍，火舌几乎能舔到天上云层。

　　咔嚓！

　　随着黑云之中，一道闪电劈下，顾宇亮一声暴喝，催动青铜巨钟，如怒海狂涛，奔雷之势，踏碎大地，朝着万魔妖王当头砸落。

　　就算是千丈山岳，在镇狱雷火钟一击之下，也会如同豆腐渣一样，寸寸崩裂！

　　天劫、雷火，如暴风骤雨，如火焰山岳，眨眼功夫，就将万魔妖王，吞噬其中，数十公里的地面，全部炸开，几十人高的土浪，如同心圆，涌向四周。


第94章 抢夺（中）

　　“啊！我好恨啊！要是再给我一个时辰，渡过天劫，你这只蝼蚁，我一根手指，就能把你捏死！”

　　万魔妖王愤怒的吼叫，都被滚滚火焰吞噬。

　　“吞天大墓，万魔而出！”

　　轰！

　　吞天大墓中的血海，再次沸腾。

　　一个个大泡冒起，炸开，每一个大泡炸开，都从里面飞出一头振翅恶魔，张牙舞爪，扑向顾宇亮。

　　无数恶魔，比之前的恶魔大军，还要再多百倍，一窝蜂地，涌了过去。

　　“都去死吧！”

　　顾宇亮凌空一指，镇狱雷火钟发出一声炸响，飞行速度，加快一倍，整个钟身，都化成了火焰虚影！

　　镇狱雷火钟如一颗燃烧的陨石，如流星，从恶魔群中，飞速掠过。

　　时间静止了一个呼吸的时间。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　像是炒豆子一般的爆炸声响起，数以万计的恶魔，一大片一大片，在半空炸成团团血花。

　　血肉泥浆，铺满天空，呼的一声，烧成灰烬！

　　一路炸碎恶魔，燃烧躯体，镇狱雷火钟火焰越来越盛，几个眨眼时间，就来到吞天大墓面前，一头狠狠撞上！

　　砰！

　　吞天大墓剧烈摇晃，血水翻腾，涌动出来，立刻化作滚滚血河，百丈高空，坠落地面！

　　“镇狱雷火，诛灭万仙！破！”

　　顾宇亮的真气，膨胀浩大，竟然不依靠那六名受伤的弟子，一己之力，就将万仙灭绝阵施展出来！

　　一个巨大的“灭”字，裂天踏地，重重砸在吞天大墓上。

　　轰！

　　波浪形的气流，将地面都震裂，万魔妖王身体剧颤，身体下沉十数丈，口中怒吼连连，却丝毫没有办法。

　　它的天劫，至少还要将近一个时辰才能过去，在这个期间，它绝大部分的注意力，都要放在天劫上，不能有丝毫懈怠，否则就神魂俱灭。

　　但是刚刚顾宇亮这一击，威力浩大，让他庞大的身体，都痛苦痉挛，抵御天劫的力量，也微微一颤，身体周围的滚滚真气，顿时出现一片稀薄地带。

　　一股闪电，从天而降，炸裂稀薄的真气，电流跳跃，白光一闪，万魔妖王完好的那只手，瞬间只剩一半！

　　“啊！好疼啊！该死的修道者，本座要把你挫骨扬灰！”万魔妖王用力挥动手臂，粘稠的鲜血，从伤口射出，形成十多条巨蟒，张开大口，咬向顾宇亮。

　　顾宇亮手指一点，一道火焰，从蛇头射入，蛇尾射出，击穿了整条巨蟒，真气一震，巨蟒炸碎成漫天血雾。

　　轰！

　　燃烧的火焰“灭”字，紧随而至，压迫诸天阴云，砸进吞天大墓，没入鲜血。

　　整个吞天大墓，先是一静，然后剧烈颤抖起来，海洋一般的鲜血，全部沸腾。

　　数不尽的鲜血，都被蒸腾着血雾，从冒泡的血水里升了起来。

　　血海中还在孕育的恶魔，一下子全都被煮熟，皮肉都从骨头上掉落下来。

　　血海之中，浮尸遍野！

　　砰砰砰砰！

　　万魔妖王从头顶要腰间，发出一连串炸响，团团血肉，喷洒出来，滔滔魔气，从他体内，快速泄露。

　　原本已经掉落到炎徒境界的时候，再次快速下降，越来越低，真气也逐渐涣散。

　　咔嚓！

　　天空骤然闪过一道白光，万魔妖王的右手臂，竟然齐肩而断，被生生斩下，如参天巨木，掉落地上，眨眼功夫，就枯萎收缩了。

　　“我好恨！我好恨啊！只差一点，竟然功亏一篑了！”万魔妖王，连声怒吼，怨毒气息，有如实质，翻滚搅动。

　　只有修炼到炎宗境界，才可以断臂再生，修炼到炎王境界，就算被剁碎了，都可以复生。

　　可是现在，万魔妖王远远达不到这个实力。

　　他被断去一条手臂，冲击天劫失败，能不神魂俱灭，就已经足够幸运了，只有就算是给他一万年修生养息，他都不可能恢复到原本境界。

　　“修道者！我记住你的气息了！我一定会报仇的！你等着！吞天大墓，疾！”

　　万魔妖王吐出一口鲜血，在半空凝聚成一道屏障，阻挡住天空上劈下闪电，一口气将吞天大墓吸入腹中，化作一道红光，眨眼功夫，就飞出去数百丈！

　　“想走！没那么容易！秦师妹！炸他！”

　　听到顾宇亮的话，一直隐藏在虚空里的秦逸，心脏一跳，眼中闪过一抹厉芒。

　　嗡！

　　半空之中，突然浮现出一个巨大的字符，挡在红光之前，高达十多丈，表面雷光闪现，澎湃能量，几乎喷薄而出。

　　“爆！”

　　秦雨薇的身形，在半空突然出现，面无表情，眼神清冷，刚刚一番大战，好像没有对她造成丝毫影响。

　　这种心境，叫人震惊。

　　少女的清喝，虽然声音不大，但是万魔妖王和秦逸，却是听得清清楚楚。

　　字符上蓝白光芒一闪，随即绽放，炸开！

　　轰！

　　半空中，都被炸出一个漩涡，无数空气，尖啸轰鸣，滚滚旋转。

　　无穷吸力，仿佛打穿了大陆和异度时空的通道。

　　威力虽然比不上阴阳碎魂弹，但是也足以将数里范围，炸得粉碎！

　　急速飞行的红光，身处爆炸中心，气旋一下子卷住它，用力一搅。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　大股大股鲜血，喷涌而出，半空中像是一朵小山一般的血花，绽放开来。

　　“给我……出啊！”漩涡之中，传来万魔妖王痛苦大吼。

　　只剩半只手掌的手臂，从爆炸滚滚的气浪里，撕裂而出，狠狠朝着漩涡中心插了进去。

　　一整条手臂，顿时化作血肉泥浆。

　　澎湃的漩涡，也因为这样，出现了短暂的停滞。

　　以失去第二条手臂的代价，万魔妖王脱困而出。

　　但即便如此，它全身此刻，也没有一块好的皮肉，周身都是裂口，皮开肉绽，伤口外翻，深可见骨，甚至半个脑袋，都被炸得只剩白骨。

　　不过所幸它真气雄浑，是数千年的魔头，生命力极为顽强，这才能够不死。

　　它的气愤，怨毒，绝望，重重情绪，化作滚滚黑气，足以让百花凋零！

　　砰一声栽落地上，将地面砸出一个大坑，大坑里鲜血翻涌，但万魔妖王都顾不上来，连连催动体内残存真气，化作红光，继续朝远处逃去。

　　可是它的速度，已经比之前慢了太多！


第95章 抢夺（下）

　　顾宇亮连连冷笑，催动真气，如闪电，猛然追上，一个呼吸，就到达万魔妖王上空，单手托起巨大青铜钟。

　　“死吧！吞天大墓，交出来！”

　　巨大青铜钟，流火滚滚，朝着万魔妖王当头罩落。

　　方圆十里，化作一片火海。

　　“啊！”万魔妖王一声痛呼，被镇狱雷火钟砸中，风声呼啸，将火海吹出一个圆形大坑，万魔妖王被青铜巨钟压着，轰的一声，翻天覆地，狠狠砸进地下。

　　“吞天噬体，万魂不灭！”浩浩荡荡的火焰里，万魔妖王绝望吼叫，并没有被人听到。

　　一道红色琉璃般的光芒，从青铜钟下，爆射而出，在半空化作一道绚烂红练。

　　仔细望去，那光芒中，一个巴掌大小的微缩墓地，熠熠生辉。

　　顾宇亮这一击，竟然把吞天大墓，从万魔妖王体内，砸了出来！

　　“秦师妹，快将吞天大墓吸进体内！”顾宇亮看到事成，脸上顿时露出一抹喜色，急忙远远朝秦雨薇喊道。

　　秦雨薇眼神一亮，催动真气，朝着吞天大墓飞了过去。

　　只要将吞天大墓吞下去，今天的任务，就算圆满完成。

　　到时候圣主再帮自己将吞天大墓，熔炼成本命法宝，两个月时间，破开炎魂大境界这层桎梏，指日可待！

　　想到这一点，秦雨薇竟然兴奋得，有些颤抖。

　　红色光芒，近在咫尺，秦雨薇迎了上去，嘴巴张开，正要吸气，猛然间，一股强大压力，如山岳压顶，朝着她头顶，骤然坠下！

　　四周空气，都仿佛被抽得干净，传来震耳轰鸣。

　　这种程度的煞气、杀意，仿佛是一头魔鬼，从深渊爬上来一样，秦雨薇过去从没有感受到过，刹那功夫，她有种血肉分离的感觉，流转的美目里，生平第一次露出惊恐的神色。

　　抬头望去，自己正上方十多丈的地方，出现一个身穿幽蓝色铠甲的人。

　　铠甲霸气四射，足以撕裂长空，绵绵压力，几乎把人碾成肉酱。

　　秦逸蛰伏在一边，等待的就是这个机会！

　　抢夺大墓，击杀秦雨薇！

　　一出手，没有丝毫犹豫，更没有一丝保留！

　　嗡——轰！

　　三十头蛟龙之力，扭转空气，形成庞大漩涡。

　　四周空气，滚滚翻腾，卷入其中，空间都折叠起来。

　　巨大拉扯力，几乎将秦雨薇，当场扯成两半。

　　看见秦雨薇因为惊惧害怕，而苍白毫无血色的面孔，秦逸的心中，生出无穷快感。

　　“死吧！”秦逸一声怒喝，不过他通过真气，改变了自己的声音，听上去嘶哑低沉，难听无比。

　　秦雨薇的身体，在狂风中，如落叶一般，东飘西荡，五脏六腑，都搅成一团，难受无比。

　　这个突然出现的袭击者，力量至少达到了祭魂境界三四层，比自己要高出一大截，并且速度奇快，近乎两倍的音速，让她只能看到一团龙形虚影。

　　轰轰轰轰！

　　无边压力，如庞大战车，从四面八方碾压而来，秦雨薇胸口气血翻涌，口鼻腥甜，全身筋肉，几乎都快被碾碎，炸开。

　　“极道霞光！”秦雨薇挣扎一下，艰难低喝。

　　左手一枚戒指，发出一道碧绿光芒，形成一个护罩，千钧一发之际，将秦雨薇护在其中。

　　砰！

　　直径十丈的空气，几乎在护罩形成的瞬间，碾压爆炸。

　　以秦雨薇为中心，一大片地带，被炸成了真空，威力不下于百斤炸药，足足可以将一栋高楼炸毁，炸塌。

　　保护秦雨薇的绿色护罩，也如同琉璃，被炸得粉碎。

　　肆掠的空气，在半空凝聚成巨大手掌，朝着秦雨薇，狠狠抽去。

　　呜——轰！

　　仓促之下，秦雨薇出乎秦逸意料，竟然做出反抗，一柄长剑，爆发出森森寒气，竟然冻结空气，凝聚成一头冰狼，狠狠撕咬空气手掌上。

　　巨大轰鸣，冰狼炸碎，空气手掌，也被撕扯成四射气流，传来咻咻刺耳响。

　　秦雨薇脸色苍白，往后连退数十步，身体摇摇欲坠，胸口不断起伏，片刻后，咳嗽一声，嘴角溢出一丝鲜血，目光如刃，射向半空秦逸。

　　秦逸全身被百炼天罗铠覆盖，身形壮硕，秦雨薇根本不可能认出，这个人是秦逸。

　　一招竟然没有能够杀死秦雨薇，秦逸心中也很是遗憾，不过秦逸对秦雨薇的实力，也有了新的认识。

　　三个多月之前，秦雨薇还是祭髓境界，但是现在，竟然能够抵抗自己的祭魂实力，这个女人，实力进步，竟然不比自己慢多少！

　　假以时日，必成气候，幸好这一次破坏了她的计划，不然的话，她的成长，会更加惊人。

　　“放肆！”雷霆般怒喝，滚滚声波，从远处轰来，如万马奔腾！

　　顾宇亮浓眉倒竖，怒火冲天，整个人如同一座火山。

　　这次任务有变，损失惨重，本就让他恼怒无比，现在眼看就要成功，竟然半路杀出个抢夺者，想从虎口夺食！

　　“镇狱雷火！杀！”

　　暴血狂神丹的药效，还可以持续一段时间，顾宇亮此刻背后，一道火焰漩涡，快速凝聚，爆炸的瞬间，庞大冲击力，推动青铜巨钟，火焰熊熊，如太古巨兽，在半空踏出一道长虹，直奔秦逸，几个呼吸，灼热烈阳，就到秦逸面前！

　　猎猎雄焰，让秦逸呼吸，都几乎停滞。

　　望了一眼远处秦雨薇，对方摇摇欲坠，连手中那柄青色长剑，似乎都握不稳了，现在，是击杀她的最好时机！

　　秦逸叹了口气，自己此刻，和顾宇亮差距，犹如天堑，要是杀了秦雨薇，自己也不能活命。

　　电光火石间，秦逸作出决定，深深一吸，犹如巨鲸吸水，方圆数丈内的空气，都被他吸入肺腔。

　　暗红色吞天大墓，化作一道红光，在秦雨薇和顾宇亮的注视下，被秦逸吸入口中，一口吞下！

　　嗡！

　　大墓入口，秦逸顿时感觉，像是喝了一口烈酒，全身一下子变得滚烫。

　　秦逸可以清晰感觉到，一股雄浑热流，带着无边力量，直接坠入自己丹田。

　　狂暴的真气，先是一丝丝，如涓涓细流，片刻功夫，轰然炸开，如江河，如大海，狂啸，怒吼，滔天巨浪，在自己丹田里，冲天而起。

　　无穷无尽的暴戾情绪，化作百万、千万、上亿的恶魔，充满秦逸体内的每一处！

　　无数的恶魔，在秦逸的体内混战，想要占据这副血肉身躯！

　　吞天大墓，在秦逸丹田里，爆发出刺眼红光。

　　万魔妖王的身躯，透过红光，在大墓中若隐若现，浸泡血池，背后一对血翼，四周无数血腥气，仿佛把秦逸，拉近了血的海洋！


第96章 夺路而逃！

　　“好丰盛的血肉啊，哈哈哈，我要占据他！”

　　“吃掉他！吃掉他！”

　　“我最喜欢人肉的味道了！”

　　“好香啊！好浓郁的真气啊！我要吞掉他！”

　　……

　　无数头恶魔，在秦逸的体内，大声咆哮，欢呼雀跃。

　　吞天大墓在万魔妖王手中，祭炼了数千年，无数魔头、魔王、修罗、黑暗面的生物，被它熔炼进去。

　　吞天大墓，就是孕育魔头的温床。

　　只要有足够血肉，亿万万魔头，都可以在瞬间孵化。

　　现在它被秦逸吞入体内，秦逸全身强悍的血肉气息，一下子让这些魔头，兴奋起来。

　　人肉是它们的食物，修道者的真气，更是它们的滋补！

　　无数魔头，从吞天大墓中冲出来，如一条长河，冲击而出，散布到秦逸身体每一个角落，占据秦逸身体的每一处内脏。

　　就连秦逸的一根头发里，都塞进了数以千计的魔头。

　　滔天魔气，从秦逸身体的每一个毛孔里，冲击出来，在秦逸背后，都凝聚出一个数十丈高，堪比小山的修罗影像！

　　被秦逸夺走吞天大墓，并且自己还被打伤，秦雨薇的脸色，难看到了极点。

　　顾宇亮更是气得天灵盖都要炸裂。

　　竟然有人，在他的眼皮子地下，夺走了势在必得的宝物！

　　“我杀了你！让你神魂俱灭！”

　　顾宇亮身形如电，如一道滚雷，飞射到镇狱雷火钟面前，全身力量，汇聚成一个房屋大小的火焰手爪，狠狠一掌拍在青铜巨钟上。

　　轰！

　　青铜巨钟里，火焰喷发而出，如同数座火山，同时喷发。

　　火焰如无数烟火，在半空爆炸，天上黑云，都摇摇欲坠。

　　火焰漫天飞散，如同顶天地里的巨人，朝着秦逸一把捏了过来。

　　秦逸此刻，神智一阵阵模糊。

　　他的灵魂和精神，在和无数魔头战斗，抢夺着对身躯的控制权。

　　秦逸也没想到，吞天大墓里，竟然一下子涌出来这么多魔头，就算他意志坚定，精神力强悍，此刻还是逐渐被魔头蚕食。

　　呼！

　　火焰迎面而来，如巨兽舌头，舔向秦逸。

　　四周空气，都被烧塌！

　　千钧一发之际，秦逸一咬舌尖，刺痛之下，精神一震，身体急速向旁边闪去，以两倍音速的速度，朝着远方飞去。

　　秦逸现在的实力，和顾宇亮相比，对方一只手，就能把他捏死！

　　唯一的优势，就是速度！

　　秦逸现在急需要一个安全的地方，来稳守心神，镇压体内群魔，不然的话，他完全可以等到暴血狂神丹药力散去，折返回来，击杀顾宇亮和秦雨薇。

　　因为暴血狂神丹的药效散去后，在至少一个时辰内，顾宇亮的境界，都要大幅降低，并且身体受损，最少都要几个月的时间恢复。

　　只是可惜，秦逸体内群魔乱舞，如果不及时镇压，恐怕他自己会变成行尸走肉。

　　轰！

　　熊熊燃烧的青铜巨钟，从秦逸身边，一闪而过，灼热气浪，震得秦逸背后剧痛，眼前一黑，差点晕厥。

　　巨钟冲击地面，在地上犁出一道巨大深坑，四周碎石，都被熔成岩浆！

　　“想走！天堑之墙！”眼看秦逸眨眼功夫，就飞出去数百丈，顾宇亮目眦尽裂，一口咬破中指，以自身精血，在半空快速写下，一个巨大燃烧的符咒！

　　为了夺回秦逸，他在服下暴血狂神丹后，不惜再次使用两伤神通！

　　轰隆！

　　符咒爆燃而起，绚烂光芒，形成百丈火焰巨剑，用力一挥，无数的空气，被烧得塌陷。

　　天空都被割开一道血色痕迹。

　　轰隆隆隆！

　　震耳欲聋的声音，仿佛千万南蛮巨象，在天空奔走，重踏之下，大地都在颤抖。

　　秦逸脑子里嗡嗡作响，将速度发挥到极致，空气摩擦在百炼天罗铠上，甚至都溅射出炫目火星。

　　头顶之上，突然闪现一道红光。

　　红光刺眼，如同屏障，滚滚灼浪，从头顶涌下，让秦逸呼吸间，都感觉自己的五脏六腑，焚烧起来。

　　嗤啦——轰！

　　天空一下子被撕开，一座震撼天地的火焰巨墙，烈焰熊熊，有百丈厚，千丈高，万丈长，横亘天地，从天空的裂口里，朝着秦逸前方，狠狠砸落。

　　数不尽的火焰，层层叠叠，跳跃碰撞，如凶悍利器，交相挥舞，要将面前一切，都烧毁，融成汁液！

　　这座火焰墙壁，由顾宇亮以自身精血，释放而出，浩浩荡荡，神猛无比，就算是现在落入海洋，方圆数十里的海水，都会被全部蒸发掉！

　　秦逸此刻，和无数恶魔，争夺身体控制权，反应不仅，顿时被火焰墙壁，砸落当空，镇压其下。

　　轰！

　　火焰墙壁重重落在地面，厚重如山，震得地面，如海浪般，上下颠簸，掀起层层土浪，足足有数百人高，如千军万马，奔腾而起。

　　一座城镇，都能被这堵火焰厚墙，瞬间融化！

　　秦逸被当场砸中，五脏六腑，几乎裂体而出，全身骨骼，像是寸寸折断一般疼痛。

　　如果不是他身体足够强悍，又有百炼天罗铠护身，他恐怕已经被烧成肉饼、飞灰了！

　　砰！

　　秦逸重重砸在地上，身上压着山岳一般的火焰城墙，熊熊燃烧，火焰烈烈声响，数里之外，都清晰可闻。

　　砰砰砰砰！

　　秦逸四周岩石，被烧得炸开，碎石四射，飞溅，打在百炼天罗铠上，发出炒豆子一般的声响，噼里啪啦，碎成齑粉。

　　阵阵灼热气息，如巨锤，如大斧，如利刃，化作奔腾万马，凶悍犀群，城楼，高塔，暴龙，怒吼阵阵，不断砸落秦逸全身。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　地面炸开，爆裂，然后化成滚滚岩浆，将秦逸淹没，吞噬。

　　秦逸体内，群魔乱舞，身体之上，被火焰灼烧，几乎丧失神智，命悬一线。

　　“我怎么能死在这里……”秦逸咬紧牙关，八极大法，黑蛟破宙劲，齐齐运转，死死镇压千万魔头。

　　千鹤葫中的真气，早就在和僵尸帝王的战斗中，耗费一空，还没有来得及补满，不过即使里面存有真气，秦逸也不能使用。

　　因为一旦使用，秦逸的身份，就暴露了，之前的跟踪和偷袭，都功亏一篑！

　　“怎么办……”顾宇亮狰狞的面孔，突然出现在秦逸脑中，猛然间，秦逸福临心至。

　　暴血狂神丹！

　　秦逸手里，也拥有一颗暴血狂神丹。

　　“我绝不会死在这里！”秦逸一声长啸，气浪凌冽，形成无数剑气，将周身岩浆剖开，取出暴血狂神丹，毫不犹豫吞入口中。

　　一瞬功夫，秦逸就感觉到，自己体内的真气，如滚滚洪流，几乎要喷发而出！


第97章 逃之夭夭！

　　秦逸体内真气，浑厚浩瀚，比起普通修真者，要足足多出万倍十多万倍，此刻一下子暴涨一半，几乎把他丹田气海，筋脉内脏，全都胀破！

　　秦逸的头发，汗毛，根根竖立，真气咻咻射了出来，如数不尽的利箭！

　　此刻他体内真气的庞大数量，比之前直接吸入一百个千鹤葫那么多的真气，还要多！

　　秦逸一声怒吼，体内一下子震死了数十万恶魔，神智也随之一阵清醒。

　　挪动身体的时候，秦逸周围的空气，全都发出剧烈轰鸣，就连火焰，都被切开来，无法靠近他分毫。

　　暴戾的情绪，在秦逸体内，不断涌动，喷薄而出。

　　他身体前面，甚至凝聚出一个气场，气场之中，时空都扭曲折叠，发出呜呜声响。

　　秦逸伸出一根手指，指尖上，有一个领域，在凝聚可怕的力量。

　　“破！”

　　秦逸手指点在火焰墙壁上。

　　气场一下子炸开，威力足以将十多座山岳，全部炸碎！

　　无数道裂缝，密布火焰墙壁内部。

　　这一刻，秦逸虽然还是先天境界，但是发挥出来的力量，已经突破了炎魂大境界，甚至直逼炎者境界的巅峰，触及到炎徒境界！

　　“给我炸开！”

　　秦逸怒吼一声，全身真气，好几座火山，一起喷发，顿时火焰墙壁内，大片火焰塌陷，摇摇欲坠！

　　顾宇亮悬立半空，感觉到自己体内的力量，正在快速流逝，他知道，暴血狂神丹的药效，就快要用完了。

　　就在这时候，火焰墙壁，猛然从内部，发出一声巨响。

　　整座墙壁，摇摇晃晃，仿佛要坍塌。

　　“什么！”顾宇亮瞪大眼睛，一双眼珠子，差点从眼眶里蹦出来。

　　远处望见这一幕的秦雨薇，也惊讶地张大嘴巴，眼中满是不敢置信。

　　一个先天境界的修道者，竟然要破开炎徒境界的火焰神通！

　　秦逸背后，数十丈的金人，再次凝聚，一双拳头，比房屋都要大，挥舞起来，发出震耳轰鸣，一拳一拳，几乎要击碎虚空，狠狠砸在火焰墙壁的内壁上。

　　轰轰轰轰！

　　大片火焰，坠落大地，地面摇晃，如同地震。

　　“破开！”

　　秦逸大吼一声，真气爆射，金人蓄力，拳头上，都有一个漩涡形成，绞碎四周火焰，重重一拳打在火焰墙壁内壁上。

　　砰！

　　大量火焰，被金人一拳打飞，化作滚滚大河，冲击出去。

　　巨大的反噬力量，也震得秦逸倒退数十步，脸色一阵难看。

　　不过此刻，秦逸根本没有心思，去治疗伤势。

　　虽然服下暴血狂神丹，自己的实力得到极大提升，但是距离顾宇亮，还是有着不可逾越的天堑！

　　炎魂大境界，是天！

　　先天大境界，只是地上一块岩石！

　　岩石再坚硬，都比不上天的力量。

　　操纵金人，将火焰墙壁裂口狠狠扯开，秦逸毫不犹豫，聚集全身力量，朝着远处飞去。

　　巨大金人，如同一座山峰，每一步跨出，都有数十丈距离，速度达到了接近四倍的音速！

　　看着轰然倒塌的火焰城墙，化成了一条长江，顾宇亮和秦雨薇，目瞪口呆。

　　“他也服用了暴血狂神丹！该死！”顾宇亮咬牙切齿，气得几乎吐出血来。

　　“镇狱雷火钟！冲！”

　　顾宇亮从百宝囊里取出一口大缸，在大缸里抓起一把丹药，看也不看，囫囵吞枣一般，全部塞进口中，强提一口真气，将暴血狂神丹剩下的药力，全部从血液中，注入自己丹田。

　　他现在是豁出去了。

　　伤了六名弟子，毁掉六件法宝，耗费暴血狂神丹，如此代价，还被人抢去吞天大墓，回去之后，他一定会受到圣主狠狠责罚！

　　现在唯一的补救，就是把吞天大墓夺回来，将那个修道者抓住，凌迟处死，挫骨扬灰！

　　伸手凌空一抓，镇狱雷火钟如同一座巨大火炉，烈火冲天而起，瞬间飞到他面前，红光一闪，将顾宇亮和秦雨薇，吸了进去。

　　“给我追上去！”

　　大股真气，如大坝泄洪，浩浩荡荡，全数灌入镇狱雷火钟。

　　青铜巨钟，嗡嗡作响，钟面上符咒，每一个都有拇指大小，密密麻麻，布满钟面，不知道有多少，全都燃烧成火焰，绕着镇狱雷火钟，高速旋转。

　　巨大轰鸣，将地上火焰长河，都剖开，震碎，一圈圈火焰波纹，在半空扩散成一个个巨钟形状。

　　唰！

　　六倍音速！

　　镇狱雷火钟，堪比流星，背后炸开一道火焰漩涡，将地面都震塌，朝着金人，狠狠追去，澎湃力量，掀起红霞，几乎印红了天空！

　　秦逸运足真气，不断朝着僵尸泥潭深处飞奔。

　　他现在也顾不上思考，为什么自己真气膨胀，就能凝聚出化外分身，而顾宇亮却不能。

　　秦逸现在想的，就是赶紧摆脱顾宇亮的追踪，找到一个安全的地方，将体内亿万恶魔，全部镇压，血炼吞天大墓，让它成为自己的法宝。

　　只要拥有吞天大墓，秦逸的实力再上一层楼。

　　“今日之仇，来日必报！”秦逸心中暗暗发誓。

　　与此同时，体内群魔，数量又开始增加。

　　甚至因为秦逸真气的膨胀，恶魔的数量，也比之前的巅峰，还要再多数十倍！

　　秦逸现在感觉自己哪怕呼吸一口，都能吞吐出数万邪魔！

　　这些邪魔，都想占据秦逸的血肉身躯。

　　秦逸的身躯，比普通修道者，要强悍数十倍，单凭肉身，秦逸就能把许多修道者，打成碎片。

　　而且身体的强悍，就等于平地盖楼，地基的结实程度。

　　地基越深，越结实，楼房才能盖得越高，建楼的速度，也越快！

　　“想要占据我的身体！去死吧！”秦逸猛一咬牙，一股真气，在体内爆炸。

　　剧烈爆炸，让秦逸痛得紧皱眉头，五脏六腑，都搅在一起，口中吐出一口鲜血。

　　这一炸，也将体内恶魔，炸碎数百万。

　　秦逸自伤八百，杀敌一千，为自己换取短暂的清醒。

　　“站住！”

　　一声滚雷般炸响，突然从秦逸身后传来。

　　秦逸扭头一望，烈火熊熊的巨钟，在半空拉出一道火焰轨迹，距离自己，越来越近。

　　滔滔火焰，甚至将空气，全部撕开，四周景物，都扭曲起来。

　　“提速！再提速啊！”秦逸猛一咬牙，继续往前飞去，“该死，顾宇亮的药效，应该快过去了啊，怎么突然好像又提升了，他不要命了吗？”


第98章 恶灵季风！

　　轰——

　　轰——

　　两道光华，撕裂大地，撞碎山峰，一前一后，在僵尸泥潭肆虐。

　　巨大声响，撼动沉睡中的百年僵尸。

　　但是这些僵尸刚刚从坟墓中钻出，要么被金人一脚，连山带墓，全部踩扁，要么就被一掠而过的青铜巨钟，烧成灰烬，渣滓都没有剩下。

　　短短一顿饭的功夫，秦逸和顾宇亮，就飞行了数百里。

　　四周一片黄沙，狂风肆掠，道道龙卷风，拔地而起。

　　秦逸和顾宇亮之间的差距，也越来越小。

　　秦逸甚至都能感觉到，背后灼人的热浪了，几乎能把他烤焦。

　　秦逸体内的恶魔，数量又多了一倍，几乎要撑爆他的身体。

　　服用暴血狂神丹后，秦逸的真气，虽然雄浑恐怖，但是同时，也让吞天大墓中的魔头，源源不断孕育了出来。

　　秦逸体内的真气，比御风大陆上，任何一种真气，都有睥睨天下的王霸气息。

　　这种气息，是恶魔们最喜欢的。

　　蛟龙横扫寰宇的霸气，让它们兴奋得发狂。

　　“好强悍的气血啊！”

　　“这些都是我们恶魔最好的滋补！”

　　“快吃了他啊！还在犹豫什么！”

　　吵闹轰鸣，几乎要把秦逸的耳膜都震碎。

　　“吵死了啊！”秦逸怒火中烧，这些恶魔，一个个还不及尘埃大小，竟然野心不足蛇吞象，想吞噬自己的血肉。

　　秦逸真正忌惮的，是吞天大墓中，一直隐忍不发的万魔妖王。

　　秦逸可以清晰感觉到，万魔妖王就在吞天大墓中，浸泡在血池里。

　　秦逸也不知道，万魔妖王明明被顾宇亮镇压下去了，怎么会出现在吞天大墓里。

　　不过现在他也来不及想这么多了，因为顾宇亮越追越近，滚滚火焰，滔天气浪，如万丈波澜，席卷天地，朝着自己猛冲而来，如同一只通天巨兽，要把自己吞噬！

　　青铜钟上的符文，秦逸此刻，甚至都能清楚看到！

　　“你逃不掉了！去死吧！”顾宇亮眼中充血，面目狰狞，扬起手掌，一个火焰手掌，从镇狱雷火钟里，伸了出去，五指舒展，如一座山峰，朝着秦逸当头拍落。

　　秦逸一咬牙，猛然提速，百炼天罗铠上，火星四射，四周气流，紊乱狂暴，空气不断摩擦，都呈现暗红色。

　　火焰巨掌，狠狠拍在地上，大片沙子，都被融化。

　　“还敢逃！我看你能逃到哪里！”顾宇亮又抓起一把丹药，看也不看，塞进口中，激发全身潜力，誓要把秦逸挫骨扬灰，夺回大墓。

　　为了达到这个目的，他甚至不惜燃烧自己的生命！

　　“反正只要完成任务，圣主一定会给我极大的补偿的！”顾宇亮眼中透着疯狂，像是不要命一样，将自己体内真气，源源不断，注入镇狱雷火钟，让青铜巨钟，像是被烧红了一样，所到之处，空气全部被烧塌！

　　秦逸头上，全是汗水。

　　背后青铜巨钟，呜呜作响，滔天焰浪，如同巨人手臂，舒展开，朝自己揽了过来！

　　隐约间，已经有了瓮中捉鳖的迹象。

　　“再不找到突破口的话，就完蛋了！”秦逸咬紧牙关，抬头望去。

　　前方远处，无数道龙卷风，通天彻地，聚集在一起，黑压压一片，如同无边森林！

　　团团黑气，在龙卷风四周，咆哮、怒吼，凶悍煞气，凌厉无比，看上一眼，都叫人灵魂颤抖，几乎窒息。

　　狂暴的气浪，卷起万丈尘埃，纷纷拥拥，仿佛万丈修罗，降临人世。

　　“冲进去！”秦逸眼睛一亮，虽然不知道那些龙卷风，是怎么形成的，但是那无穷无尽的凶悍煞气、邪气，绝对可以帮助自己，阻挡一下顾宇亮的追击。

　　秦逸当即牟足了力量，催动金人，朝着那万万龙卷风的方向，奔了过去。

　　“想走？没那么容易！”顾宇亮一下子就看出秦逸目的，凌空一拳轰出。

　　火焰手臂，紧握成拳，如天神下凡，从镇狱雷火钟的火焰中，爆射而出，足足有数万丈，一路上的沙石，全部熔化成浆。

　　“进去啊！”秦逸大吼一声，整个人轰一声，钻入了龙卷风里，激起一大团蘑菇云般的黑气。

　　火焰拳头，紧随而至，狠狠一拳，轰在龙卷风上。

　　龙卷风一阵强烈扭曲，破开一个大口，一个诡异的巨大人脸，浮现出来，猛然张嘴，那巨口里，仿佛有一个黑洞，呜的一声，一口咬在火焰拳头上。

　　砰！

　　火焰拳头，一下子就被咬得粉碎，无数火焰碎片，被绞入龙卷风中，忽闪几下，就消失不见。

　　强劲气浪的反噬，如雷霆，狠狠撞在青铜巨钟上。

　　巨钟内的顾宇亮，一下子被砸飞起来，重重摔倒在地上，口鼻里，鲜血喷涌。

　　“是恶灵季风！该死！怎么会在这里出现恶灵季风！”顾宇亮不顾满脸鲜血，跳了起来，朝龙卷风望去。

　　无数团黑气，浩浩渺渺，形成数不尽的狰狞扭曲面孔，绕着龙卷风，不断盘旋，就像是一只只巨型蝌蚪。

　　海洋一般的怨气，冲天而起，看上一眼，就让人脑袋剧痛。

　　并且整片龙卷风森林，还在缓缓移动。

　　“师妹！快走！要是被卷入恶灵季风，就会掉进恶灵泥潭，以我们现在的实力，会万劫不复！”

　　就算是顾宇亮想要拼命，但是这一刻，他还是胆怯了，眼中露出深深恐惧，表现出对恶灵季风的害怕。

　　听顾宇亮说出“恶灵季风”四个字，秦雨薇的眉头，也紧紧皱了起来。

　　深深看了眼黑压压的一片龙卷风，秦雨薇点了点头。

　　顾宇亮如释重负，忙不迭催动青铜巨钟，朝着远处，落荒而逃，简直狼狈到了极点！

　　足足朝着远方飞行了数百里，确定恶灵季风吹不到这里后，青铜巨钟上的火焰，忽闪几下，突然熄灭。

　　大如山岳的巨钟，从半空一下子砸落。

　　轰！

　　巨钟砸穿地面，歪斜得深陷一半在地下，扬起的沙石尘埃，有数百人高。

　　顾宇亮从镇狱雷火钟里走出来，全身几乎都是鲜血，走路的时候，好像随时都会跌倒。

　　他的眼神里，写满了不甘和怨愤，满是戾气。


第99章 镇压邪魔（上）

　　秦雨薇站在他一边，默不作声，不知道在想什么。

　　“师兄，今天的事情，我会如实禀明圣主的。”良久之后，秦雨薇开口。

　　顾宇亮的身子，震了一下。

　　“我不会恶意中伤，也不会偏袒，只会把今天我见到的，明明白白禀告圣主。”秦雨薇面无表情，“如何裁决，那就看圣主的意思了。”

　　“那就多谢师妹了。”顾宇亮明白，今天势在必得的吞天大墓，竟然被人半路劫走，自己一定会受到责罚。

　　不过如果秦雨薇能够如实禀明圣主，不故意加油添醋，也就可以了。

　　秦雨薇她也明白，自己受到圣主的青睐，得到巨大资源的栽培，圣主周围，许多追随他已久的老人，都心有不满，只是因为敬畏圣主，这才没有表露出来。

　　顾宇亮之前的态度，多多少少，也表达出现在绝大多数老人的想法。

　　他们对于横空出世的秦雨薇的态度，是不服。

　　“在我还没有提升之前，对这些人，只能半拉拢，半疏离，不能做出拒人千里之外的冷漠，也不能放下身段，去主动讨好。”秦雨薇心中默默道：“等到我冲上云霄，一定要把你们这些人，进行一次大清洗，凡是不听从我号令的，全部除掉！”

　　秦雨薇低下头，眸中厉芒，一闪即逝，顾宇亮并没有发现。

　　秦雨薇和顾宇亮，躲开了恶灵季风，秦逸却一头撞了进去。

　　一进入龙卷风中，四周压力，绵绵不绝，扭曲之力，几乎把秦逸扯成碎片。

　　四周狂暴的能量，一波接着一波，像是一个发怒的巨人，要毁天灭地。

　　秦逸体内群魔，怒声咆哮，大片大片，从吞天大墓里孕育而出。

　　身处强大风暴中，就连秦逸，都没法稳住身形，像是暴风雨中的小舟，颠簸无助。

　　突然间，龙卷里，一道黑气，如擎天柱，直冲天空。

　　世间万物，在它面前，仿佛都能被吞噬，被融合，化作死水。

　　一个高达百丈的人脸，在黑气上浮现，只能隐约看出五官，耸立在秦逸面前。

　　吼！

　　人脸的嘴巴，突然张开，并且不断撑大，让这张人脸，都变得扭曲起来。

　　巨口带着无边吸力，仿佛天上星辰，都能被它席卷，吞入口中。

　　秦逸此刻，体内真气，疯狂涌动，整个人呈现前所未有的狂暴之中。

　　体内无数的恶魔，让他根本没法冷静下来。

　　秦逸现在只想要找一团血肉，狠狠让自己发泄一下，用鲜血，让自己冷静下来！

　　巨口张大，如黑洞，对着秦逸一口吞下。

　　秦逸想要反抗，但是拳头刚挥出，体内群魔，就阻止他的动作，秦逸只能眼睁睁看着，自己被黑暗吞噬。

　　仿佛坠入无限虚空，秦逸天旋地转，但是很快他就发现，自己竟然进入到了时空隧道。

　　这条隧道，和进入血肉泥潭，进入僵尸泥潭的时空隧道，并没有太大差别。

　　唯一的差别，就是邪气煞气，比僵尸泥潭，又要浓郁了几十倍，仿佛是一记记重拳，从四面八方击打过来，每一拳，都能把石碑打碎！

　　重重压力，让秦逸感觉到了可以对抗的存在。

　　这个存在，正好可以将自己烦躁的心情，一扫而空。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的炸响，随着秦逸出拳，在时空隧道里，如雷鸣般响起。

　　每一拳轰出，秦逸体内狂暴紊乱的真气，就被释放出一大片，无数恶魔，也被强劲的真气，搅成碎片。

　　足足五个时辰后，秦逸突然感觉身子一轻，眼前一片光明。

　　不知不觉里，他竟然已经从时空隧道里出来了。

　　他的身后，是一尊百丈高的修罗石像，石像有一个脑袋，但是却有一千条手臂，每一条手臂的掌心，都有一个竖眼！

　　密密麻麻，看得人头皮几乎炸裂。

　　更为邪门的是，无论你从哪个角度看，都会感觉，这一千只眼睛，都在凝视着你，让人不寒而栗。

　　秦逸刚刚，就是从修罗雕像的口中，传送出来的。

　　经过整整五个时辰的发泄，秦逸大汗淋漓，但是心情，也没有那么暴躁，四下望了望，秦逸发现自己来到了一个陌生的地方。

　　放眼望去，全是灰突突的岩石。

　　天空也是灰蒙蒙的，天地都仿佛连接成一块，让人觉得格外压力。

　　空气里面，满是浓浓怨气，四周空气里，像是有许多不怀好意的人，在时刻盯着你，叫人如坐针毡。

　　“这里难道是尸肉泥潭的第三环，恶灵泥潭？”秦逸深深吸了口气，顿时觉得，肺腔里一阵灼痛。

　　这里的空气，都充满了腐蚀的力量。

　　难怪地面上的岩石，都千疮百孔。

　　“恶灵泥潭，这里的恶灵，比僵尸泥潭的僵尸，要凶猛数十倍，至少都是炎者境界，沟通了天地间的灵气。这里最强的魔头，实力甚至达到炎士境界。”秦逸回忆着凌怡告诉自己的信息，突然间，感觉到丹田的吞天大墓里，传来滔天魔气。

　　吞天大墓中的鲜血，都沸腾了起来，秦逸的身边，顿时充满血腥气，如条条血蟒，从半空垂落，纠缠在一起。

　　“哈哈哈哈！终于逃脱了吗？哈哈哈哈哈哈！”

　　吞天大墓中，传来万魔妖王得意的叫声。

　　秦逸运行真气，朝自己的丹田探查进去。

　　自己丹田里，吞天大墓里，血水滚滚，万魔妖王断了双臂，全身千疮百孔，皮开肉绽，浸泡在血水里，正在得意狂笑。

　　秦逸也不知道，它是什么时候，躲藏进了吞天大墓。

　　“小子，虽然本座不知道你是什么人，但是看在你救了本座一命的份上，本座就大发慈悲，占据你的这幅身体好了！”

　　万魔妖王，嚣张至极，身受重伤，竟然还想着占据秦逸的身体。

　　“吞天噬魂，扭转乾坤！”万魔妖王一声大口，四周鲜血，形成千万血柱，无数血腥气，几乎凝成实质，让秦逸无法动弹分毫。

　　更多的恶魔咆哮着，从血水里涌了出来，冲进秦逸身体的每一处。

　　可是让万魔妖王惊讶的是，秦逸并没有慌乱，嘴角反而露出一丝冷笑。

　　“我们现在已经闯进恶灵泥潭，顾宇亮是不可能追进来的，现在就让我把你连同吞天大墓，一起炼化！八极大法！黑蛟之力！破！”


第100章 镇压邪魔（下）

　　条条真气，在秦逸体内，汹涌而出，如无数利箭，爆射出来，冲击秦逸的每一条筋脉！

　　秦逸的筋脉，都被恶魔塞得满满，无数道真气，将这些恶魔，射成筛子，将条条筋脉，重新打通。

　　更多真气，连接贯通，如江河，在秦逸体内，轰轰作响，奔腾不休。

　　暴血狂神丹的药效，还没有过去，秦逸就是要靠着体内真气最雄浑的时机，将吞天大墓，彻底炼化！

　　千幻世界珠，在秦逸右眼一闪，堆成小山一般的聚炎丹，将秦逸团团围住，近千万的聚炎丹，随着秦逸一声怒喝，全部炸成齑粉，化作滚滚药力。

　　炸碎一波，又来一波。

　　秦逸从僵尸帝王墓中，夺得了八百亿聚炎丹，此刻花起来，如同流水，一点都不觉得心疼。

　　八百亿聚炎丹，足以买下一座百万人口的城池！

　　聚炎丹以千万计，在秦逸身边，爆炸开来。

　　滚滚药力，被秦逸的真气，压缩在一个有限的范围里，堆积起来，越来越浓郁，最后形成牛奶一般的琼浆玉液，将秦逸的身子，整个浸泡在其中。

　　“爆！”

　　秦逸一声大喝，体内轰轰轰轰，传来雷鸣巨响，脚下大地，震碎塌陷。

　　秦逸牵动真气，在体内爆炸，一下子就炸碎了数百万的恶魔，但是秦逸的内脏，也受到了创伤。

　　不过四周牛奶一般的药力，透过秦逸的毛孔，不断涌入他体内，加上八极大法的快速运转，秦逸的伤势，眨眼功夫，就恢复过来。

　　“再爆！”

　　秦逸全身一震，剧烈爆炸，狂暴的真气，让他的身体，像是气球一样，鼓了起来，体内传来翻江倒海的巨响。

　　体内恶魔，一下子被炸碎了一半，足足数十亿！

　　四周药力，源源不断补充进秦逸体内。

　　秦逸明白，要想将吞天大墓炼化，首先就要耗干它，让它筋疲力尽，这才会乖乖成为刀俎上的鱼肉，任自己宰割。

　　手掌一翻，又是数千万的聚炎丹，堆积到秦逸周围，像是丹药的海洋。

　　万魔妖王也看出来秦逸的想法，嘎嘎怪笑：“每一次爆炸，你都要承受剧烈痛楚，我倒要看看，你能忍受到什么时候！你的身体，到底能承受多少次这样的爆炸！”

　　“那你就试试吧！”秦逸眸中，厉芒爆射如星辰爆炸。

　　千锤百炼后的强悍身躯，在这时候，展现出远超普通修道者百倍的坚韧！

　　如果是普通的修道者，哪怕是秦雨薇那种，在洞天福地修炼，伐毛洗髓，境界暴涨的人物，都无法承受秦逸此刻体内爆炸，百分之一的威力！

　　砰！

　　又是百万恶魔，被炸得灰飞烟灭。

　　不用担心顾宇亮的追击，秦逸没有丝毫估计，爆炸一次比一次凶猛，这些威力如果释放出来，足以夷平一座山岳，震得脚下大地，都在颤动。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　秦逸一次又一次，引爆体内的真气，恶魔以数十万、数百万的数量，大批死亡。

　　秦逸也一次次，从千幻世界珠里，抽取聚炎丹，化成浩荡药力，注入体内。

　　八极大法快速流转，甚至都在秦逸周身，融成一团光芒，快速修复着秦逸的身体。

　　不知不觉中，八极大法在秦逸体内的效力，又提升了一个层次。

　　秦逸现在体内骨骼，纯净纯白，没有一丝杂质。

　　要是能够折下来一截，甚至可以直接当做地器级别的法宝使用！

　　每一根骨头，都蕴含着最纯净的力量，并且坚硬无比。

　　可以说，秦逸体内的骨架，就是二百零六块地器法宝，组合而成！

　　光凭着这一副血肉之躯，秦逸就将数十个刚踏入祭魂境界的修道者，轰成碎渣！

　　浸泡在血池中的万魔妖王，开始不淡定起来。

　　原本以为，这个修道者忍受不了几次爆炸，就会主动放弃，或者直接被炸死。

　　但是现在的情况，截然相反。

　　秦逸的身体，并没有因为引爆真气而受损，反而越来越坚韧，越来越强韧。

　　浩瀚神威，仿佛是主宰一切的真神，战无不胜的战神，摄人心魄，这股气势，足以让秦逸不战而胜。

　　血池中的血水，此刻也减少了一大半。

　　原本能够把万魔妖王的脑袋都淹没掉，但是现在，万魔妖王的腰部，都从血池里露了出来。

　　八极大法，越是经受锤炼，才能越发强悍。

　　秦逸体内的五脏六腑，各条大筋，肌肉，几乎也都得到了强有力的锻造。

　　身体的坚韧程度，比之前又翻了数十倍。

　　现在新孕育出来的恶魔，甚至都没法再钻入秦逸的体内内。

　　因为秦逸的肉身，对他们来说，硬如磐石。

　　随着秦逸真气运行，肌肉挤压，血液冲刷，威力堪比山岳移动，瀑布冲下，之前残留在秦逸体内的恶魔，一下子全都被震死了！

　　秦逸体内，现在孕育出来的恶魔，都只能在气海里盘旋，尖声怒吼，大声咆哮，却拿秦逸，一点办法都没有。

　　秦逸也整整耗掉了四百亿的聚炎丹！

　　这么一大笔财富，足以买下一个国家了！

　　“再来二十亿聚炎丹！”秦逸一声怒喝，掌心一翻。

　　秦逸整个人，都被埋入了聚炎丹汇集的大湖里。

　　砰！

　　一声巨响，聚炎丹全部爆炸，浩瀚药力，凝聚成一粒粒珍珠般润泽的液体。

　　每一滴液体，浓如牛奶，至少都有数百颗聚炎丹的精华，融汇在其中。

　　秦逸用力一吸，半空中一滴滴液体，汇聚成银河，朝着秦逸口鼻中飞去。

　　轰！

　　几乎在同时，秦逸的丹田内，一声惊天动地的炸响。

　　爆炸的威力，放方圆百丈的地面，全部塌陷下去，形成一个巨坑！

　　一朵数十人高的蘑菇云，在秦逸头顶的半空，缓缓升起。

　　秦逸丹田内，爆炸的真气，形成道道飓风，每一道飓风，都足以将钢铁斩断，撕裂。

　　无数的飓风，切割在吞天大墓的壁垒上，闪烁的火星，仿佛百万烟花，齐齐燃放。

　　一个个金色的巨大符咒，从吞天大墓漆黑的壁垒上，浮现出来，如同一个大阵，缓缓旋转。

　　“哈哈哈哈，修道者，你根本没法破开吞天大墓的壁垒。等到你丹药耗尽，真气萎缩，那时候吞天大墓的血水，也已经全部恢复，我再招出千万恶魔，占据你的身体！”万魔妖王狞笑狂吼。

　　“你做梦！”秦逸一声怒喝，“吞天大墓在我体内，哪里轮得到你来废话！乖乖给我死吧！百亿聚炎丹！”

　　秦逸顿时，陷落在聚炎丹形成的漩涡里，一百亿颗聚炎丹，紧密相连，形成了一座星云。

　　浩荡的气势，让万魔妖王的脸色一下子变了。

　　“不败金身，守护其身！给我爆！”

　　秦逸背后，“不败”两个金色大字，一下子融入体内，如同破开虚空，出现在秦逸丹田内，形成四条金色锁链，从四个方向，同时爆射向吞天大墓。

　　与此同时，百亿聚炎丹，齐齐爆炸！

　　狂暴飓风，在秦逸丹田内拧成一个螺旋，狠狠钻在吞天大墓上。

　　吞天大墓外围的一层光华，顿时出现一个细微破口，无数裂缝，如蛛网，瞬间布满吞天大墓外层光华！


第101章 巨灵金身！

　　咔嚓！

　　一声巨响，吞天大墓外层的光华，如琉璃般粉碎。

　　狂风全部卷入大墓内部，吹得万魔妖王，脸都变形。

　　大墓内滔天血气，全部宣泄出来，浓稠如水银，四周真气旋转的速度，都变得凝滞。

　　唰唰唰唰！

　　四条金色锁链，破开真气、血腥气，如流星，猛然刺入吞天大墓，长矛一般，直接刺穿了万魔妖王的双肩和腰肋，将它死死钉在血池里。

　　金色锁链，仿佛带着灼热高温，触碰到的鲜血，全都蒸腾成暗红雾霭，整个血池里的水，都沸腾起来，翻出一个个大泡。

　　大泡中传来尖声惨叫，池中的恶魔，还没有孕育出来，就被活活烫死！

　　“该死！你竟然修炼成了巨灵金身的第一重境界！夺魂摄魄！万灵归一！”万魔妖王怒吼连连，又惊又怒。

　　四周血水大泡，齐齐炸开，整个血池里的血水，瞬间干涸，露出干裂的大墓底部。

　　血水中无数恶魔，化作青烟，全部射向万魔妖王，要被他吸入体内，汲取能量。

　　“做梦！”秦逸一声怒喝，全部真气，如千万山岳，齐齐压下。

　　轰动！

　　浑厚重压，从四面八方，狠狠踏在万魔妖王身上。

　　噼里啪啦！

　　万魔妖王巨大的身子，血肉炸开，骨头都爆裂而出，飞向它的恶灵，全部被碾成了齑粉！

　　四条金色锁链，烧得伤口嗤嗤作响，猛地一震，交叉着从万魔妖王的身体里插过，狠狠钉在吞天大墓四壁。

　　万魔妖王就这么被悬空地钉在大墓里，不能移动分毫。

　　失去了它的催动，吞天大墓的暴动，也停止下来。

　　“万魔妖王，你刚刚说的巨灵金身，那是什么？”秦逸问道。

　　万魔妖王，痛苦呻吟，如此重伤，并且受到这般羞辱，根本是它完全不会想象的。

　　“修道者，我要杀了你！我要扭断你的四肢，把你的家人，你最亲密的人，全部搅成肉泥！好痛苦啊！疼死我了啊！”

　　万魔妖王每一次叫骂，都把金色锁链绷得笔直，滚滚鲜血，如激流，从伤口里喷射出来。

　　“你不说是吗？那好，我现在修炼进度缓慢，正好把你的血肉神魂，全部融化，当做最好的滋补！”

　　秦逸打定了主意，万魔妖王现在已经是自己的阶下囚，一身修为，也全部被毁。

　　等回到天圣学院，把它交给凌怡长老，让凌怡长老把万魔妖王一身魔气，全部炼化，血肉神魂，配合天材至宝，熔炼成法宝和丹药。

　　炎士境界的魔头，它的血肉骨骼皮囊，都是炼制法宝的极佳材料。

　　它的神魂，只要炼化掉其中魔气，更是修道者梦寐以求的丹药原料。

　　只是可惜，秦逸没法学习搜魂的神通。

　　传说只要学会了搜魂的神通，就可以直接侵入别人的大脑，获取自己想要的信息。

　　听到秦逸的话，万魔妖王顿时害怕了，即便是一个魔头，它也害怕自己死后，身体被人制成法宝，不得安息。

　　“不要杀我！我都说，你问什么我都说！”万魔妖王虽然心中怨毒无比，但是它明白，秦逸心狠手辣，远超自己想象，“我会把我所知道的，全部告诉你，只求你不要杀我，我可以做你的奴隶，这样子你就拥有一个炎士境界的奴隶了！”

　　“哦？你愿意做我的奴隶？”秦逸的语气，似乎有些意动。

　　万魔妖王连连点头：“是的，我可以做你的奴隶，你的走狗，你让我杀谁，我就杀谁。”

　　“那好，下面我问你几个问题，要是你回答得让我满意，我就会考虑让你做我的奴隶。”

　　“是是是是，我一定知无不言，言无不尽。”万魔妖王连连点头，态度谦卑恭敬，就像是讨好主人的狗。

　　要是让顾宇亮看到这一幕，他估计会活活气得吐血而死。

　　有炎士境界的魔头，愿意成为自己的奴隶，普通修道者，恐怕会欢呼雀跃，不过秦逸才不会上当，魔头的性格，狡猾无比，口中说臣服，心中恐怕已经想出来数万种折磨你的恶毒方法。

　　“那我先问你，你刚刚说的巨灵金身，那是什么？”

　　“回主人的话。”万魔妖王极为恭敬，“巨灵金身，是上古时候，一位圣人玲珑仙尊流传下来的护体神功，不过已经失传很久了，我也是通过一些秘闻，这才知道有这门神通。巨灵金身一共分为九重境界，每一重境界，都会在身上显现不同的金色大字，主人您的不败金身，是巨灵金身的第一重境界。”

　　“原来是这样，玲珑仙尊……”秦逸心中暗暗感叹，自己当日被角蟒老祖掳走，所有人都以为他必然会被榨干，凌辱而死，但是谁会想到，秦逸竟然因祸得福，不仅体内毒素，被九窍玲珑炉排除干净，还凝练出来了不败金身这门上古圣人流传下来的神通。

　　“玲珑仙尊，九窍玲珑炉，看来这丹炉，原本就是玲珑仙尊的法宝了。”秦逸心中暗道，“上古圣人，拥有一件仙器级别的法宝，也是很正常的。”

　　“那我再问你，我现在还没有进入炎魂境界，但是真气澎湃的时候，竟然可以凝练出法外分身，这是修炼了巨灵金身的缘故吗？”秦逸的脑海中，浮现出那尊数十丈金人，指天踏地的画面来。

　　“主人真是聪明盖世！”万魔妖王，连连夸奖，溢美之词，滔滔不绝涌了出来。

　　万魔妖王的确认，也解决了秦逸心中的疑惑。

　　“等到主人修炼到了巨灵金身第九重——黄昏金身，传说可以凝练出高达百万光年的法外分身，就会拥有整整有一亿九千九百九十九万九千九百九十九双手，每一只手，都可以轻易撕裂空间，毁掉一个位面。”为了保命，万魔妖王将自己所知道的信息，全部告诉秦逸。

　　“这么大！”秦逸吓了一跳。

　　“传闻当年玲珑仙尊，就达到了黄昏金身的境界，所以她才可以成为创世十尊之一。”

　　“创世十尊……”秦逸还是第一次听过这个称呼。

　　能够称为创世，这些人的力量，可想而知。

　　秦逸脑子里，突然劈过一道白光：“黑蛟破宙劲拥有一亿八千万头蛟龙，难不成，黑蛟破宙劲的创造者，也是创世十尊之一？”


第102章 本命法宝！

　　秦逸体内蕴藏宇宙，宇宙横亘蛟龙巨兽的事情，是决不能外泄的秘密。

　　如果直接问的话，难免会引起万魔妖王的怀疑，不讲实话。

　　秦逸想了一下，问道：“你说玲珑仙尊是创世十尊之一，那么其他九个人，分别是谁？”

　　“这个小的就不知道了，小的只不过是宇宙里一粒尘埃，而创世神尊，是比太阳还要夺目万万倍的存在，以小的的境界，根本无法窥视。”万魔妖王摇摇头，试探着问道：“主人，你可不可以先把小的放开？”

　　四条金色锁链，从万魔妖王体内，交叉而过，将它的血脉气海，全都锁住。

　　只要锁链不断，万魔妖王想要运行真气，就是做梦！

　　秦逸对万魔妖王能够回答这个问题，并没有抱很大希望，不过对方身为阶下囚，竟然还敢提要求，秦逸顿时面罩寒霜。

　　秦逸冷冷哼了一声，四条金色锁链，顿时像是燃烧起来一样，爆发出绚烂光华，烧得万魔妖王，痛苦嘶吼，全身痉挛，紧贴锁链的皮肉，都被烧焦，块块掉落下来。

　　过了片刻，秦逸散去真气，万魔妖王缩成一团，瑟瑟发抖，惊恐无比，噤若寒蝉。

　　“我再问你，吞天大墓，是一件道器，它有什么作用，竟然让顾宇亮特意从天圣学院，千里迢迢赶来，还布下阵法来抢夺。”

　　“原来是天圣学院……”听到秦逸开口，万魔妖王哆嗦一下，但是很快就咬牙切齿，眼神怨毒，将顾宇亮的名字，在口中嚼了两边，好像恨不得把顾宇亮生吞活撕了一样。

　　“快说！”秦逸眉头一皱，一股真气，嗤啦一声，将万魔妖王胸口划开。

　　皮肉翻开，鲜血汹涌，万魔妖王的内脏，都可以看到。

　　伤口的严重程度，比之前烧焦掉落的皮肉，还要惨烈百倍！

　　不过万魔妖王是魔头，身体和人类不一样，并且境界达到炎士境界，这种程度的伤势，并不致命。

　　但即便如此，万魔妖王还是吓得心胆俱裂，此刻它在秦逸面前，就如同毫无抵抗的婴孩一般。

　　能够以先天境界，将炎徒境界的魔王，镇压到如此地步的，放眼历史长河，除了上古大圣，也是屈指可数。

　　看着胸前的伤口，万魔妖王哆哆嗦嗦道：“主人息怒，主人息怒，小的这就说。吞天大墓，是一件道器级别的法宝，由数万年前，外域时空中某个大阿修罗亲王，亲手炼制而成的。”

　　“阿修罗亲王？”秦逸疑惑道。

　　“是这样的，小的这就解释给主人听。”万魔妖王担心自己解释不及，被秦逸当场击杀，急忙道：“阿修罗全都生活在另外一个时空，御风大陆上，有几个时空通道，和阿修罗所在的外域相连。小的实力卑微，还不足以去往阿修罗所在的外域空间。”

　　秦逸点点头，道：“你继续说吞天大墓。”

　　感觉到秦逸情绪平静，万魔妖王松了口气，继续道：“吞天大墓是那位大阿修罗亲王，用无数活人的新鲜血液，还有数万战场上的杀伐气息，炼制而成的，并且里面铸入了三百六十个绝世大阵。”

　　“吞天大墓最大的效用，是可以融化一切有生命的东西，只要浸泡在血池里，妖核、尸核，甚至是炎师境界的高手，凝练出来的本命金丹，都可以被转化为生命精华，只要吸收这些生命精华，就可以学到妖核、尸核，或者本命金丹中的种种神通！”

　　“生命精华？种种神通？”秦逸心念一动。

　　自己体内的蛟龙，现在几乎都是石像，要把它们复活，最好的滋润，就是生命精华！

　　并且在天圣学院里，想要学习到高等级的神通，只有弟子做出极大的贡献，用功劳点去和学院兑换，或是进阶为比顾宇亮还要高一级的真传弟子，才可以获准去学院的图书馆，参阅种种神通的秘笈。

　　可是现在，吞天大墓却可以为秦逸省去这些麻烦。

　　只要自己击杀的对象，学有神通，丢进这吞天大墓里将其熔炼了，就可以学到对方的神通。

　　不需要自己花费时间去苦练，一下子就能学会，并且熟练掌握！

　　要知道，越是厉害的神通，想要掌握，就越耗费时间，甚至花费几十年、几百年，都不为过。

　　而秦逸现在，可以将这些时间全部省掉！

　　就算是全世界最聪明极点的人，都不可能做到！

　　现在情况，就像是自己瞌睡，就有人送来了枕头。

　　不过一想到这么一件，足以让所有修道者都疯狂的道器法宝，差一点就落入了自己的死敌，秦雨薇的手里，秦逸就一阵庆幸。

　　以秦雨薇的修炼速度，再加上吞天大墓，修为势必一日千里，不过现在她的计划被秦逸破坏，想要得到相同的补充，恐怕是难于登天了。

　　“秦雨薇，想必你现在怒火滔天，恨不得杀人吧？可惜的是，你还偏偏要做出一副淡然的样子，故作清高，把这些火气，全都憋在心里，不能让人看出来，真是可怜啊。乖乖打落牙齿和血吞吧！”秦逸冷笑连连。

　　就在秦逸和万魔妖王一问一答的这段时间里，吞天大墓里的血水，已经缓缓上涨了起来，没过了万魔妖王的腰身。

　　这一幕表明，吞天大墓的力量，正在逐渐恢复，秦逸都看在眼里。

　　“那我再问你，顾宇亮当时说过本命法宝，那是什么？”秦逸感觉到体内暴血狂神丹的药效，正在消退，但是他不动声色，依旧镇定地问道。

　　“本命法宝，就是将自己的身体，和法宝融为一体，二者合二为一，是比精炼还要高一层次的炼化。”万魔妖王老老实实回答道：“炼化的最普通方式，是血炼，然后是精炼，而本命法宝，是将自己的血脉，和法宝二者合二为一，二者合为一体，需要极为庞大的真气和鲜血做辅助，要用自己的精血，将法宝不断浇灌，把自己的血脉，融进法宝的纹理中去，让法宝变成自己的内脏、左膀右臂一般的存在。只要炼化成本命法宝，这件法宝，就再不可能被人夺走。就算是将你杀死了，法宝本身也会损毁，并且在没有修复的可能。”

　　“原来这就是本命法宝，需要的是真气和鲜血。”秦逸闭上眼睛，心中已经有了计较，嘴角露出一抹不易觉察的笑容。


第103章 巨大收获！

　　感觉到秦逸意动，万魔妖王忍不住嘲讽道：“主人，你还没有突破炎魂大境界，要是我没有将自己困在大墓里，一根手指就能碾死你。先别说你没有足够的真气了，首先你要做的，是用自己的鲜血，将吞天大墓注满，你有那么多鲜血吗？”

　　万魔妖王的眼中，写满了嘲讽。

　　在它看来，秦逸根本不可能做到。

　　也正因为如此，他才有恃无恐。

　　“我能不能做到，不需要你来关心，你可以安心地去死了。”秦逸淡淡道。

　　嗡一声轰鸣，一杆真气长枪，在秦逸丹田里凝聚出来。

　　无数道符咒，环绕长枪，形成座座阵法。

　　“你！”万魔妖王又惊又怒，咆哮道：“你不守信用！”

　　“和你们魔王讲信用，难道我是傻子吗？”秦逸冷冷一笑，“去死吧！你的魔核，就让我来第一次熔炼！”

　　在万魔妖王震惊的目光中，真气长枪，呼啸一声，直刺吞天大墓。

　　万魔妖王被捆住，根本无法动弹，咆哮连连。

　　轰！

　　真气长枪，从它的胸口扎入，将万魔妖王，一下子剖成了两半，肉身在半空，炸得粉碎。

　　一枚血色魔核，闪烁着夺目光华，它的四周，都形成一个力场，比那僵尸帝王的尸核，要强悍了数千倍。

　　魔核从丹田里飞出来，被秦逸一把握在掌心。

　　握住魔核的刹那，秦逸就感觉到，一股强悍的力量，顺着自己的皮肤，涌入体内，游走四肢百骸。

　　因为暴血狂神丹失效产生的无力感，都一下子减弱了许多。

　　“难怪那么多人，都将魔核、妖核或者尸核镶嵌在法宝上，原来这些妖魔的毕生精华，除了增加法宝的威力外，还可以快速补充修道者失去的力量。”

　　秦逸将魔核收进千幻世界珠，重新飞进了巨大修罗的雕像，从雕像的口中，跃入时空隧道。

　　秦逸明白，凭自己现在的力量，还不足以在恶灵泥潭修炼。

　　刚刚硬撼吞天大墓，引发巨大爆炸，其实极为危险，要是强烈震动，引起恶灵泥潭中妖魔的注意，后果可能就不堪设想。

　　想到种种可怕的可能，秦逸禁不住背后发凉。

　　僵尸泥潭通向恶灵泥潭的入口，是随着恶灵季风到处移动的，并不是固定在一处。

　　所以秦逸此刻回到僵尸泥潭，早已出现在距离当初地点不知道多远的地方，根本不用担心会再度碰上顾宇亮等人。

　　并且顾宇亮服用了暴血狂神丹，此刻正是最为虚弱的时候，投鼠忌器下，他也不会不顾自己的生命安全，一路跟随恶灵季风，来做出守株待兔这种耗神的事情。

　　秦逸此刻，也极为许多，不过幸亏他真气浑厚，身体强悍，又有八极大法作为能量源源不断的补充，他才可以继续行动。

　　不然的话，就算是突破了炎魂大境界的修道者，经过这个一番折腾，此刻也已经脱力，就算挪动一下手指头，恐怕都没可能，更别提像秦逸这样，还在半空飞行。

　　找到一处较为隐蔽的墓穴，里面的僵尸不是很强，刚露出半个头颅，就被秦逸拍扁。

　　将这处墓穴作为临时的落脚点，确定不会受人打扰后，秦逸盘膝坐下，服用了大把的丹药，和数以万计的聚炎丹后，开始运行八极大法和黑蛟破宙劲，快速补充着失去的真气，恢复身上的伤势。

　　吞天大墓失去了万魔妖王的控制，此刻就缩成一粒尘埃，静静停留在秦逸的丹田里，没有丝毫动静。

　　十二个时辰，八极大法在体内运转了整整十二个周天。

　　秦逸睁开双眼的时候，体内流逝的真气，重新盈满，周身伤势，也全部恢复，整个人重新神采奕奕。

　　“这一次来僵尸泥潭，收获之大，真是超乎我的预料。”秦逸将真气散布开来，探查到方圆一千步的范围内，还存有十多头小僵尸。

　　每一头僵尸，恐怕只有几十年，实力也都顶多达到练筋、炼骨境界。

　　秦逸轻喝一声，真气从脚下，灌入地下，如游龙，轰了出来，瞬间就将这十多头僵尸，绞碎在地下，它们的尸核，也都飞到了秦逸手里。

　　秦逸心念一动，右眼闪出一抹蓝光，千幻世界珠，顿时代替了秦逸的右眼球。

　　秦逸将这次收获的宝物，一样样取出来，摆放在眼前。

　　护体宝衣，遮天碧落针，毒皇圣典，尸魔灭世图、天子枪法的残卷，无数凡器、地器级别的武器，成百上千僵尸的尸核，各式各样的奇珍异宝，一时间珠光宝气，霞光吞吐，直冲云霄。

　　秦逸将僵尸帝王墓中的那些普通宝物，一股脑收回千幻世界珠，只剩下毒皇圣典、尸魔灭世图、天子枪法的残卷，这三样宝物，放在面前。

　　这三件宝物，还有此刻停留在体内的吞天大墓，是这次最大的收获。

　　随便哪一样拿出去，都能够引起修道者的疯狂。

　　僵尸帝王那千年尸核，在天圣学院，可以一次性换取七八十的功劳点。

　　万魔妖王的那枚魔核，更是可以换取数百的功劳点，足以把绝大部分的弟子，都嫉妒得发疯。

　　不过秦逸现在，绝对不会把这些尸核和魔核交给学院。

　　因为秦逸拥有了吞天大墓。

　　僵尸帝王和万魔妖王，都是存在了数千年的大人物，他们的尸核、魔核里，蕴含了极为纯沛凶猛的力量，并且作为它们一生修炼的精华，他们所学的神通，也都蕴藏在尸核、魔核里。

　　力量和神通，都可以为秦逸极大地提高实力。

　　特别是万魔妖王的那枚魔核，只要秦逸能够顺利将它炼化了，哪怕只汲取其中一部分力量，都能够让秦逸在短时间内，连连突破，一举提升到炎魂大境界，速度是普通修道者的数千倍！

　　“现在距离任务结束的期限，差不多还有二十多天。”秦逸心中默默计算了一下，眼中闪现道道神光，“二十天的时间，足够我把吞天大墓，炼化成本命法宝了！谢谢你呀万魔妖王，要不是你，我根本不会知道，吞天大墓竟然还拥有这么逆天的能力。”

　　为了营造一个安全的环境，秦逸将所有法宝，都收回到千幻世界珠，花了一天的时间，将方圆近万里内的僵尸，除得一干二净。

　　这一下，又得到了三枚五百年僵尸的尸核，九枚百年僵尸的尸核，小僵尸的尸核无数。

　　同时还有这些僵尸墓中的财宝，都是大笔的财富，说秦逸现在富可敌国，根本就不夸张。

　　一切都准备完毕后，秦逸进入到地下千丈的深沟里，准备开始炼化吞天大墓，只要成功，秦逸的修炼速度，将再次大幅提升！


第104章 炼成！

　　将吞天大墓熔炼成本命法宝，过程其实很简单。

　　就是不断用自己的真气，将自己的鲜血，炸成一粒粒肉眼难见的颗粒，然后将无穷无尽的颗粒，轰入法宝里面，在法宝中铸造血脉。

　　不过要完成这个过程，对铸造者的真气浑厚程度，和鲜血的数量，都有着极高的要求。

　　在熔炼的过程中，真气决不能停止，哪怕只停止一个眨眼的时间，都会前功尽弃。

　　法宝的等级越高，需要的鲜血，也就越多。

　　而一个人体内鲜血的数量，是有限的，往往法宝还没有熔炼完成，自己就因为失血过多，而死掉了。

　　吞天大墓的等级，是道器中品。

　　如果要将它熔炼成本命法宝，至少需要数十万条大河的鲜血。

　　就算是屠尽数十个百万人口的城池，都不一定能够凑足足够的血液。

　　这也是万魔妖王没有将吞天大墓，熔炼成本命法宝的原因。

　　如果它将吞天大墓熔炼成本命法宝，威力将会再提升一倍，那时候秦逸想要制住它，就远远没有之前那么简单了。

　　真气和血液，成为横亘在无数修道者面前，熔炼本命法宝不可逾越的鸿沟。

　　不过这条鸿沟，在秦逸眼中，根本就不存在。

　　秦逸得到上天眷顾，雷劈而不死，学到了无上神通：八极大法和黑蛟破宙劲。

　　黑蛟破宙劲，给秦逸提供雄浑真气，数量庞大，威力惊人。

　　八极大法，则可以不断补充秦逸的体力和真气，可以让他始终精神抖擞，真气源源不断。

　　所以秦逸的真气，除非遇到极其耗费真气的法宝或者大阵，现在熔铸大阵，他的真气，绝对可以用绵绵不绝来形容。

　　而秦逸的身体，伐毛洗髓，坚韧强悍，不仅骨骼肌肉皮肤，远超钢筋铁板，秦逸的血液浓度，也绝非普通人可以比拟。

　　同等体积的血液和水银，秦逸血液的重量，是水银的几千几万倍！

　　秦逸一滴鲜血滴在岩石上，足以把岩石压成粉末！

　　秦逸一勺鲜血倒入大河里，大河瞬间就能被染成血红色，浓度堪比一整条大河的鲜血。

　　并且再依靠八极大法的恢复能力，秦逸的鲜血，也绝对不是问题！

　　一切准备妥当，秦逸真气，凝成实质，将缩成巴掌大小的吞天大墓，托到面前几步远的地方。

　　吞天大墓因为万魔妖王的死亡，里面的血液，已经干涸，但是依旧澎湃出苍老、凌冽的气势，让人不寒而栗。

　　秦逸刺破中指，一滴鲜血，圆润如珍珠，暗红如玛瑙，其中仿佛有大江大河，在滚滚涌动，轰隆隆的巨响，震得地底沟壑，都在颤抖。

　　“黑蛟破宙劲！”秦逸低喝一声，一指点在血珠上。

　　血珠瞬间炸开，化作一条瀑布，浩浩荡荡，形成一道漩涡，将吞天大墓卷在中间。

　　秦逸操控真气，形成一个个房屋大小的拳头或手掌，在半空缓缓盘旋。

　　一个真气拳头，骤然砸向吞天大墓，轰轰作响，如万马奔腾。

　　砰！

　　拳头重重砸在鲜血瀑布上，一大块鲜血，在半空炸碎，形成浓雾。

　　真气冲击着浓雾，全部喷在了吞天大墓上，瞬间就被吞天大墓吸了进去，表面上没有留下一丝痕迹。

　　看到这一幕，秦逸知道，自己熔铸的过程，没有出错。

　　这让他安下心来，一连十多拳，全都打在瀑布上。

　　鲜血瀑布，顿时在半空断开。

　　一团团巨大的血色浓雾，在半空膨胀，炸开，惊天动地，涌向吞天大墓。

　　此刻的吞天大墓，就像是一块干燥的海面，涌过来的鲜血颗粒，全都被它吸收了进去。

　　要不了几个呼吸的功夫，秦逸的一滴鲜血，就被它吸收得干干净净。

　　这一滴鲜血，如果溶解成普通人的鲜血，恐怕要把数十万人的鲜血都放空了，才能比得上。

　　而一下子吸收了这么多的鲜血，吞天大墓依旧没有一丝反应。

　　不过这都在秦逸的意料之中。

　　一滴鲜血，只不过是沧海一粟，吞天大墓需要的鲜血，可比这一滴要多得多！

　　秦逸又挤出一滴鲜血，如法炮制，真气手臂，在背后凝结，将鲜血轰入吞天大墓。

　　轰轰！

　　轰轰！

　　地下千丈的地方，地动山摇的轰鸣，自从响起后，足足持续了二十多天，没有停下哪怕一刻。

　　就算是站在地面上，都可以感受到脚下地面的震颤。

　　大地，都给人一种无比脆弱的感觉。

　　倘若有谁进入地下，恐怕还抵达不到沟壑，就已经被巨响轰鸣，震得七窍流血而亡。

　　而且就算是钢筋铁板，掉入地下沟壑，都会被震得扭曲变形，完全没有之前的模样。

　　二十三天……

　　二十四天……

　　二十五天……

　　二十六天……

　　秦逸紧盯着吞天大墓，脚下地面，密布蛛网状的裂纹，沟壑四壁，全是大片裂开，地壳颤动，随时都可能坍塌。

　　不过秦逸丝毫没有停下来的意思。

　　他现在已经不戳手指了，而是直接划开自己的手腕，让鲜血不断流出来，浇到吞天大墓上。

　　因为随着轰击次数的增多，吞天大墓吸收鲜血的速度，也越来越快，扎手指已经满足不了大墓吸血的速度了！

　　二十六天不间断的冲击，就算是秦逸体内真气再浑厚，此刻也已经露出疲态。

　　毕竟秦逸现在的境界还停留在先天境界，体内贮藏的真气再多，和炎魂大境界，还是有差距。

　　就好比是一个花瓶的容量，就算再大，也还是不如水缸。

　　不过秦逸现在绝不会中途而非，因为他现在，已经隐约可以感应到，吞天大墓和自己建立了血脉的联系。

　　现在已经到了最重要的关头，只要再坚持一步，就可以将吞天大墓，熔铸成本命法宝！

　　大量的聚炎丹，从千幻世界珠里面倒出来。

　　一落入地下沟壑，聚炎丹就炸成齑粉，化作滚滚洪流。

　　“这次回到学院，一定要用功劳点换取大量丹药，聚炎丹即便数量再多，也只是杯水车薪，并且杂质太多了！”

　　秦逸大喝一声，深深一吸，就将数十万聚炎丹化作的药力，全部吸入体内。

　　秦逸的真气，瞬间提升，在半空凝聚成一个虎掌，狂暴的力量，在沸腾，在翻滚，一声巨响，撕裂空气，将周围滚滚红浪，全都压向了吞天大墓。

　　吞天大墓一下子，就将周遭鲜血形成的红浪，全部吸收进去，表面浮现出一抹红光，一个力场，仿佛让时间都停滞下来，像是在酝酿着什么。

　　秦逸感觉到自己的心跳，都快要停止了。

　　猛然间，红光在吞天大墓上闪耀而出，光芒刺眼，如烈日，如骄阳。

　　浩荡气势，一下子就把地下沟壑，震得塌陷！

　　方圆数十里的地面，一阵蠕动，轰然塌陷，惊天动地！

　　“成了！”秦逸破开尘土，跃上地面，脸上满是兴奋神色。

　　他身躯一震，身上灰尘，就冲刷得干干净净，纤尘不染。

　　秦逸此刻的身体，虽然看上去依旧和过去一样，但是气质，却发生了极大的变化，此刻他简简单单站在地上，却让人感觉，巍峨如山岳，深邃如海洋，深不可测，一眼没法看穿。

　　他的体内，更是仿佛有一个黑洞，能够把一切事物都吞噬掉，这股力量，足以让每一个靠近他的人，都双膝发软，瑟瑟发抖！


第105章 四十蛟龙！

　　二十六天不眠不休，一直在熔铸吞天大墓，不过秦逸丝毫没有觉得疲惫，相反的，因为将吞天大墓熔铸成了本命法宝，秦逸现在无比兴奋。

　　“吞天大墓现在已经和我融为一体了！”秦逸握了握拳头，只觉得自身血脉中，一股阴煞的力量，在凝聚，无数魔头，都在他的思想中，孕育而生。

　　秦逸一声大喝，背后真气，冲击而起，一座血色大墓，如小山一般，出现在他背后的半空。

　　大墓魔气森森，血气滔天，如同一只魔手，要把四周一切，都拉进大墓。

　　吞天大墓中现在，注满了鲜血。

　　不过这些鲜血，都是秦逸的血液，如滚滚长江大河，发出波涛才有的巨响。

　　翻滚的鲜血里，有一大团血肉，发出阵阵红光，上下起伏。

　　那是万魔妖王的血肉，秦逸还没有将它炼化。

　　万魔妖王作为达到炎士十层境界的魔王，无论是魔核还是肉身，都可以炼化成最精纯的生命精华，并且数量庞大。

　　只不过要将这么一大块血肉，还有魔核全部炼化，恐怕得一年半载。

　　不过只要全部炼化完了，即便秦逸每提升一个境界，都比普通修真者困难十倍百倍，想要突破炎者境界，都不是问题！

　　因为万魔妖王能够提供的生命精华，实在是太多太多了！

　　魔王的身体，本来就和人类不一样，它们天生就拥有来自地狱的血统，身体强悍，修行魔功，事半功倍。

　　如果不是万魔妖王因为天劫，而导致境界短时间大幅度降低的话，别说顾宇亮，就算是五六个和它同等级别的修道者，都别想轻易杀死他。

　　“这么丰富的生命精华，等我回到天圣学院，就日夜炼化，争取在地动榜排位赛前，突破到炎魂大境界！”秦逸仔细打量着大墓。

　　“只不过，万魔妖王残留在大墓里的魔气太重了。如果我随意施展，一定会被人按上修炼魔道的罪名，到时候就算是凌怡长老，都救不了我。今后我使用的话，还是小心一点好，等找到办法，将大墓里的魔气，全都净化了，才可以随意施展。”

　　秦逸想到原本应该属于秦雨薇的法宝，现在为自己所得，并且还被自己熔炼成为了本命法宝，他的心情，就变得无比畅快。

　　“秦雨薇，你心肠恶毒，今后遭到的报应，远远不止这些，你等着好了，只要有机会，我一定会把你斩杀，送你和你的父亲地下团聚！”秦逸冷冷哼了一声，重新将注意力，放回到吞天大墓上。

　　吞天大墓成为秦逸的本命法宝，就等于成为了秦逸身体的一部分，内部所有，全部展示在秦逸面前。

　　吞天大墓中，一共蕴含三百六十个大阵，道道光芒，层层叠叠，如利刃，仿佛能切开空间。

　　数以万计的符箓，漂浮在大阵四周，形成团团星云。

　　“这么多大阵……”秦逸心中默道：“我现在体内的真气，顶多只可以催动其中一两个阵法，并且还是外围比较小的简单阵法，里面那些阵法，哪一个不是可以震撼天地的存在。真不知道要是三百六十个大阵齐齐发动，那该是多么可怕的力量啊！”

　　将吞天大墓细细查看了一番，秦逸更有信心，在地动榜排位赛之前，突破到炎魂大境界。

　　“以我筋脉丹田的宽阔程度，一旦我晋升到炎者境界，哪怕只是一层，也足以对抗四五层的对手了！”秦逸充满信心，掌心一翻，那一枚千年僵尸帝王的尸核，被他握在手中。

　　这头僵尸帝王，生前南征北战，统一六国，杀伐之气，就算是现在只剩一枚尸核，也滚荡而出，足以遮天蔽日。

　　“战争杀伐气息，这正是我最需要的！”秦逸目中，精芒一闪。

　　之前听万魔妖王说过，那位大阿修罗亲王，用了无数生灵的气血，又搜集数万万战场的杀伐气息，这才炼制成了吞天大墓。

　　将千年僵尸帝王的尸核，抛进吞天大墓。

　　轰的一声，吞天大墓中的血水，卷起巨浪，将尸核吞没其中。

　　无穷无尽的杀气，在血水中蔓延开来，血水表面，震颤、摇晃。

　　猛然一声地动山摇的巨响，血水沸腾，在吞天大墓里，凝聚成上百万人厮杀的战场！

　　鲜血凝聚成一个个真实的活人，面目扭曲，凶光爆射，手中刀枪剑戟、身上护甲头盔，身边旌旗猎猎，战马嘶鸣，喊杀震天，仿佛就是真实战场的再现！

　　就算秦逸心志坚定，此刻望着这么壮观的场面，依旧从心底，感觉到无比震撼，手脚鲜血，都凝滞一般。

　　吞天大墓中，血色光华，一波接着一波，吞吐而出，冲刷、吸收着这片战场的杀气、煞气，尸核在血水中上下翻涌，其中蕴含的力量，被吞天大墓绵绵不绝地吸收，然后注入秦逸体内。

　　轰轰！

　　轰轰！

　　阵阵恢宏的声音，从吞天大墓中传出。

　　秦逸盘膝坐在地上，不断吸收着吞天大墓中传出的力量。

　　三天时间，一动不动。

　　体内寂静的宇宙中，一股神威，开始扩散。

　　十条巨龙的，在苍茫的宇宙中，睁开双眼。

　　嗡——轰！

　　星辰炸碎，蛟龙苏醒，秦逸身边千步内的地面，轰然塌陷，形成一个大坑！

　　强悍至极的力量，从秦逸的丹田里，涌动出来。

　　秦逸一声大喝，一拳挥出。

　　嗤啦！

　　空气都被撕开，天上云朵，都被炸碎，消失不见。

　　地面喀拉拉一阵碎响，裂出无数道大缝，许多地下极深处的大墓，都被秦逸震了出来，珠光宝气，从裂缝中吞吐而出。

　　第三十一头蛟龙……

　　第三十二头蛟龙……

　　第三十三头蛟龙……

　　……

　　第三十九头蛟龙……

　　第四十头蛟龙！

　　炼化千年僵尸帝王的尸核，吸收全部生命精华，吞噬数百万人战场的杀伐气息，将吞天大墓熔铸本命法宝，僵尸泥潭之行的种种领悟，让秦逸体内宇宙，一下子苏醒了十头蛟龙！

　　现在一共苏醒了四十头蛟龙！

　　秦逸的境界，也跨出一大步，从祭体境界第二层，一下子达到了祭体境界第六层！

　　他现在的实力，如果遇到同境界的修道者，以一敌百，都轻松无比！

　　就算是遇到器魂境界五六层的，都可以战上一战！

　　秦逸满意地将吞天大墓收回体内，享受了一下体内力量充盈的感觉。

　　“该回去了！”秦逸心念一动，第三重进化的百炼天罗铠，覆盖全身，气息顿时消失在周围环境里。

　　秦逸眸中，厉芒闪烁：“那些让我来僵尸泥潭做任务的土鸡瓦狗，这一次回去，我要让你们大吃一惊！”


第106章 回到学院！

　　身穿第三重进化的百炼天罗铠，秦逸的速度，达到了两倍音速，比刚来的时候，还要快上许多，如同一阵风，剖开僵尸泥潭的大地，朝着出口掠了过去。

　　一路上大大小小的僵尸，都害怕地朝地底钻去，生怕被秦逸一巴掌拍扁，夺走尸核。

　　那些普通的小僵尸，秦逸也懒得理会，只有遇到至少三百年的僵尸，秦逸才会弹一下手指，将僵尸脑袋炸开，凌空一抓，将僵尸的尸核，收进千幻世界珠。

　　穿过僵尸泥潭，再回到血肉泥潭，秦逸没有丝毫停留，朝着天圣学院的方向，全速飞去。

　　以他现在的速度，在空中飞行的时候，四周空气，都凝聚成利刃，舒展开来，足足有七八百丈。

　　秦逸从一座山峰旁边掠过，唰的一声，山峰从山腰处，被切成两半，轰然倒塌。

　　一路疾驰，回到天圣学院的时候，秦逸远远就看到了，自己的那几个兄弟，正在学院的大门口，等待着自己。

　　见到秦逸归来，吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄的脸上，都露出来如释重负的神色，急忙迎了过来。

　　“兄弟，你可回来了！这些日子把我们担心坏了。”吴鹏道：“当我们知道，你进阶试炼的地方，竟然是在僵尸泥潭，我们这两个月，几乎都没有睡过一个好觉，每天都来这里，等你回来。”

　　“是啊，学院竟然把试炼的地方选在僵尸泥潭，太过分了。”赵景胜皱了皱眉头，不过很快就舒展开来，“不过只要兄弟你回来了，一切都好说。”

　　“兄弟，你的实力，是不是又有了增长？”许强卫盯着秦逸，脸上露出惊讶的神色。

　　这时候众人才注意到，秦逸全身的气质，又发生了变化。

　　如山一般巍峨，如水一般深邃。

　　好像无论发生多大的事情，都不能震动他的心神。

　　这么沉稳的心神，很少有人做到，不少踏入炎魂大境界的弟子，都没法让自己的心神，如此稳定，像秦逸这样，不露出丝毫破绽。

　　“嗯，我现在的实力，已经突破到了祭体境界第六层。”

　　秦逸一开口，虽然四人早有心理准备，但还是惊讶得眼珠子都要掉出来了。

　　秦逸这么快的修行速度，就算是放眼天圣学院的历史，恐怕仅有少数的几个天才，可以比拟。

　　这几个天才，后来都成为历史长河中，熠熠生辉的大人物。

　　秦逸的前途，不可限量！

　　就在天圣学院现在这一辈中，修炼天赋有秦逸这么高的，就只有他一个！

　　鹤立鸡群，叫人仰望！

　　“兄弟，好样的！这次地动榜排位赛，我们都看好你夺冠！”赵景胜哈哈大笑，用力拍了拍秦逸的肩膀。

　　“我现在先去交了晋级任务，然后去功德殿换取功劳点，距离地动榜排位赛没多久了，我打算用功劳点换取一些品级比较高的丹药，让你们一起再进步一个层次，到时我们兄弟五人，一起取的好成绩！”

　　秦逸哼了一声，继续道：“打得那些自以为是的弟子，知道他们只不过是土鸡瓦狗而已，把他们那点所谓的自尊，狠狠踩在脚下！”

　　秦逸的话，让吴鹏四人，热血沸腾，连连点头。

　　“兄弟，这次省亲回家，我们四个人的实力，也都得到了家族里长辈们的肯定，现在我们四个人，都是家族里重点培养的对象，享受了原本根本想都不敢想的资源。之前我们就商量好了，等你回来，我们五个人，一起享用这些资源！”吴鹏说道。

　　他们四个人，原本在家族中，只能属于年轻一辈中，地位比较普通的存在。

　　一个家族，年轻一辈的子孙，至少有几百，有的大家族，开枝散叶，甚至达到上千上万。

　　在这些家族里，想要脱颖而出，得到长辈的赏识，享用家族倾尽全力的栽培，你就必须要表现出你的实力，你的潜力。

　　在那么多同辈人中，实力普通，就代表没法出头，注定了失败。

　　毫无疑问，吴鹏他们几人，原本在家中，都是普通的存在，受不到多大的重视。

　　但是现在不同了，因为秦逸的帮助，他们伐毛洗髓，实力一夜之间暴涨，全都突破到了祭血境界，成为年轻一辈的佼佼者！

　　一夜之间，就麻雀变凤凰，现在走路说话，都有一种扬眉吐气的味道。

　　而这一切，他们都清楚，都是因为秦逸的帮助，没有秦逸的话，他们恐怕早就死在迷雾海湾了，何谈现在成为家族重点培养的对象。

　　听到吴鹏的话，秦逸哈哈大笑，道：“好，等到我交完任务，我们一起修炼，再次突破！”

　　五人一行，朝着学院的征天殿而去。

　　一路上有不少弟子，看到秦逸等人，立刻忘了过了，三三两两凑到一起，窃窃私语。

　　“看到没有，这个人就是秦逸。前段时间，他被派去尸肉泥潭，完成低阶弟子的进阶任务。”

　　“什么？去尸肉泥潭？那不是找死吗？那里就算是突破到炎魂大境界的弟子，都不敢轻易前去啊！”

　　“快看啊，那个人就是秦逸，前段时间在神雷台上，打败陈昊枫师兄的那个秦逸？”

　　“我也听说了，陈昊枫师兄可是上一届地动榜排名前十的高手，竟然被这个秦逸，三拳两脚都打败了！”

　　“我看这个秦逸，今年的地动榜排位赛上，一定可以取得很高的名次，说不定还能给洛珞师姐，造成一些麻烦呢。”

　　“秦逸回来了！快！快回去禀报！”人群中，有几个弟子一闪，就消失不见。

　　周围这些弟子议论秦逸的话，一个字不落地，全都传入了秦逸的耳朵。

　　秦逸知道，这些人之所以议论自已，都是因为自己实力超然，做到了他们做不到的事情，所以他们才会以自己为话题的中心，羡慕自己。

　　四周弟子的眼神里，有羡慕、有仰慕，但是也有不少目光，阴沉闪烁，充满敌意。

　　怀有敌意的这些弟子，秦逸都留意了一下，其中有几个，在那天神雷台上，都是为陈昊枫加油助威的。

　　这些人都是小虾米，秦逸只是扫了他们一一眼，视线就移到了别处。

　　而这些弟子，被秦逸的目光扫中，顿时感觉，对方锋芒毕露，目光如利刃，压迫咽喉，让他们都有种要窒息的感觉。

　　等到秦逸走远了，这些对秦逸怀有敌意的弟子，眼中都露出来深深恐惧，他们明白，自己的实力，和秦逸之间，有着无法逾越的天堑鸿沟！


第107章 殿中刁难！

　　前往征天殿的路上，秦逸等人，受到了大批弟子的围观。

　　秦逸的进阶任务，是去僵尸泥潭的消息，早在几十天前，就已经在学院外围弟子和低阶弟子中传遍了。

　　现在秦逸安然归来，那就只有一个结果：他顺利完成了任务！

　　许多原本等着看秦逸出洋相的弟子，现在心里都充满了恐惧。

　　因为秦逸的实力，远远超出了他们的想象。

　　一些弟子，已经离开人群，去将秦逸回来的消息，传播出去。

　　大约一顿饭的时间后，秦逸和吴鹏等一众兄弟，来到了征天殿前。

　　征天殿巍峨巨大，每一层楼，都足足有数十丈高，一层一层，高耸入云，如同一个巨人，带着征服天地的王霸之气。

　　天圣学院中弟子的晋级仪式，都是在这巍峨的征天殿中举行。

　　而坐镇征天殿的，是学院中的征天长老，也是突破到了炎魂大境界的人物。

　　不过征天长老的实力不算高，大约是炎者境界三层实力。

　　因为掌控征天殿，为学院中的学生晋级，并不需要多么强大的实力。

　　学院中实力最强的长老，应该是刑罚长老，实力传闻中，在三百年前，就达到了炎王境界，是很少在学生面前出现的人物。

　　这些信息，都是一路上，由吴鹏告诉秦逸的，秦逸一一记在心里。

　　秦逸之前的晋级，都没有在征天殿里进行，这一次，算是头一次来到这个学院弟子，都纷纷向往的地方。

　　一跨入征天殿，秦逸就看到一条金色巨龙，在大殿的左边半空翱翔，面目狰狞，神威浩荡。

　　大殿的右边半空，一条全身燃烧的火凤凰，仰天嘶鸣，一扇翅膀，火焰如暴雨一样倾泻而下。

　　一龙一凤，形成一个大阵，绵绵压力，如浩瀚汪洋，给人极为强大的压力，却又同时，像是一个火炬，让人全身的血液，都沸腾起来，内心充满豪气。

　　“这对龙凤，都不是真实的，而是学院的第一任院长，通过法宝，幻化出来的，里面含有可以激励人的阵法，目的就是如征天殿的名字一样，激发学院弟子心中的豪气，让他们真正去征天，去突破。”面对这对龙凤，吴鹏对秦逸解释道。

　　他和赵景胜等人，都不是第一次来到征天殿，所以比秦逸要熟悉。

　　“咦，征天长老怎么不在？”许强卫好奇地张望了一下，“一般这个时候，征天长老都应该在征天殿里呀。”

　　秦逸也环视了一周，征天殿的地面上，都铺着滑如镜面的陨铁，给人深厚凝重的感觉，除了他们五个人外，大殿里面，还有至少好几百弟子，都在等待着晋级。

　　天圣学院拥有弟子数亿，每天有几百几千弟子晋级，是很正常的事情。

　　这几百个弟子，也都在等待征天长老的到来，现在好奇地打量着秦逸，很显然，他们对秦逸的事迹，都有了解。

　　只是这些弟子，气势都很微弱，秦逸扫了一圈，竟然没有发现一个突破到炎魂大境界的弟子。

　　吴鹏似乎看出他心中疑惑，笑着解释道：“学院的弟子，还是以没有突破到炎魂大境界的弟子为主，一般突破到了炎魂大境界，都会进入学院更深的层次里，去进行修炼。所以我们很少会看到中阶弟子，或者更高等级的弟子。”

　　听吴鹏这么一解释，秦逸立刻想起来，自己也在学院发布的小册子里，看到过关于这方面的介绍，只是刚刚自己忘掉了这回事。

　　“可能我们要等一会儿了，不知道征天长老今天怎么回事，竟然到现在还没有出现。”赵景胜摊摊手。

　　“你就是秦逸？”

　　秦逸正要回应赵景胜的话，一个阴阳怪气的声音，在他背后响了起来。

　　转过身去，秦逸看到四名弟子，正朝自己走来。

　　当先一个人，身穿白衣白袍，脚上穿着白色的靴子，偏偏人长得黑如炭墨，一黑一白，十分显眼。

　　此刻他正上下打量秦逸，眼神叫人很不舒服。

　　另外三名弟子，也背负宝剑，态度桀骜，一点都不把秦逸等人放在眼里的模样。

　　秦逸淡淡看了他们一眼，见到这四个人的腰牌，都是绿色，显然都是学院的低阶弟子。

　　“是李和强？”吴鹏的眉头皱了皱，望向最前面这个白衣黑人。

　　“他是上一届地动榜排位赛的第八名，当时的实力是祭魂境界第一层，今年应该有了突破。”赵景胜在一边小声提醒秦逸。

　　秦逸又打量了李和强一眼，看到对方十指指尖，都有气流在转动，显然真气浑厚，至少也达到了真气境的后期，接近罡气境。

　　“听说你这次的进阶任务，是去僵尸泥潭击杀五百年的尸王，啧啧啧啧，竟然能够安然回来，想必收获不小吧。”李和强看着秦逸，不怀好意地道。

　　“还算可以。”秦逸淡淡回答。

　　“李师兄和你讲话，你就用这种态度？”旁边一个男弟子见状，大声喝道：“还不快快行礼！反了你了！”

　　“那你想怎么样。”秦逸朝那个男弟子看了一眼。

　　只是一眼，这个男弟子就感觉像是石磨重重砸了一下，不由自主往后连退几步，捂着胸口，满脸痛苦。

　　秦逸仅仅靠着目光，就将这个祭髓境界的弟子震伤！

　　“嗯？”李和强眼中闪过一道精芒，狰狞一笑，“看来有些手段嘛，你的真气很浑厚，难得难得。”

　　李和强口中，啧啧有声，看着秦逸，像是一条毒蛇，在打量自己的猎物：“能有这么浑厚的真气，并且在僵尸泥潭完成任务，想必你一定修炼了什么了不起的神通吧，快点交给我！”

　　秦逸一瞬间，都以为自己听错了。

　　天圣学院里，竟然还有弟子如此明目张胆，众目睽睽下，想要抢劫别人的神通法宝，简直不可思议！

　　一个人要敢这么做，要么他是疯子，是神经，是蠢才；要么就是他背后有人撑腰！

　　李和强能在上一届地动榜排位赛排到第八，说明他天资不错，绝对不可能是蠢才。

　　秦逸目光如炬，在远处人群里扫了一眼。

　　虽然人群里那道人影，想要闪躲开，但是他就算动作再快，也躲不过秦逸的双眼！


第108章 立威！

　　是雷天！

　　秦逸眼眸深处，寒芒闪烁，如千万闪电，要撕裂苍穹。

　　秦逸之前就怀疑，自己被派去僵尸泥潭，这个先天境界巅峰的弟子，都要忌惮的地方去完成任务，就是雷天从中作祟。

　　天圣学院虽然是大陆上排行前三的大门派，但是也避免不了徇私枉法的事情发生。

　　结党营私，欺软怕硬，这种事情，只要有人的地方，就不会缺少。

　　现在这李和强，很明显就是雷天的马前卒！

　　“既然来送死，那我就不客气了。”秦逸嘴角，扬起一丝冷笑。

　　“你笑什么！”李和强一瞪眼睛，狞笑连连，“秦逸，难道你其实没有什么神通，而是你一直有做靠山，无论是在迷雾海湾，还是这是僵尸泥潭，都是你背后的靠山，在为你完成任务？”

　　李和强的话，也代表了现在一部分先天弟子的想法。

　　即便秦逸在神雷台上打败了陈昊枫，还是有人怀疑他的实力。

　　这就好比是，你的实力比别人超出一截，别人对你就是羡慕嫉妒；但要是你的实力远远超过别人，别人对你的态度，就只有仰慕和崇拜。

　　秦逸也明白这个道理。

　　现在这个李和强，就是他用来证明自己实力的最好对象！

　　“秦逸，看来你是不敢咯？”李和强又往前面踏了一步，咄咄逼人，“我今天也没有别的意思，要是你有什么无上神通，就应该交出来，为我们碎星堂做贡献。”

　　“而且只要你把你的神通交出来，我就会代表碎星堂，吸收你加入。”李和强道：“不过要是你冥顽不灵的话，那就别怪我不客气了。”

　　“加入碎星堂！”吴鹏等人，倒吸一口凉气。

　　周围其他等待晋级的弟子，听到李和强的话，也都沸腾起来。

　　“碎星堂？”秦逸眉头微微一皱。

　　自从上次打败陈昊枫，听说过皇极苑这个学生党派后，他也留心了一下，知道天圣学院里学生拉派结党的现象，十分严重，在学院里，形成一个个小圈子。

　　不过对这种行为，只要不发生乱子，学院是不会干涉的。

　　天圣学院中，比较有名的学生党派，有皇极苑，碎星堂，青雷坞，昇龙坊、乾坤宫、明月门。

　　其中明月门，只收学院的女弟子。

　　其他的学生党派，人数都比较少，形不成气候。

　　而这六个学生党派，之所以能够崛起，就是因为，党派中拥有实力高强的学院弟子，不仅有高阶弟子、真传弟子，甚至有能够主宰一方的精英弟子！

　　看到秦逸表情变化，李和强得意地看着他，道：“怎么样？要是你把你的神通交出来，为我们碎星堂做出贡献，一定会得到很高的奖赏，但要是你不交出来，我就不客气了，我有一百种方法，能够让你说出你的秘密！”

　　李和强声色俱厉，全身气势，如利刃，仿佛能劈开人的灵魂！

　　受到他气势威逼，吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄四人，都往后退了几步，脸色一阵难看，只有秦逸岿然不动，淡淡看着李和强，仿佛在看一只蝼蚁。

　　秦逸的表情态度，立刻让李和强极度不爽起来：“区区祭体境界，还敢在我祭魂面前嚣张，给我乖乖把你的秘密吐出来！这次任务的获得，也都给我交出来！”

　　等了这么久，征天长老还没有出现主持公道，秦逸也已经极度不爽。

　　“你的意思是，因为你实力比我强，所以你就可以在这大庭广众之下，抢夺我的东西吗？”

　　“是又怎么样？”李和强狞笑道：“要怪就只能怪你技不如人，活该被抢。你不知道嘛，在天圣学院，实力才是你立足的根本！”

　　李和强嚣张霸道，根本没有把秦逸等人放在眼里。

　　在他看来，这几个祭体境界的弟子，就算是一拥而上，都不是他的对手。

　　秦逸之所以能完成僵尸泥潭的任务，也只不过是侥幸而已！

　　“既然你说实力是根本，那么我就让你知道，你所谓的实力，在我面前，就是土鸡瓦狗，蝼蚁一般！”秦逸冷笑一声。

　　李和强一下子变了脸色。

　　被秦逸当众奚落，他顿时感觉自己的尊严，受到了严重挑衅。

　　“我这次不把你狠狠折磨，就不叫李和强！”李和强怒喝一声，向身后三人道：“给我拿下他，带回总部！”

　　他身后三个弟子，早就虎视眈眈，此刻听到命令，齐齐拔尖。

　　三把长剑，寒光闪烁，锋利凌冽，凌空刺来，真气嗡嗡作响，直指秦逸手腕脚踝的大筋！

　　他们一出手，竟然就想让秦逸四肢残废。

　　心肠简直歹毒到了极点！

　　秦逸知道，上次打败陈昊枫，已经为自己立下了威名，但是还是有部分怀疑的存在。

　　而这一次，如果自己退缩，那么今后敢来挑衅自己的人，会越来越多。

　　“这一次，我要让你们彻底害怕！”对方一出手就要重伤自己的态度，让秦逸心中怒火，熊熊燃烧。

　　“我让你们见识一下，什么才叫力量！”秦逸一声大喝，猛然一脚踏出。

　　轰！

　　澎湃气浪，席卷暴风，在征天殿当中炸开，无数气劲四射，仿佛千万长剑，搅动风云！

　　秦逸一巴掌拍出，迎着三支真气长剑而去。

　　四周真气轰鸣，震得三名弟子，心神不宁，但看到秦逸竟然以肉掌拍来，心中顿时狂喜：“不知天高地厚的小子，这一剑就洞穿你的手掌，破开你的筋肉！”

　　望着这一幕，李和强脸上满是狰狞笑容，仿佛已经看到秦逸的手臂，炸成碎肉。

　　他们不知道，秦逸的肉身，已经强悍到了他们无法想象的地步，摘星拿月，都不是问题！

　　砰！

　　三支真气长剑，一碰到秦逸手掌，顿时寸寸崩裂，炸开。

　　秦逸真气一震，一脚踏在地上，陨铁地面，一阵摇晃，四周众人，甚至都东摇西晃，站立不稳，人人的心脏，都猛然抽搐一下。

　　秦逸缩地成寸，撕开混乱的气流风暴，眨眼功夫，就到了三名弟子的面前。

　　这三名弟子的表情，甚至还没有来得及因为真气长剑的崩碎，而转变为震惊！

　　秦逸手掌一抓，三柄实体长剑，被他抓在手心，轻轻一拧。

　　嘎嘎嘎嘎的声响传来，三柄地器上品级别的长剑，顿时变成了麻花。

　　一股狂暴真气，再从秦逸手臂，汹涌而出，灌入长剑剑身。

　　长剑中阵法，被真气一冲，顿时寸寸奔溃，瓦解，剑身出现无数道裂纹，丝丝真气，从裂痕里激射而出，整个被撑得炸裂开来。

　　哗啦！

　　三柄长剑，全部炸碎，千万碎片，流星一般，全部从三名弟子的掌心射入，洞穿肉掌，撕裂皮肉，破开血管大筋，全部射入了他们的手掌手臂，插满了骨骼！

　　三名弟子的手臂，顿时粗了整整一倍，千疮百孔，皮开肉绽，鲜血肉糜，在一个呼吸后，发了疯一样，从无数伤口里，喷射而出。

　　而他们三人，也仿佛被狂奔中的犀牛撞上一样，口吐鲜血，飞了出去。


第109章 一招打败！

　　秦逸高高跃起，如大鹏展翅，卷起无数气流。

　　四周百步内的空气，都在他的背后，形成一个漩涡，呜呜作响。

　　飞出去的三个弟子，身子在半空划过一道弧线，全部调头，朝秦逸飞了过去。

　　秦逸一掌挥出，真气浩荡，给人一种无法挣扎的绝望感。

　　砰！砰！砰！

　　秦逸三掌，分别拍在三名弟子小腹上。

　　噼里啪啦，一阵脆响，像是有什么东西破裂开来。

　　三名弟子早已晕厥，此刻脸上，突然涨红，露出无比痛苦的神色。

　　他们的丹田气海，被秦逸一掌击碎！

　　他们这么些年的苦练，顿时毁于一旦。

　　就算是有灵丹妙药，顶多也就是恢复丹田，想要再修炼，恢复到现在水准，难于登天，除非是有达到炎宗境界的高手，愿意为他们重塑身躯。

　　但是那样子，会耗费大量精气，除非关系特殊，否则绝没有一个炎宗境界的修道者，愿意这么做。

　　啪啪啪三声，三名弟子倒在地上，鲜血哗哗流淌，汇聚成小溪。

　　浓烈的血腥味，如同一记耳光，狠狠抽打在李和强脸上。

　　“三名低阶弟子，被秦逸一招就打败了！”

　　“他们的丹田气海，都被摧毁了！秦逸果然不能惹！”

　　“一下子就可以击败三名低阶弟子，难道他已经到达了祭魂境界！”

　　“好可怕，我还没有看清。”

　　“难怪陈昊枫师兄都被他击败，实在是太强悍了！”

　　四周围观众人，议论纷纷，秦逸出手狠辣，实力强悍的形象，给了他们极强的视觉冲击力。

　　“秦逸，你做人太绝了！”看到三名手下丹田被毁，李和强目眦尽裂，咆哮道。

　　“哼，刚刚还打算把我抓回去，酷刑折磨，逼问神通，现在被我打败，就变成我太绝了？”秦逸冷笑连连，周身气势，一圈圈震荡开来，如洪钟大吕，每敲击一下，都让人全身一震，体内气血翻涌。

　　“两个月后的地动榜大赛，你也是对手之一，今天我就在这里废了你这个不知天高地厚的废物！”李和强一声大喝，背后长剑，锵的一声，抽了出来。

　　刺眼寒光，犹如实质，在陨铁地面上，擦出一连串火星，如赤练蛇，一圈圈螺旋状，在李和强周围环绕起来。

　　“坠星式！”李和强一声大喝，面目狰狞。

　　体内真气，如箭一般射出，冲击四周火星。

　　无数火星，汇聚成洪流，轰轰作响，直射秦逸，灼热气浪，绚烂光华，足以把人烤焦，刺瞎！

　　“这是李和强师兄的绝招！”

　　“上一届排位赛，他就靠着这一招，一直闯入八强，这才败在了洛珞师姐手里。”

　　“李师兄实力比去年更盛，恐怕已经达到了祭魂境界第二重，秦逸这下危险了。”

　　电光火石之间，众人心中，都已经做出判断。

　　绝大多数人，都不看好秦逸。

　　毕竟祭体境界和祭魂境界之间，差距太大了。

　　“死吧！”李和强紧盯秦逸，全身真气，催动无边火星，星光闪烁，要将秦逸吞噬。

　　一旦卷入其中，就算是百折不弯的钢铁，也会绵软如煮熟的面条。

　　秦逸目光冰冷，猛然一声长啸，迎着火星而去。

　　两条真气手臂，从秦逸后背上舒展开来，四五丈长，威力无边，狠狠插进火星中，用力一撕。

　　哧！

　　整条火星长河，一下子被分了开来。

　　秦逸的真气，摧枯拉朽，势如破竹，如百万铁蹄，践踏大地。

　　在所有人的面前，李和强面前的火星，被一下子撕碎，秦逸真气手掌，一掌拍下，所有火星，全部熄灭，手掌吞吐元气，山岳一般，拍向对方。

　　“啊！”李和强瑟瑟发抖，眼中满是恐惧，生命仿佛都在秦逸掌握中。

　　他想用剑来抵挡，但是四周空气，重如水银，他甚至连剑，都没法抬起来。

　　“滚！”

　　秦逸一声大喝，如巨猿展臂，真气手掌半空轰鸣爆炸，形成圆环气浪，整条手臂手掌，粗长一倍，对着李和强猛力拍下。

　　砰！

　　一声巨响，整个大殿里的人，都觉得耳朵里嗡嗡轰鸣，眼前景象，一阵模糊，灵魂都像要被震出体外。

　　一声惨叫，足以撕破人的耳膜，李和强身上长袍，撕裂成一条条，皮肤崩裂炸开，无数血柱，破体而出，口鼻里鲜血，嗤嗤飞射。

　　大量鲜血，从他口中倒灌进去，呛得他剧烈咳嗽，眼泪鼻涕糊了一脸，狼狈无比。

　　“给我乖乖躺下吧！”

　　秦逸另一只真气手掌，轰然拍落。

　　空气滚荡，把李和强全身鲜血，炸成一团团血雾，把他整个人，都包裹住。

　　咔嚓咔嚓碎裂声中，李和强两腿骨骼，寸寸折断。

　　在秦逸破天坠地的真气中，李和强就像是一个面团，任他揉捏！

　　周围人看到这一幕，全都惊得眼珠子都要掉下来了。

　　他们谁都没有想到，祭魂境界的李和强，竟然都被秦逸一招击败。

　　仅仅一招！

　　秦逸的实力，该有多强？

　　祭魂四层？

　　祭魂五层？

　　许多人都凌乱了，秦逸明明是祭体境界，但是他却一招就击败了祭魂境界的李和强，这实在是叫人匪夷所思。

　　越级挑战，压倒性获胜，能做到这些的，必然都是天才，绝顶天才！

　　秦逸从半空落下，威势如魔神，镇压在场所有人，让他们的心灵，都隐隐颤抖。

　　“李和强，你还有什么话说！”秦逸一脚踏在李和强胸口，嘎嘎声响，从李和强肋骨上传来。

　　修炼到祭魂境界，李和强的骨骼，坚硬堪比钢铁，但是此刻在秦逸脚下，竟然比树枝还要脆弱。

　　伸手一抓，李和强掉落在身边的宝剑，也被秦逸抓在手里。

　　“天器中品？很好，它是我的了。你的实力太弱，使用它，就是暴殄天物。”秦逸毫不留情地道。

　　原本应该是李和强威胁秦逸的场面，此刻完全逆转，变成了秦逸豪抢李和强宝剑，李和强甚至连一丝反抗都做不出来，口吐鲜血，眼睛死死盯着秦逸，仿佛能冒出火来。

　　在场几乎所有人，都被秦逸镇住了。

　　现在再没有人怀疑，秦逸打败陈昊枫，是侥幸；去僵尸泥潭完成任务，是有人帮助。

　　躲在人群中的雷天望见这一幕，心胆俱裂，他想要击败李和强，都要花一番功夫，结果秦逸一招就打败了李和强。

　　眼前不断闪现秦逸一掌拍下的震撼场景，雷天想要从人群中退出去。

　　但是他刚迈开一步，就感觉一道凌厉目光，牢牢锁定了他！


第110章 征天长老！

　　雷天只觉得手脚冰凉，灵魂恨不得破体而出，这个感觉实在是太叫他感到恐惧了！

　　“既然来了，为什么要走？”秦逸的声音，如催命符，从身后传来。

　　雷天没有犹豫，大步跑向征天殿大门。

　　“给我留下！”

　　秦逸一掌挥出。

　　轰！

　　浓厚真气，如洪流一般，卷起狂风，绕过众人，形成一堵厚重城墙，重重封堵在雷天和出口之间。

　　“秦逸，你想怎么样！”雷天转过身，又惊又怒。

　　他怎么也想不明白，在迷雾海湾时，在自己眼中还只是小人物的秦逸，怎么会在这么短时间内，成长为足以威胁到他的存在。

　　“我现在是祭魂境界第三层，秦逸刚刚如果对我出手，我根本不可能接得住，也只会向李和强一样，毫无还手之力！”雷天望见秦逸大步朝自己走来，背上一层冷汗，小腿肚子，都隐约有些颤抖。

　　“他只不过是个小人物，我怎么能够在他面前露怯！”雷天心中，不断鼓励自己，但是一对上秦逸凌厉的眼神，他的身子，就忍不住颤抖起来。

　　“我想怎么样？”秦逸冷笑道：“你看到我打败李和强，就想逃走，难道是做贼心虚，生怕被我知道什么吗？”

　　“我不懂你在说什么！”雷天故作镇定，但是闪烁的眼神，却是出卖了他内心的真实想法。

　　“是吗？我看你就是不见棺材不掉泪！不让你见识一下我的实力，你根本不会说老实话！”秦逸扬起拳头，一道旋风，呜呜作响，仿佛要把雷天吞噬。

　　“秦逸！你好大的胆子！”雷天毕竟经历过无数次战斗，在秦逸出拳的刹那他向后高高跃起，双手快速结印，条条粗大真气，在他面前，连接堆砌。

　　“护体罡气！”层层真气，发出嘎嘎钢铁般的轰鸣，挡在雷天面前。

　　“罡气境！雷天师兄的真气，现在是真气的第二重罡气境！”

　　“秦逸能够打败李和强，但绝对破不了雷师兄的护体罡气！”

　　秦逸对周围众人议论的声音，置若罔闻，一拳朝着雷天轰去。

　　拳头划出的轨迹，暗含天地法则，条条真气，快速凝聚，如同一个钻头，狠狠钻在雷天的护体罡气上。

　　滋滋！

　　一阵叫人牙酸的响声，雷天的护体罡气，出现无数道细密的裂纹。

　　大股真气，从裂纹里泄露出来。

　　“哼！给我破！”秦逸一声大喝，大团真气，在身后凝聚，地水火风，暗含其中。

　　真气在半空凝聚成猛虎、巨龙、高山、河流，阵阵奇观，走马观灯一般，呼啸一声，重重轰在护体罡气上。

　　雷天的脸色，一下子变了，眼神中充满了恐惧。

　　他的护体罡气，顿时像是鸡蛋壳一样，被打得粉碎。

　　秦逸的手掌，破开罡气，化作千千万，铺满天空，朝着雷天笼罩而去。

　　每一只手掌，都传来火雷般的巨响。

　　“秦逸！你别欺人太甚！”雷天的凶性，一下子被激发出来。

　　如果在这么多人面前，被秦逸击败，那简直就是奇耻大辱！

　　真气凝聚，形成拳头，凌空一拳朝秦逸轰去。

　　砰砰砰砰！

　　拳和掌在半空剧烈碰撞，声势惊人，空气滚荡，如惊涛怒浪，冲向四周。

　　几乎整个大殿，都受到了波及。

　　远处围观的那些弟子，被余波撞到，一个个连连后退，脸色惨白，五脏六腑都像被击穿了一样！

　　雷天被秦逸的大力，轰得向后退开几十步，脚步踉跄，拳头手臂更是痛入骨髓，眼神里满是惊骇。

　　他怎么也想不明白，秦逸为什么比迷雾海湾的时候，强上这么多。

　　自己那时候，可以碾压对方，但是现在，竟然被秦逸压制。

　　几个月的时间，仿佛在这一刻，凝聚成一个巨大耳光，对着他狠狠抽下来！

　　“我现在就杀了你！大不了被关几年禁闭！杀了你，排位赛正好少一个竞争对手！”雷天恶从胆边生，秦逸已经彻底激怒了他，几乎让他丧失理智。

　　两手一张，滔滔真气，在掌心凝聚，一张巨弓，顿时出现在雷天手中。

　　弓弦血红，铮铮有力，躬身两端，凶猛异兽的雕刻，须发怒张，獠牙暴露，死死咬住弓弦，太古苍老的狂暴力量，从巨弓上爆射而出，雷天的身后，气流翻搅，甚至都形成一头太古巨兽的形状，蓄势待发。

　　秦逸眼中厉芒闪现，右手悄无声息地戴上了金属拳套。

　　烈龙翻搅的力量，在他手臂上澎湃而出。

　　征天殿的陨铁地面，四周根根立柱，都在颤抖，发出轰鸣，吓得围观弟子，尖叫连连。

　　“赤霄弓！是雷天师兄的赤霄弓！”

　　“传闻天器上品的法宝赤霄弓！秦逸危险了！”

　　“秦逸那个拳套是什么，上次他就是用那个，打败了陈昊枫师兄！”

　　嗡——

　　嗡——

　　秦逸和雷天的真气，如龙似虎，在半空碰撞，洪钟大吕的声响中，擦出片片火星，叫人心惊胆颤。

　　四周弟子想要逃跑，但是双腿双脚，却移动不了分毫，脸上满是惊惧。

　　“住手！”

　　一声怒喝，突然从征天殿深处传来。

　　轰！

　　一股热浪，如滚烫岩浆，转瞬及至，四周的温度，都上升许多，让人感觉如同置身烤炉！

　　“烈阳拳！”

　　人影快如鬼魅，眨眼就到了秦逸和雷天之间，两道灼热气浪，如移动小山，压向秦逸和雷天。

　　砰！

　　砰！

　　雷天往后连退数步，眼中满是怨毒。

　　秦逸原地晃了一晃，立刻稳住身形，气势稳重如山。

　　四周的气流，因为热浪，而发生扭曲，呼吸一口，立刻就让人觉得口干舌燥。

　　秦逸的视线移到来人身上。

　　五十多岁的年纪，身穿黑底描金的长袍，身材消瘦，脸颊轮廓如斧凿刀削，眼中精芒闪烁，整个人如同拉满的巨弓，给人充满力量的感觉。

　　“征天长老！”秦逸身后，传来吴鹏一声惊呼。

　　“好大的胆子！整天殿中当众斗殴，违反学院法律！秦逸，看来你是不打算继续在学院待下去了！”

　　不等秦逸先开口，征天长老就怒视秦逸，咆哮如雷，好像所有的过错，都是秦逸先挑起来的！


第111章 当众打压！

　　听到征天长老一声怒吼，在场众人，几乎全都愣住了。

　　他们亲眼所见，是李和强先挑衅的秦逸，这才引起了争斗。

　　明眼人也都看得出来，李和强背后的指使人，就是雷天。

　　所有的一切，都只能说，秦逸是被迫还击的。

　　但是现在征天长老出现，不由分说，将所有的责任，全都责怪在了秦逸头上，这让在场众人，分外不解。

　　“征天长老，事情不是这样子的是……”吴鹏想要解释。

　　“闭嘴！我让你开口了吗？”征天长老怒喝一声，打断吴鹏的话。

　　他气势凶猛，突破了炎魂大境界，此刻咆哮出声，如滚滚天雷，震得吴鹏往后连退数步，脸色一阵苍白。

　　看到这番景象，秦逸露出一丝冷笑：“征天长老，你出来的时机，真是好啊。”

　　“你说什么？”征天长老皱着眉头。

　　“我说什么，你自然清楚。”秦逸冷笑连连，“一直隐身在旁窥视，等到雷天被我逼退，眼看就不行了，这才出手，顺带把屎盆子全都扣我头上，你当这里几百人，都是瞎子吗！”

　　秦逸声音冰冷，掷地有声，虽然不大，但是在场众人，全都听得清清楚楚，给人一种极强的压迫感。

　　“要是一开始李和强把我打伤带走，或是雷天在这里把我打趴下来，恐怕你到死都不会出来阻止吧。”

　　听到秦逸的话，征天长老眼眸深处闪过一丝慌乱，喝道：“你胡说什么！天圣学院法律明言指出，学院之中，禁制斗殴。你违法法律，现在污蔑我，真是无法无天！以为当上了低阶弟子，就了不起了吗？老实告诉你，低阶弟子，在我们天圣学院，多如牛毛，你根本就是蝼蚁般，不，连蝼蚁都不如！”

　　“你以为你躲在千步之外，我就不知道吗？”秦逸面对征天长老的挑衅，目光中满是桀骜，如一头雄鹰，迎着暴风波及，气势竟然隐隐和征天长老抗衡！

　　“秦逸，你还敢在这里大放厥词，我是刚刚才回到征天殿，就看到你在大殿里里当众斗殴，我只相信我的眼睛！”征天长老狞笑道。

　　“征天长老，既然你颠倒黑白，那我也不怕告诉你。”秦逸毫不畏惧对方目光，“我的感知力，早就超过了祭魂境界的八百步，而是一千一百步！你躲在一千步之外的地方，偷窥大殿中的一切，等到李和强倒下，雷天眼看不行，你才出面阻止，并且把责任都推到我身上，你已经丧失了学院长老必备的公平原则，你这个长老，不做也罢！”

　　这一幕，周围众人都清楚感觉到，一个个睁大眼睛，眼中满是不可思议。

　　他们平时面对学院长老，都卑躬屈膝，像秦逸这般，面对不公，能够反抗，他们绝对做不出来！

　　此刻看到秦逸据理力争，他们都有种扬眉吐气的感觉。

　　秦逸紧紧盯着征天长老的眼睛，目光中神光灼灼，仿佛能燃烧起来。

　　征天长老没想到秦逸的感知力，竟然这么强大，大吃一惊，气势不由弱了几分。

　　“今天这件事，李和强挑衅在先，雷天是幕后主使，如果我不反抗，难道眼睁睁看着他们压迫我吗？”秦逸冷笑道：“征天长老，你和雷天，就是一丘之貉！”

　　“是又怎么样！”眼看被秦逸戳穿，征天长老索性撕破脸皮，“我一直在旁边窥视又如何，我只是看到事情越发不可收拾，这才出面阻止，于情于理，都没有错。”

　　当众承认自己颠倒黑白、包庇他人，甚至还往自己脸上贴金，简直恬不知耻到了极点！

　　吴鹏、赵景胜等人，此刻怒气，如要喷发的火山，拳头握得格格直响。

　　“秦逸，别以为有柏明长老和功德长老给你撑腰，你就以为自己在学院里，就可以横着走了。”征天长老不屑一笑，“不怕告诉你，学院中弟子的晋级任务，都是由我发布，让你去僵尸泥潭，也是我的决定！”

　　“什么？”秦逸眼中，寒芒爆射。

　　秦逸体内宇宙，仿佛发生大爆炸，怒火熊熊，有如千百万的火山，齐齐喷发。

　　秦逸生气，并不是因为征天长老此刻的嚣张态度，而是因为，自己和征天长老素不相识，生平未见，但对方竟然让自己去人人闻之色变的僵尸泥潭。

　　要知道，如果不是秦逸屡获奇遇，实力竟然，而是一个普通弟子的话，就算是一百条命，也死在僵尸泥潭，永远回不来了。

　　如果秦逸死了，那么征天长老，就是元凶！

　　秦逸咬紧牙关，恨不得一掌劈了征天长老。

　　可是秦逸也知道，在天圣学院里，如果殴打长老，那罪行是十分严重的，最少都是废去一身修为，逐出学院。

　　另外一个方面，秦逸现在，还不是征天长老的对手。

　　征天长老是炎者境界，沟通天地火属元气，秦逸现在的实力，还不足以和对方抗衡。

　　“规矩，法律……哼！”秦逸心中狠狠道：“它们现在束缚我，无非就是我实力还不够强，等我能够达到无视规矩法律的时候，我不仅要违反这法律，更要把它全部摧毁！”

　　感觉到秦逸周身煞气，征天长老冷笑道：“我知道你心中不服，但是那又能怎么样？要怪就只能怪，你实力太弱，远不如我，区区祭体境界，和我炎者境界，相差天地鸿沟，现在我想怎么揉捏你，就怎么揉捏你！”

　　“不仅是天圣学院，甚至整个大陆，更大的星球，整个宇宙，都是实力为尊，有实力，才可以践踏法律规矩，我比你强，我是长老，所以你就只能任我揉捏。秦逸，你要是不服的话，等你几百几千年后，有机会坐到我这个位置，再来向我挑战吧！”

　　征天长老狂笑，态度嚣张到了极点：“不过到那个时候，我必然也突破了更高的境界，你永远被我踩在脚下！因为你是弟子，我是长老！”

　　秦逸虽然心中怒火熊熊，恨不得把征天长老碎尸万段，但是他心志坚定，硬是让自己冷静下来。

　　要是普通人，早就发作，如飞蛾扑火一般，正中征天长老激怒他的计策，被对方当场击杀！

　　长老击杀向自己攻击的弟子，无论是谁，都不会觉得有什么问题，就算有人知道隐情，也没法向秦逸伸冤。

　　“征天长老，你今天的话，我记下来了。我不需要几百几千年，我只需要两个月时间，两个月后的地动榜排位赛后，我会想在神雷台上，向你挑战！”秦逸深吸一口气，话一出口，所有人都惊呆了。

　　秦逸给他们的感觉，就四个字：胆大包天！


第112章 用你命填！

　　秦逸的话，掷地有声。

　　每一个字，都仿佛能在地上，砸出一个大坑。

　　一般的弟子，遇到长老明目张胆的刁难，都会选择忍气吞声。

　　因为弟子和长老的差距，不仅体现在地位上，更体现在实力上。

　　虽然天圣学院有不成文的规矩，不一定一定要实力超然，才能成为长老。

　　但是在学院一些重要位置的长老，实力还是让人敬仰的存在。

　　特别是院长和太上长老，都号称是能够破开虚空，在宇宙跳跃翱翔的大人物！

　　传闻中，天圣学院的院长，才能兼备，在五十年前，就已经达到了炎帝境界第十层！

　　最近五十年之所以没有出现，就是在天圣学院的最深处闭关，冲击炎仙境界！

　　一旦成功，天圣学院，必然会成为御风大陆第一学院！

　　因为整个御风大陆，现在还没有炎仙的存在。

　　虽然天圣学院的太上长老，都是超越炎仙的存在，但是他们都是老古董，早就隐没在虚空和宇宙，不会随意出现在御风大陆。

　　除非整天大陆要遭受灭顶之灾，或是天圣学院要被颠覆，他们才会出手，维持世界的平衡。

　　征天殿的征天长老，虽然实力在所有长老中，并不算强大。

　　但是炎魂大境界的实力，比起先天境界，还是一个天上，一个地下。

　　可以说，征天长老完全可以一个人，轻松击杀一百个祭魂境界十层的先天极致高手！

　　秦逸现在的境界，在众人看来，还停留在祭体境界。

　　虽然祭体境界在许多城镇看来，已经是足以支撑一个家族的存在，但是在真正的修道者眼中，祭体境界，甚至连入门都不算，他们一根手指，就能把祭体境界，轻松碾压。

　　所以秦逸刚刚这番话，在许多人看来，都认为他是被气疯了，所以才丧失理智，向征天长老约斗神雷台。

　　神雷台上，只有一个人能够活下来，就是生死决斗。

　　在天圣学院历史上，弟子向长老提出挑战，不能说后无来者，但对秦逸来说，绝对是前无古人。

　　胆大包天的第一人！

　　就算是当事人征天长老，都惊讶得说不出话来。

　　“征天长老，你敢不敢。”秦逸目光如炬，灼灼燃烧，周围那些弟子，都仿佛有炙烤的感觉，没人敢直视秦逸。

　　“好！为什么不答应！”征天长老狞笑道：“你顶撞长老，本就该死，既然你提出来，我为什么不答应，我等着你。”

　　“两个月后，地动榜排位赛后。”秦逸一个字一个字地说。

　　“我会让你为今天的话后悔的。”征天长老冷哼一声。

　　他根本没有把秦逸看在眼里。

　　两个月的时间，从祭体境界跃升到炎魂大境界，除非是上古仙人，否则绝对没法办到。

　　征天长老脑海里，已经浮现出自己狠狠教训秦逸的场面了。

　　“雷天，你听着，在地动榜排位赛之前，你不可以动秦逸一下。”征天长老对雷天说道，然后转头望向秦逸：“秦逸，我也希望你不会在地动榜排位赛上，被人打得半死，不然的话，我可一点乐趣都没有。”

　　“你放心好了。”秦逸冷冷应道。

　　在秦逸心目中，征天长老，必须要杀！

　　自己和对方无冤无仇，甚至都没有见过。

　　对方竟然就在自己的晋级低阶弟子任务上，大做文章，想要把自己扼杀。

　　心肠歹毒，简直和利用同门性命，作为诱饵的雷天，如出一辙。

　　并且征天长老竟然在众目睽睽下，搬弄是非，颠倒黑白，倒打一耙，想将今天的责任，全都推到自己身上。

　　还以实力压迫自己。

　　秦逸不答应，体内翱翔宇宙的蛟龙，更不答应！

　　黑蛟横亘宇宙，是宇宙的霸主，就连诸天神佛，都不放在眼里，区区一个位面学院的长老，竟然敢蔑视自己，秦逸心中暗下决心，一定要把征天长老，击杀当场！

　　“我们走吧。”秦逸朝吴鹏等人做了个手势。

　　今天的任务，看来是交不了了。

　　不过秦逸也不在乎，反正自己已经晋升为了低阶弟子，交任务用的僵尸尸核，正好可以省下来，投进吞天大墓，为自己修炼用。

　　在所有弟子又是惊惧，又是敬佩，还有怜悯，看笑话等等复杂目光的注视下，秦逸等人向征天殿外走去。

　　经过雷天身边的时候，雷天阴阴道：“秦逸，征天长老只让我不去找你麻烦，你的几个兄弟，可就不好说了。”

　　吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄的脸色，一下子就变了！

　　雷天这分明就是威胁。

　　并且还是赤裸裸的威胁！

　　秦逸的眼中，厉芒、怒火，几乎能把平原焚烧干净！

　　用自己的亲人、朋友、兄弟作威胁，这是秦逸的逆鳞！

　　无论是谁，只要谁碰到了秦逸的这片逆鳞，就算你是神是佛，是九天之上高位面的仙人，秦逸也发誓要把你诛杀。

　　就算你逃到天涯海角，秦逸也要把你碎尸万段。

　　浓浓煞气，有如实质，从秦逸体内炸开，笼罩四周。

　　方圆百步，如同鬼域。

　　好像有无数僵尸厉鬼，在嘶吼咆哮，让人四肢冰凉，活活被吓死！

　　雷天脸上的表情僵硬，甚至都还没有来得及发生变化。

　　“雷天，我兄弟要是掉一根汗毛，你就用命来填！”秦逸一声怒喝，右手拳套，刷一下拉长。

　　无边杀气，从枪尖爆发出来，空气都在颤抖，嗡嗡作响，枪尖凌厉，笔直，仿佛能刺破苍穹！

　　“杀！”秦逸提枪，猛刺雷天咽喉。

　　这一刺，在半空划开浓烈杀意，万千虚空，都仿佛要被这股气势击穿，枪尖撕裂长空，鬼哭神嚎，暗含天道，和天地间的规则相符合，让人无法抵抗。

　　枪尖未到，雷天的脸颊，已经被席卷飓风，吹得变形，眼睛嘴巴鼻子，都分不清了。

　　他被秦逸的煞气，卷入最中间，电光火石之间，就要被刺穿咽喉，狠狠钉在地上。

　　四周几乎没有人反应过来，所有人都被秦逸惊得呆滞了。

　　秦逸无论是气势还是实力，都如同巍峨山岳，把在场所有人，都牢牢压制！

　　“小子敢尔！”眼看秦逸竟然敢当着自己的面杀人，征天长老怒火中烧，一拳朝着秦逸轰去。

　　滚滚热浪，形成门板大小，虽然还没有凝聚出火焰，但是灼热高温，足以将四周空气烧塌，狠狠砸向秦逸。


第113章 圣主命令！

　　“气壮山河！”

　　面对征天长老，秦逸毫不退缩，体内真气，滚滚而出，如万马奔腾，轰鸣阵阵。

　　澎湃真气，在半空凝聚成血腥战场。

　　战马嘶鸣，血肉横飞，旌旗猎猎，喊杀阵阵，秦逸立于战场巅峰，仿佛不败战神！

　　这个场面，将所有人，都震得呆立当场，就连征天长老眼中，都闪出惊讶。

　　“烈阳拳！”

　　灼热气浪，砰一声重重轰在秦逸枪尖。

　　战场一阵摇晃，破碎炸裂，征天长老的手臂，一阵酸麻。

　　“这小子……好强的真气！”征天长老往后退了两步，又惊又怒。

　　原本以为可以一抓拿下秦逸，谁知道竟然被对方逼退。

　　两人之间实力差了十几个层次，但是秦逸真气的雄浑程度，实在是让征天长老感觉不可思议。

　　如果说征天长老的真气，是流水的话，秦逸的真气，就是水银！

　　“笔走游龙！”

　　一招逼开征天长老，秦逸体内也是气血翻涌，两人境界，毕竟相差太大，但是秦逸没有推开，枪尖光华爆射，在半空刺出璀璨星光，密布开来，将雷天笼罩其中。

　　雷天目瞪口呆望着这一幕，感觉自己的生命，都要被枪尖寒芒全部吸走，自己的灵魂，要被贯穿扯烂。

　　他呆立原地，手脚冰凉，甚至都忘记了躲避，眼睁睁看着枪尖，刺向自己眉心。

　　“秦逸！你给我留下吧！”竟然敢当着自己的面如此放肆，征天长老的血液，全都堆积到了脸上，整张脸胀成了猪肝色，怒吼一声，一拳轰出，滚滚灼浪，铺天盖地，连地面陨铁，都被烧红！

　　秦逸刺出的长枪，突然收回，身体急速后退。

　　浩荡热浪，从他面前冲击而过，在秦逸和雷天之间的陨铁上，擦出一条暗红纹理。

　　这时候一块肉掉落上去，立刻就会被烤熟。

　　“雷天，这是给你一个教训，等到地动榜排位赛上遇到，我一定会连本带利全找回来！”

　　自从征天长老出现后，秦逸今天就不打算杀雷天了，要是杀了雷天，自己必然逃不开干系。

　　为了一个雷天，而受到学院责罚，得不偿失，两个月后地动榜排位赛，那才是最好的机会。

　　不过秦逸今天，也一定要给雷天一个教训，给他心中，留下阴影，让雷天以后遇到自己，就忍不住冷汗阵阵，全身颤抖。

　　刚刚那枪尖刺出的满天星辰，铺天盖地的杀气，足以让雷天一年都睡不好觉！

　　秦逸收回长枪，领着吴鹏等人，在征天长老咬牙切齿的表情里，昂首走出征天殿。

　　等到秦逸离开了，雷天还保持之前面对秦逸的姿势表情，身体僵硬，眼珠子一动不动，整个人脸上写满了惊惧，像是一尊雕塑。

　　“吓傻了吗？”征天长老皱皱眉头，这种场面，他还从来没有在雷天身上见到过。

　　雷天的凶悍，他早有听闻，现在这种情况，发生在雷天身上，实在是匪夷所思。

　　正要上前拍醒雷天，嗤啦一声，雷天身上长袍，四分五裂，化作根根布条，飞了起来。

　　这一幕，让征天殿里的弟子，一下子沸腾了起来。

　　秦逸刚刚刺出的一枪，竟然抢在征天长老出拳之前，将雷天长袍，扯成碎片，并且没有伤到他哪怕一根汗毛，对真气的把握，简直高绝，让人赞叹！

　　今天这个场面，恐怕会在很长一段时间里，都成为先天弟子们众口相传的经典。

　　雷天之前再怎么维护自己的形象，今天也注定成为笑柄，被贴上失败者的标签。

　　秦逸今天对他的强悍，压制，简直比杀了雷天，还让他难受一百倍！

　　看到全过程的这些弟子，议论纷纷，都被秦逸刚刚的表现震惊，倾慕、羡慕，觉得他自不量力，等等言论，热火朝天。

　　“今天不进行晋级审核了，你们都回去！”征天长老心里恨不得杀了秦逸，偏偏之前又和对方有了约定，此刻只能自己生气。

　　赶走了所有弟子，征天长老默默叹了口气，伸手一抓，征天殿深处，飞出来一件崭新长袍，披在了雷天身上，然后一道真气，打入雷天体内。

　　雷天的身体，迅速颤抖起来，片刻后，一口血箭，从口中射出，蹬蹬后退两步，脸色苍白，拳头紧握，指甲深深掐进肉里，掌心血肉模糊。

　　“秦逸，秦逸，今日耻辱，我一定要百倍，不，我要万倍，我要万倍奉还！我要在所有人面前，把你五马分尸！”雷天面容扭曲狰狞，全身发抖，怒吼咆哮，声音怨毒。

　　道道真气，让他脚下的陨铁，都发出嘎嘎轰鸣，陷了下去。

　　今天的耻辱，雷天就算花一辈子，都没法洗净抹去，就算是把秦逸挫骨扬灰，都难消他心头之恨。

　　“雷天，你先冷静一下，我今天带回来了圣主的消息。”征天长老沉着声音道。

　　听到“圣主”两个字，雷天重重喘息几口，硬生生将怒火，压了下去，声音嘶哑，问道：“你去见圣主了？”

　　“是圣主的分身，他有任务要我交给你。”征天长老道：“圣主现在正在宇宙的某个星球上，进行突破前的最后修炼，所以没有能够亲自驾临。”

　　“圣主又要突破了！”雷天眼中闪过一丝精芒，显然对圣主极为崇拜，急忙问道：“圣主有什么任务交给我？”

　　“在地动榜排位赛上，阻击其他弟子，让秦雨薇获得冠军。”

　　“什么？”雷天以为自己听错了，瞪大眼睛，“让秦雨薇获得冠军？那、那我呢？”

　　“圣主吩咐过了，只要你顺利完成任务，他会给你极大的补偿和奖励，还会亲自传你神通，替你伐毛洗髓，让你无限接近炎魂大境界。”

　　“圣主亲自传我神通……”雷天喃喃自语，反复不敢相信这个事实，可是片刻后，他狰狞道：“可是你刚刚看到了，那个该死的秦逸，竟然让我出这么大的丑。除了洛珞那个贱人，这一次竟然又出来了秦逸这个垃圾！早知道当时在迷雾海湾，我不顾一切也要击杀他了！”

　　“这个你不用担心，圣主洞悉一切，早就料到会有麻烦。”征天长老取出百宝囊，伸手一抓，“圣主让我将这些交给你，还有两个月的时间，圣主认为你可以圆满完成他交给你的任务。”


第114章 神秘圣主！

　　一个宝箱，出现在征天长老和雷天之间。

　　宝箱露出一条缝隙，其中淡淡白光辉映，浓郁灵气，瞬间包裹住雷天和征天长老。

　　呼吸一口，让人心旷神怡，好像补充进了无穷无尽的能量。

　　“这是……”雷天一把掀开宝箱，一大股灵气，一下子冲到了他脸上。

　　雷天顿时贪婪地呼吸着，眼睛瞪大，死死盯着箱子。

　　箱子里面，整齐码放着一排排指头大小的白色丹药，大约有数千枚。

　　这数千枚丹药释放出来的灵气，浓郁清澈，如同玉液琼浆，就算是吸上一口，都能给人无穷裨益，更别说服用吸收了。

　　“这些难道是……”雷天感觉自己热血上涌，几乎都不敢说出来。

　　“你没猜错，这些就是四兽大陆上流通的太乙元丹，每一枚都价值连城，品级抵得上我们御风大陆的灵丹。”征天长老道：“这里一共有两千颗太乙元丹，是圣主让我交给你的。两个月时间，足够你将这些太乙元丹全部吸收，提升到先天境界巅峰，绝对没有问题。”

　　“谢、谢谢圣主赏赐！”雷天感激涕零，激动得全身颤抖。

　　太乙元丹，是御风大陆旁边的四兽大陆上流通的货币，每一颗，都是聚集天地灵气，再加上天材至宝，才炼制而成。

　　御风大陆上流通的聚炎丹，和太乙神丹相比，就是泥土和宝石的价值，一个地下，一个天上，完全没法比。

　　四兽大陆，是比御风大陆还要辽阔的一块大陆，面积大了万倍不止，是庞然大物。

　　传说中四大神兽，青龙、白虎、朱雀、玄武，各为四兽大陆镇守一方，四兽大陆才得以取这个名字。

　　四兽大陆上的灵丹妙药，珍贵资源，蛮荒古迹，种族异兽，也比御风大陆要多出许多倍，修道的高手，更是层出不穷，但是限于空间法则，四兽大陆上的修道者，要进入御风大陆，会遭到种种限制，不然的话，御风大陆恐怕早就被四兽大陆吞并了。

　　也正因为如此，四兽大陆上常见的太乙神丹，在御风大陆上，会变成修道者梦寐以求的筑基神丹。

　　就像是一个从小喝粥长大的男孩，和从小吃猛兽血肉长大的男孩，身体素质必然不一样。

　　后者要比前者强壮许多倍。

　　“有了这些太乙神丹，两个月的时间，我一定可以冲击到祭魂境界第八层，甚至第九层，距离炎魂大境界，仅仅一线之隔。”雷天激动无比，“我一定不会辜负圣主对我的期望！”

　　“那就好，你不要忘记了，你的任务，就是负责帮助秦雨薇阻击掉，那些可能对她造成威胁的人，等到你们会师决赛，你再输给她，让她成为排位赛第一。到时候圣主会给你更多的赏赐。”

　　“一定完成任务。”望着这一箱太乙元丹，雷天都舍不得眨眼了，紧紧盯着霞光吞吐的太乙元丹，梦吞口水，“秦逸、洛珞，你们等着好了，你们最好不要和我碰上，否则的话，我一定会让你们大吃一惊，后悔和我作对的！”

　　“好了，这一箱太乙元丹，你带走吧，我现在要去见一下秦雨薇，圣主的分身，过会儿会降临这里。”整天长老道。

　　“什么？圣主亲自前来？”雷天吃了一惊，“他难道不怕大师兄项知秋知道？”

　　项知秋，即便是在整个御风大陆，数千门派里，也是一个如雷贯耳的名字，围绕着这个名字，永远是天才、才俊、百年难得一见种种光环。

　　在天圣学院，所有的弟子，见到项知秋，都必须要恭恭敬敬尊称一声：大师兄。

　　大师兄项知秋，数百年前就号称绝世天才的人物，现在和天圣学院的院长一样，闭关参悟天道。

　　项知秋为人和善，平易近人，实力卓越，有经世之才，在天圣学院，受到无数弟子的爱戴。

　　有传闻说，天圣学院的下一任院长，就是项知秋。

　　但是他闭关的时间，也有足足五年了，五年之前，他外出历练，寻求突破，结果遇上了大仙缘，得到了上古时期，某位大能遗留的神通秘法，于是开始闭关，参悟宇宙规则，冲击炎王境界。

　　一旦顺利出关，他就是天圣学院，一人之下，万人之上的存在！

　　“项知秋？”征天长老冷哼了一声，“他都闭关这么久了，谁知道还要多久才能出来。炎王境界，岂是那么容易突破的。”

　　征天长老顿了一下，继续道：“雷天，我就告诉你吧，接下来的话，要是传出去一丝一毫，我们两个，都会死无葬身之地。”

　　“长老请讲。”雷天神色肃穆道。

　　“圣主这次同样为了冲击炎王境界，他可不是选择闭关，而是将自己置身皇城归墟，在那里和无数远古时期就存在的神魔意志，万古魔头，修罗战斗，在不断的杀伐中，领悟天道，提升实力！”

　　“皇城归墟！”光是听到这四个字，雷天的身子，就颤抖了一下，眼中流露出深深恐惧，“那里可是号称，数万亿年前，神魔共存的坟场啊，无数太古时期，延续至今的妖兽、圣人、鬼怪、修罗残存的意志，在里面不断征战，根本没有停歇。炎宗境界第五层，甚至都没法穿越时空风暴，进入皇城归墟。而且就算是破坏之神去了，也会战至筋疲力尽，力竭而死。圣主竟然去那里修炼了，看来突破炎王境界，指日可待！”

　　“圣主的实力，深不可测，杀伐果决之心，岂是我们这些普通人能够理解的。圣主他从没有把项知秋当做对手，圣主的目标，也不仅仅是御风大陆。这些话，你只需牢牢记在心里，要是向外透露一句半分，不仅是你，就连我，都要神魂俱灭！”

　　“是是，我绝对不会泄露分毫。”雷天眼中露出深深仰慕，“圣主要驾临天圣学院了，哪怕只是分身，能够见到他一半的荣光，我死而无憾了。”

　　“你放心吧，圣主承诺过的话，一言九鼎。只要你这次完成了他交代的任务，他会亲自为你伐毛洗髓，脱胎换骨，提升到炎魂大境界！”征天长老摆摆手道：“你先回去吧，圣主的分身，应该很快就要降临了，我现在要带着秦雨薇去见他。”


第115章 圣主降临！

　　距离天圣学院三千多里外的草原上，狂风呼啸，将大片齐腰的青草，都吹得伏在地上。

　　秦雨薇站在草地上，体内真气，形成一层透明护罩，任凭狂风再烈，她的衣衫发梢，都不曾有丝毫凌乱。

　　秦雨薇的身边，站着征天长老。

　　作为学院的长老，掌握着数亿弟子晋级任务的存在，此刻双手垂下，竟然对秦雨薇这个弟子，很恭敬的样子。

　　征天长老明白，眼前这个长相极为美艳的少女，是圣主相中的人。

　　将来圣主一统大陆，秦雨薇极有可能就是圣妃，这个地位，绝对是万万人之上。

　　暗中追随圣主也有一百多年时间了，征天长老这还是第一次，见到圣主对一个女人，如此地重视。

　　“征天长老，圣主过会儿真的会降临这里吗？”秦雨薇四下扫视，视线最后定格在征天长老身上。

　　“是的，圣主吩咐过，时间和坐标，我都没有记错，大约还有一炷香的时间，圣主的分身，就会降临此地，带给我们，无上荣光。”

　　“他自己为什么不来？”秦雨薇皱了皱眉。

　　“圣主为了晋升炎王境界，此刻正在一处十分凶险的地方，进行自我突破，所以不能亲自前来。”征天长老解释道。

　　“十分凶险的地方，那是哪里？”秦雨薇问道。

　　“抱歉，这个恕我不能说。”

　　秦雨薇的表情，有些不悦，不过眨眼功夫，她就恢复了正常，变脸之快，无人能及。

　　“那圣主和你说过，是什么事情，要我来这里见他吗？”

　　“圣主没有具体提到，只是说，他会传授你一些东西，好帮助你在地动榜排位赛上，一举夺魁。”征天长老道：“有圣主的安排，你到时候获得排位赛第一，是十拿九稳的事情。”

　　“原来是这样。”秦雨薇目光一闪，脑海中不由浮现出秦逸的相貌。

　　她细嫩的小拳头，握了一握，眸中深处，闪现一抹杀机。

　　“对了，圣主现在还没有来，有一件事，我想拜托征天长老，帮我查一下。”

　　“尽管吩咐便是。”征天长老应答道。

　　对于秦雨薇的要求，他是求之不得。

　　现在能多多为秦雨薇做事，结下善缘，等到今后秦雨薇当上圣妃了，只要记得当年的一丁点好，随便赏赐一点，都够他征天长老享受到死了。

　　“是这样的。”秦雨薇的眉头皱起，显然这个问题，也很困扰她，“省亲的时间，已经过去了，我的堂弟，却还没有回来学院，派回家的仆从，也没有回来，我怀疑是发生了什么变故，还请征天长老有时间，帮我打听一下，玉华城的秦家。”

　　“没有问题。”征天长老拍了拍胸脯，“等今天见完圣主，我立刻着人去办这件事，一有消息，就通知你。”

　　“有劳长老了。”秦雨薇的态度不卑不亢，但是对征天长老来说，却极为受用。

　　就在二人讲话的时候，草原上，突然狂风大作。

　　天空苍穹，都仿佛被一股大力，给压得弯曲下来，嘎嘎作响，好像随时都会折断一般。

　　一时间，天地变色。

　　一个巨大的光球，在草原上凝聚出来，光球四周，电闪雷鸣，条条闪电，如龙蛇，腾挪跳跃，震撼人心。

　　“圣主降临了！”征天长老激动地道。

　　秦雨薇平时都很淡然的样子，就算是山岳在面前崩塌，都不能让她的心境，出现波动。

　　但是此刻，她竟然很紧张。

　　深深吸了一口气，秦雨薇强迫自己冷静下来，随着征天长老，向那光球靠近过去。

　　四周的时空，都仿佛扭曲了一样，骇人心魄的力量，在空间里凝聚，虚空好像都要被撕裂开来。

　　光球一闪一闪，每一次闪动，都发出洪钟大吕的巨响，四周青草，瞬间被焚烧干净，出现一大片白地。

　　嗡——

　　一声悠扬轰鸣，光球撕裂开来，空间仿佛都被扯开，光球内部，出现一大片浩瀚星空。

　　五颜六色的星球星云，璀璨银河，都在其中。

　　一股旷世威严的气息，如巨龙驾临，从星空中传递出来。

　　“圣主就要驾临了！”征天长老的声音，都激动得变了调。

　　秦雨薇的拳头，握得更紧，感觉自己体内的空气，都被一点一点，压榨了出来。

　　一个高达的光人，从星空里迈步而出。

　　这个人的全身，都被一层金光包裹，让人看不清他的样貌和衣着，但是随着他的出现，时间都仿佛停止了流动，浩瀚的神威，仿佛能填满整个空间。

　　他就算是站着不动，都给人一种高高在上，帝王般的威严。

　　四周生命，皆是蝼蚁！

　　头顶苍穹，脚踏大地，是他的真实写照，他伸手一抓，仿佛都能把天幕抓下来，摘星揽月，都不是问题。

　　没有人能够在他面前站立！

　　看到光人的一刻，征天长老就一下子跪了下来，全身颤抖，牙齿咯咯作响，也不知道是害怕，还是激动。

　　秦雨薇努力咬牙坚持，汗水不断涌出，刹那功夫，就让她看上去，像是从水里捞上来的一样。

　　秦雨薇有种感觉，自己在这个光人面前，就是一粒尘埃，对方一个呼吸，就可以把自己毁灭无数次。

　　这个人，光是一个分身，就可以给人如此强大的压迫，他天生，就是高高在上，无人能及的存在！

　　就在秦雨薇，双膝发软，即将跪倒的时候，一股刚猛的力量，托住了她，同时也把跪在地上的征天长老，扶了起来。

　　“圣主，您、您大驾光临……”征天长老结结巴巴地道。

　　“你退下吧，我有话，要和秦雨薇说。”不等征天长老说完，圣主就打断了他的话，“我的肉身，现在还在和修罗、冥神作战，而且天圣学院有几个老东西，一直在盯着我，我不能在这里久待。”

　　被圣主打断了话，征天长老没有一丝不悦，反而像是很荣幸一样，唯唯诺诺，垂着双手退开了。

　　秦雨薇正在盘算着，能够和修罗、冥神作战的地方，是在哪里，突然间就感觉到，一股凌厉的气势，如开天辟地的利刃，直破她的灵魂而来！

　　她的灵魂，渺小如蚂蚁，出现在上古南蛮巨象的面前，没有哪怕一丝，反抗的余地！


第116章 野心！

　　“圣主。”在这个光人面前，秦雨薇感觉自己十分弱小，对方一口气，就可以将自己绞杀，泯灭宇宙中。

　　“僵尸泥潭的事情，我已经知道了。”光人中的声音，听不出喜怒，“竟然敢从我手里抢夺东西，等我回来了，我会查出来究竟是谁，到时候无论他有怎样背景，我都要连同他的亲人、朋友，全都杀得干干净净。”

　　“敢挑衅我权威的人，都必须死。”

　　敢说这种话的人，要么是天才，要么是蠢才。

　　秦雨薇对眼前光人的话，没有丝毫怀疑，他绝对会这么做。

　　“圣主，我有一个怀疑的对象。”

　　“嗯？”

　　秦雨薇顿时感觉到，光人的视线，又落在了自己身上，这让她有种头皮都要炸裂的感觉。

　　“我怀疑是秦逸。”秦雨薇强忍住想要逃走的冲动说道。

　　“秦逸？我没有听说过这个名字。”光人细细咀嚼着“秦逸”这两个字，“能从顾宇亮手中抢走吞天大墓，实力必然不低。大陆上各个学院的弟子，虽然我不能叫出全部名字，但是顾宇亮这种程度的，我至少知道九成九，但是从没有听说过秦逸这个名字。”

　　“他是几个月前，刚刚加入天圣学院的，但是他的修为进步神速，四个月的时间，就已经从炼肉境界，提升到了祭体境界。”

　　“哦？那看来应该是有奇遇。”光人并没有秦雨薇预期中的惊奇，这让秦雨薇有些失望。

　　“要是怀疑的话，就杀了他吧。宁可错杀一千，不可放过一个，这件事，我会安排人去做。”光人一挥手，一面青铜镜，飞到了秦雨薇面前。

　　青铜镜有巴掌大小，四周雕刻着复杂的符箓，阵阵太古、苍老的气息，透过镜面传递出来，镜子的另一面，仿佛沟通着一个宏大的世界。

　　“这面破月珈蓝镜，是天器上品级别，不过我重新将它锻造过，并且沉浸在地底黄泉河底浸泡数十年，品级虽然没有提升，但是威力却是大幅增加，其中含有八座大阵，以你的实力，这件法宝，目前最适合你。”

　　秦雨薇接住青铜镜，顿时感觉到恢宏气势，从镜面里涌出来，形成道道光练，打入她的体内。

　　她体内的杂质，顿时被清洗干净，全身说不出的舒服畅快。

　　“另外，带着这枚令牌，去找步逸尘，他是你们学院的真传弟子。找到他后，他会带你去你们学院的瀚海潮落渊修炼。”

　　“瀚海潮落渊！”秦雨薇忍不住失声惊叫。

　　瀚海潮落渊，是天圣学院崇山峻岭、大江大河中，一处灵气聚集的地方。

　　一个人到了那里，哪怕是呼吸，吐纳的都是天地间的灵气，就算不刻意修炼，光是呼吸睡觉，实力都是一日千里，突飞猛进，一般只有学院真传弟子及以上等级的弟子，才有资格前去修炼。

　　效果比秦雨薇之前所在的龙魄精潭，要好上无数倍，就是大海和小溪的区别！

　　其他的弟子，就连想想，都是奢望。

　　但是现在，她秦雨薇，竟然有资格去瀚海潮落渊修炼，这怎么能不让她激动得发抖。

　　“好了，我要说的，暂时就这么多，要是呆的太久，被项知秋和你们学院的那些老东西发觉，就不好了。”光人冷冷哼了一声。

　　一股肃杀的气氛，仿佛要把四周，都冻起来！

　　“你现在回去后，立刻就去找步逸尘，他看到令牌，自然就知道怎么做，那个秦逸，也会有人负责去解决。现在距离地动榜排位赛还有两个月的时间，只要你晋升到炎魂大境界，夺魁便轻而易举……”

　　光人似乎是在对秦雨薇说话，又像是在自言自语。

　　“你们回去吧，我也要走了，两个月后，我会再来一次。”光人大手一挥。

　　秦雨薇只觉得，光人的手掌，突然一下子变大，仿佛宇宙银河，都被他一把抓在手心。

　　纵横寰宇，颠倒宇宙！

　　呼啦一声，狂风刮过，秦雨薇和征天长老，都消失在了草原上，只留下光人，站在原地。

　　光人四周的草地，全都被烧得干净，地面上，寸草不生，充满死亡气息。

　　光人看不出来五官，但是他此刻面对天圣学院的方向，周身煞气，浓郁凝结，几乎要凝聚成形，压得方圆百丈空气，嘎嘎轰鸣。

　　地面不断颤抖，龟裂开密集缝隙，一条条手指粗的黑气，如蛇一样，弯弯曲曲，从地下钻了出来，对空扭动。

　　光人此刻，就像是踏足群蛇之中，让人看上一眼，就觉得头皮发炸，喉头发毛。

　　“项知秋，你等着吧，两年弹指一挥，我在你们天圣学院中安插的棋子，都开始发挥作用。大陆上所有学员，现在都有我的得力干将。这一次，我先让你们知道我的实力，两年后的仙道大会，我要君临天下，第一件事，就是屠尽你们天圣学院，踩着你项知秋和老东西的尸骨，成为大陆第一人！”

　　轰！

　　巨大爆炸，地动山摇，仿佛能把苍穹击穿。

　　光人全身，霞光四射，撕开空间，露出背后苍茫宇宙，大步跨进去后，没过多久，草原就恢复了平静。

　　不过方圆百里，所有的青草，都干枯扭曲，变得毫无生气。

　　天圣学院外发生的这一切，秦逸自然都不知情。

　　离开征天殿后，秦逸让吴鹏几个人先回去宿舍，等他去库房换取了丹药，再去找他们，一起修炼。

　　作为吴鹏、赵景胜等人，秦逸脚踩学院作为飞行工具的花瓣，朝着凌怡长老所在的无极峰而去。

　　凌怡长老在之前，对自己屡次帮助，自己这次安然归来，必然要先去拜访一下她。

　　一顿饭的功夫后，秦逸跃下花瓣，来到无极峰上。

　　还没走到巍峨的宫殿前面，宫殿的大门，轰隆一声就自动打了开来，好像早知道秦逸会来一样。

　　“秦逸，看你春风满面的样子，这次去僵尸泥潭，好像收获不小呀。”凌怡长老带着笑意的声音，从大殿深处，传了出来。


第117章 学院天才！

　　秦逸走进宫殿里，发现宫殿里又变了模样，山清水秀，竹林小溪，清风阵阵，凌怡正坐在一个小亭子里，很有气质地在煮茶。

　　四周的环境，看上去就像是真的一样。

　　秦逸环视一周，立刻明白过来，四周的环境，的确是真的。

　　以凌怡的实力，在自己的宫殿里设下坐标，扭转空间，去到一个风景秀丽的地方，是一件很轻松的事情。

　　简单地说，就是凌怡布下大阵，将自己宫殿的入口，做成了一个传送阵，现在秦逸所在的这片竹林，不知道是在天圣学院的哪处山水里。

　　见到凌怡，秦逸恭敬行礼，但是他心中奇怪，为什么没有见到洛珞。

　　这么些天没见到洛珞，秦逸心中有一点想念。

　　只是他自己还没有察觉。

　　凌怡似乎一眼，就看穿了秦逸的心思，微微一笑，道：“洛珞正在闭关，准备两个月后的地动榜大赛，在这之前，你恐怕是见不到她了。来这边坐下，说说看，你这次得到了哪些好东西。”

　　秦逸坐下后，喝了一口凌怡煮泡的茶水，顿时感觉全身，都涌出一阵热流，说不出的舒服。

　　“这次去僵尸泥潭，收获比我想象得要丰盛。”秦逸掌心一翻，一枚五百年僵尸的尸核，放在了两人之间的石桌上。

　　尸核荡漾着一股血气，还保存着少量僵尸原本的意志，阵阵凶煞气息，刚刚涌出来，就被凌怡长老，用一根指头镇压了下去。

　　“五百年的僵尸尸核，任务算是完成了。”凌怡长老看了眼尸核，突然瞥了眼秦逸，笑道：“你之前在征天殿里，和征天长老冲突的事情，我已经听说了。”

　　秦逸这时候，不由感叹凌怡长老的消息灵通。

　　“征天长老那老东西，年纪大了，实力不涨，嚣张跋扈的性格，倒是越来越厉害了。秦逸你杀杀他的气焰也好。不过我听说，你约他在神雷台上决斗，他现在实力大约是炎者境界三层，你有把握赢他？”凌怡有些怀疑。

　　“如果顺利的话，应该没有太大问题。”秦逸淡淡道。

　　“你有把握两个月内提升到炎魂大境界？”凌怡见秦逸很自信的样子，不由睁大眼睛。

　　“嗯。”秦逸点点头。

　　“我倒忘了，你四个月之前，不过才炼肉境界，现在却已经达到了祭体境界，还越级击杀了极乐道人，既然你这么有自信，看来应该没问题了。”凌怡上下打量着秦逸。

　　“凌怡长老，你这次还获得其他一些东西，请你帮我看下。”秦逸说完，便将剩下的一些收获，都摆放在了石桌上。

　　从汪天行身上夺来的护体宝衣，遮天碧落针，从邪皇长老那里夺来的《毒皇圣典》，击杀僵尸帝王后，从他那里得来的尸魔灭世图，天子枪法三招的残卷，一部分地器级别的法宝，还有数百颗尸核，其中八百年尸王的尸核，有十多颗，五百年尸王的尸核，几十颗，剩下的，至少都是一百年尸王的尸核。

　　这些宝物一起展示出来，形成的能量波动，让溪水都开始倒流，竹林停止了晃动，霞光吞吐，波动的能量，直冲云霄。

　　凌怡的表情，一开始还很淡然，但是看到秦逸变戏法似的，将一件件法宝展示出来，她的美目，越瞪越大。

　　千幻世界珠、吞天大墓、九窍玲珑炉，四象炼魔灯，还有百炼天罗铠这些法宝，秦逸就没有展示出来。

　　一方面是担心让凌怡太过吃惊，另一方面，这些东西，是秦逸的核心法宝，是秦逸的底牌，绝对不会轻易展示。

　　但是即便如此，秦逸展示出来的法宝，也足以让凌怡失态了。

　　“八百年尸王，五百年尸王，我一直以为，你就击杀了一头五百年尸王，得到了一些好处……”

　　“其实我最先杀的是一头千年僵尸帝王。”秦逸不好意思地说。

　　凌怡再次被吓到了，瞪大眼睛看着秦逸。

　　“这张尸魔灭世图，就是从它那里得来的。”秦逸一抖画卷，“只是被我损坏了一些，想请长老您，帮我看看可不可以修复。”

　　尸魔灭世图，在秦逸和僵尸帝王的战斗中，虽然遭到了一定程度的损坏，但是它毕竟是天器中品，并且有可能晋级道器的法宝。

　　一展开来，森森魔气、尸气，几乎凝聚成实体，嘶吼咆哮，要从画卷里挣脱出来。

　　凌怡目光一寒，正要出手镇压魔气，秦逸轻松一抖画卷，画中魔气，就被他轻松拍了进去。

　　这个场面，让凌怡不敢置信。

　　刚刚尸魔灭世图中的魔气，至少必须是祭魂境界五六层的修道者，才可以镇压住，并且还要花上一番功夫。

　　但是看秦逸表情，竟然十分轻松，轻描淡写，就像吃饭喝水一样简单。

　　凌怡暗暗打量秦逸，只觉得秦逸举止投足间，都暗含天道，种种轨迹，都和事件规则相符。

　　以祭体境界就能做到这些，真是叫人叹为观止，惊为天人。

　　“就算是项知秋，当年恐怕都没有他这么快吧？”凌怡心中暗道：“项知秋当年号称是，天圣学院五百年一遇的天才。从最基础的炼皮境界，提升到炎魂境界巅峰，也花费了十多年的时间，而这个秦逸，一定是有大天才，大奇遇，大仙缘，这才短短半年，鲤鱼跃龙门！我们天圣学院，又要出一个超级天才了！”

　　望着秦逸，凌怡越发觉得，他可以在这次地动榜排位赛上，一鸣惊人，成为万众瞩目的存在。

　　“这幅尸魔灭世图，我知道来历，是千年之前，一头僵尸魔王，吸取地底煞气，又残杀了数十万人，用这些人的人皮和怨念，炼制而成，施展起来，可以抽取其中冤魂，形成庞大魔王，破土而出，威力惊人。”

　　凌怡长老伸出手指，一抹真气，渗入尸魔灭世图，立刻感受到其中的种种负面情绪，想要影响、魔化她。

　　凌怡长老冷冷一哼，指尖燃起一团火焰，顿时一下子就有数千冤魂厉鬼，被烧成灰烬。

　　“这尸魔灭世图，拥有极为庞大的魔气，我可以帮你修复它，还可以帮你将它其中的魔气，净化成纯净的仙器，这样一来，它就不再是魔宝，而是一件正统法宝，你施展起来，就不会有人在背后做文章。”凌怡长老道。

　　“只是这幅尸魔灭世图，其中蕴含九十九个大阵，以你现在的真气，能催动其中五个，已经是极限了，能发挥出来的力量，实在有限。”凌怡长老遗憾地摇了摇头。

　　“那既然这样，这尸魔灭世图，我就送给长老您好了。”秦逸郑重道：“我现在反正发挥不出它的全部力量，在我手里也是暴殄天物，给长老您，等您将它净化为正统法宝，一定可以发挥出极强大的力量。”


第118章 皇极苑到来！

　　“给我？”凌怡又惊又喜，“我之前炎士十层之所以没能成功突破，就是经历的劫数不够多，所以这才迟迟不能成功。要是现在有了尸魔灭世图，我可以将里面的魔气牵引出来，作为我渡劫的本源。只要一切顺利，一年半载之内，我绝对可以顺利突破到炎师境界！”

　　秦逸知道，炎师境界比起炎士境界，又是一个大的跨越。

　　炎师境界开始，就可以说踏入了宗师的境界。

　　一个炎师境界第一层的修道者，完全可以秒杀炎士十层的修道者。

　　这就是力量上最直观的差距。

　　秦逸也为凌怡感到高兴。

　　“凌怡长老，在去僵尸沼泽之前，你也帮助过我提升，这一次，就算我对你的回馈。”秦逸笑着道：“祝你早日突破。”

　　“好，那我就不客气了，等我突破成功，你要算首功。”凌怡也明白，这算是自己的一次极好的机遇。

　　不然的话，单单凭借自己继续的苦练，可能至少还需要十年时间，才可以突破，现在拥有了尸魔灭世图，这个时间，足足缩短了十倍！

　　“等到这一次地动榜排位赛结束，我立刻就去闭关修炼，争取在一年之内突破成功。”凌怡手握尸魔灭世图，感觉到其中的滔天魔气，“等我突破成功，也可以顺利将这魔图，熔铸为正统法宝，一旦其中九十九座大阵，一起运行，足以让它一次性提升到道器级别！”

　　凌怡越说越兴奋，眼中释放出兴奋的神光。

　　秦逸了解凌怡的心情，他此刻，也迫不及待地想要突破。

　　凌怡又拿起天子枪法的残卷，目光凝聚：“你竟然能够在僵尸泥潭里得到天子枪法剩余残卷的一部分，这说明我之前将千军枪法传给你，也是物有所值。”

　　凌怡翻了翻残卷，看着秦逸道：“秦逸，你真的有把握，能够在两个月之内，提升到炎魂大境界？”

　　“也不是百分之百的把握，但是至少也有八成可能。”

　　秦逸没有说，就算是他提升到祭魂境界第八层，对付炎者境界第二层，也是绰绰有余。

　　黑蛟破宙劲，生来就是让他越级挑战的绝世神通。

　　“好，只要你能够突破炎魂大境界，洛珞这一次的排位赛，才可以算是有了真正意义上的对手。”凌怡看着秦逸道，“等你提升到炎魂大境界，你就可以修炼天子枪法的这三式，我期待你和洛珞在地动榜排位赛上的卓越表现！”

　　聆听了一番教诲，秦逸作别凌怡。

　　接下来的两个月，他也准备闭关，全心全意催动吞天大墓，将万魔妖王的血肉神魂，全部炼化，让体内蛟龙，大片苏醒，提升自己的实力。

　　“秦雨薇，雷天，征天长老，还有那顾宇亮，你们都等着，要不了多久，我就会将你们，全部斩杀！”

　　告别凌怡后，秦逸先去了功德殿，用十几枚百年尸王的尸核，换取了可观的功劳点。

　　因为尸肉泥潭，很少有弟子单独前去，所以即便百年尸王的实力，并不算特别强，但是给予的功劳点，还是十分丰盛。

　　十几枚高品质的尸核，让秦逸换取了几百点的功劳点。

　　带着这些功劳点，秦逸去了学院的库房，换取了一批丹药。

　　这些丹药，对他现在来说，基本上没有什么淬炼提升的作用，但是对他的几个兄弟，吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄来说，却是极为适合的灵丹妙药。

　　因为秦逸的身体，实在是太强悍了，他的筋脉气海，实在是太宽阔了，除非把他这次换取的丹药数量，增加几百几千倍，才可以让他有一定幅度的提升，不然就是杯水车薪，一点作用都没有。

　　换取完了丹药，秦逸马不停蹄，赶到了外围弟子群居的宿舍。

　　宿舍门前守卫的巨人，看到秦逸，一个个像是老鼠见了猫似的，大气都不敢出一口。

　　秦逸接连挫败陈昊枫和李和强，单挑雷天和征天长老的事情，早就在学院里传开了。

　　上次被秦逸教训了一顿的那个巨人，一开始还妄想报复秦逸，但是自从听说了秦逸的事迹后，它把这个想法，深深埋进了肚子里，打算就让它彻底烂在肚子的最深处，谁也不会知道。

　　和自己几个兄弟汇合后，他们一起朝着秦逸所居住的地方飞去。

　　秦逸现在是低阶弟子，拥有自己的宽敞住宅。

　　并且住宅里还有可以净化身体，祛除污秽的灵气泉眼，这些对还是外围弟子的吴鹏等人来说，简直就是琼浆玉露。

　　并且五个人一起修炼，难免会闹出极大的动静，在秦逸的住所里，也不用担心有外人的闯入。

　　一行人飞跃群山，来到秦逸所居住的地方，刚刚跃下花瓣，秦逸望向自己的那栋房屋，眉头微微皱了皱。

　　一个身材高挑，丰神俊朗的年轻人，身穿一袭月白长袍，背着双手，正站在自己房屋的大门前。

　　即便是相隔数百丈的距离，秦逸依旧可以感觉到，那个年轻人身上那滚滚灼热气息，仿佛是一座巨型的火山，足以吞没融化一个城市。

　　吴鹏等人的目力，远没有秦逸这么犀利，等到又走进了一些，他们才发现了那个年轻人。

　　吴鹏迟疑了一下，道：“那是龙星痕龙师兄？”

　　“是他。”

　　“他来这里做什么，难道是为上次陈昊枫的事情。”

　　众人面面相觑。

　　“龙星痕是谁？”秦逸问道。

　　“龙星痕是皇极苑的二当家。”许强卫给秦逸解释道，“在天圣学院，也算是一个天才级别的人物了，现在虽然才一百多岁，但是已经突破到了炎士境界，是皇极苑仅次于周航的二当家，是学院的真传弟子，重点培养对象。”

　　对于龙星痕前来的目的，众人都不大看好，俗话说无事不登三宝殿，龙星痕今天来到这里，显然就是听说秦逸完成任务归来，于是前来责难了。

　　“秦逸，你要小心。”吴鹏拉了一把秦逸道。

　　秦逸笑了笑，道：“他来这里，没有恶意。”

　　“为什么？”赵景胜问道。

　　他们四个人的实力，都不如龙星痕，对方只需要一根手指，就可以碾压他们了。

　　“如果他有心来为陈昊枫出头的话，恐怕我的房子，早就不在了。”秦逸说道，然后大步朝着龙星痕走了过去。


第119章 龙星痕的来意！

　　秦逸散布一道真气出去，很快就感受到，一股热浪，围绕龙星痕四周，翻涌搅动，龙蛇腾跃。

　　这股热浪，很快就发觉到了秦逸的真气。

　　龙星痕转过身来，目光灼灼，望向秦逸。

　　不过秦逸却没有从龙星痕的目光里，感觉到敌意，这让秦逸更加确信，龙星痕今天前来，并不是找麻烦的。

　　“皇极苑龙星痕。”龙星痕朝秦逸点了点头，自我介绍，“听说秦师弟从僵尸泥潭凯旋回归，于是冒昧前来拜访。”

　　龙星痕客气的态度，让吴鹏等人，吃了一惊。

　　他们四个人，刚刚还很紧张，以为龙星痕会对他们不客气。

　　他们都已经做好了，要被对方修理一顿的打算，但是没想到，龙星痕竟然主动向秦逸打招呼。

　　在天圣学院，不知道有多少学院，相见龙星痕一面，都困难无比，而现在龙星痕竟然带着善意来主动找秦逸，这实在是叫人匪夷所思。

　　“龙师兄远道而来，还请里面请。”面对龙星痕的示好，秦逸也以礼相待。

　　这是秦逸做人的准则，别人敬我，我也会客气，但如果谁敢打我脸，我就毁他容！

　　龙星痕见到秦逸身后的吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，也都点点头，算是招呼。

　　吴鹏四个人，顿时有种受宠若惊的感觉，远没有秦逸的举止自然，充满大气。

　　这也让龙星痕从一开始，就对秦逸高看了几眼。

　　几个人走进秦逸的住宅，顿时一股灵气，迎面而来。

　　吴鹏他们，还是第一次进到低阶弟子的住所，好奇地四下打量着，大口呼吸，因为这里的灵气，对他们的修行，大有裨益。

　　“龙师兄今天前来，不知道是有什么事情？”秦逸开门见山问道。

　　龙星痕微微一愣，没想到秦逸会这么直接，但是他反应也很快，应道：“两个月之前，秦逸师弟你和陈昊枫，有了一点小小的纠纷，陈昊枫很不巧，是我们皇极苑的人。”

　　在场几个人，顿时紧张起来。

　　秦逸眼眸深处，闪过一道厉芒。

　　要是龙星痕下面一句话，是要自己道歉，或是他今天前来，是为陈昊枫来报仇的话，就算是现在自己不是龙星痕的对手，秦逸也要和对方一战！

　　“这件事，是我们皇极苑管教不严，还让秦师弟见笑了，希望秦师弟不要见怪。”

　　龙星痕接下来的一句话，顿时让刚刚稍微有些紧张的气氛，一下子松弛了下来。

　　吴鹏他们，不敢置信地瞪大眼睛，以为自己听错了。

　　皇极苑是天圣学院里，可以数得上的学生党派，势力极大，领袖周航、龙星痕，都是学生里，赫赫有名的人物。

　　别人看到龙星痕，都是瑟瑟发抖，多发出一点声音，都害怕要死。

　　但是龙星痕今天，却主动来拜访秦逸，甚至还主动代表皇极苑，向秦逸道歉，要是说出去，根本不会有人相信。

　　“当时想让陈昊枫亲自向秦逸师弟你道歉，但是师弟你去了僵尸泥潭，所以机会就错过了。既然师弟你现在回来了，陈昊枫经过两个月的修养，身体也得到了恢复，可以下床行走了，等找到了机会，我会让他当众，亲口向师弟你道歉。”

　　龙星痕的话，几乎让吴鹏等人的下巴，砸在脚面上。

　　就连秦逸，都有些惊讶。

　　让陈昊枫当众向自己道歉，那不就等于，在众目睽睽下，狠狠打陈昊枫的脸。

　　到时候对陈昊枫而言，一定比杀了他还难过，而秦逸的声势，一定也会大幅提升！

　　龙星痕今天的诚意，可谓是拿了个十足。

　　要是普通弟子的话，现在恐怕早就受宠若惊，眼泪都激动得留下来了。

　　可是秦逸却不同。

　　传承宇宙黑蛟之力，秦逸的气质、气运、心态、胸怀，都远超常人。

　　龙星痕的这个行为，只是让他对对方，有了一丝好感而已。

　　“还有两个月时间，就是地动榜排位赛了，一方面为了祝贺秦逸师弟顺利完成任务归来，另一个方面，我们皇极苑也希望可以和秦逸师弟，化干戈为玉帛，所以我备了一份薄礼，还希望秦逸师弟可以收下。”

　　龙星痕手掌一挥，一个小木箱，托在掌心。

　　阵阵浓郁的灵气，洗刷四周，让人全身，都有种沐浴在神光的感觉，神清气爽，心旷神怡。

　　房屋内的灵气，和这个小木盒中散逸出来的相比，简直就淡得像是白开水。

　　龙星痕打开小木盒，众人顿时有种，全身都一震的感觉。

　　一百枚拇指大小的白色丹丸，在木盒里摆放得整整齐齐，阵阵灵气，甚至形成一层光晕，吞吐不休。

　　“太、太乙元丹！”吴鹏身在大家族，见多识广，一下子就叫出了这些丹药的名字，一时间瞠目结舌，没法再说话了。

　　“是四兽大陆上的太乙元丹！”赵景胜也惊得差点跳起来，简直不敢相信自己的眼睛。

　　太乙元丹在四兽大陆上，可以说随处可见，但是在御风大陆上，每一枚，都是价值连城！

　　就算是吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄所在的家族，比玉华城秦逸，要大上数十倍的大家族，家里都很难有一枚。

　　因为太乙元丹，对筑基、淬体、提升真气，有着远超一般丹药的优势效果！

　　而现在，龙星痕一出手就是一百枚，并且还说是薄礼，要是现在还有其他弟子在这里，恐怕会直接吓得晕过去！

　　就算是秦逸，一下子见到整整一百枚的太乙元丹，都觉得脑子里嗡了一声。

　　不过秦逸很快就冷静下来，淡淡道：“龙师兄，这份礼物，对我来说，是不是太厚重了一点。我就担心我有心收下，但是却无力拥有。”

　　龙星痕的礼物，实在是太贵重了，不得不让秦逸怀疑，他今天的来历。

　　龙星痕对秦逸的态度，早有所料，笑道：“师弟还请不要多虑，这一百枚太乙元丹，除了是希望交好师弟你，另外一个方面，就是希望可以赎回千鹤葫。”

　　龙星痕顿了一顿，继续道：“我们皇极苑的领袖，周航师兄，估计在地动榜排位赛期间，就会冲击炎士境界第五层成功，凝聚出本命金丹。千鹤葫是他亲手炼制的法宝。要是在他闭关期间，丢失了千鹤葫，恐怕就连师兄我，都会受到责怪。”


第120章 大赛传闻！

　　龙星痕嘴角带笑，看着秦逸。

　　秦逸默不作声，静静咀嚼着龙星痕话中的含义。

　　秦逸不得不佩服，龙星痕讲话的巧妙。

　　他的话，听上去似乎在和秦逸商量，动之以情，晓之以理，但是却又隐隐带着一丝威胁：周航两个月后就可以出关了。

　　周航这次闭关，是为了突破炎士境界第四层的桎梏，提升到第五层境界。

　　炎士境界第五层，可以凝结出本命金丹。

　　本命金丹的威力，甚至比本命法宝，都要厉害几分。

　　因为本命金丹，是修道者本身的精血、气运凝聚而成，是修道者的一声神通、法力、体力的精华。

　　本命金丹里，往往烙有修道者所修炼神通的印记。

　　如果修道者的本命金丹被毁，那么他的力量，至少会损失八成，更严重的，甚至会全身力量尽失，从此成为废人！

　　可以说，是否凝结出本命金丹，是炎魂大境界的一个分水岭。

　　周航两个月后出关，无论是实力还是地位，都会得到一次极大的飞跃。

　　龙星痕的意思，秦逸自然明白。

　　千鹤葫在周航看来，视若珍宝，如果丢失的话，他的愤怒，不是现在的秦逸，能够承接的了的。

　　同样的意思，由龙星痕这么说出来，并不会让人觉得不舒服，反而觉得，他是在为秦逸着想。

　　秦逸也清楚，他就算拥有大神通、大奇遇，但是现在在强者面前，还是太弱小了，需要时间来成长。

　　龙星痕今天特意前来，已经表示出了足够的诚意，这一百枚太乙元丹，也是对秦逸的补偿。

　　秦逸思考了一会儿，点点头道：“既然如此，千鹤葫就交还给龙师兄，如果我不交还的话，倒显得我不近人情了。”

　　心念一动，千鹤葫出现在秦逸掌心，交给了龙星痕。

　　龙星痕对秦逸的态度，很满意。

　　秦逸脸上微笑，但是心中却暗暗下定了决心：“千鹤葫就算是我现在借给你们的，这件道器级别的法宝，总有一天，我要你们，把它乖乖献给我！”

　　龙星痕并不知道秦逸心中所想。

　　和秦逸和解，化干戈为玉帛，将千鹤葫讨回，这两个目的，都已经达到，总体来说，还是很顺利的。

　　“师弟，还有两个月就是地动榜排位赛了，今年的比赛，我得到内部消息，第一名的奖励，比过去的每一届，都要丰盛许多倍，甚至会得到，正在关闭关的院长的接见。”

　　说到这里，龙星痕的眼中，都射出浓浓羡慕神色。

　　“院长的实力，深不可测，传闻摘星拿月，踏天歌，手遮天，都轻而易举，要是能够得到他的指点，实力大幅飞跃，都不是问题。只是可惜了，我没法参加地动榜排位赛了。”

　　龙星痕遗憾地摇了摇头，看到吴鹏等人，听得格外入神，哑然失笑道：“大家加油吧，这一次排位赛的竞争，也是前所未有的激烈，上一届的前几名，今年都誓在夺冠。”

　　“对了，上一届的时候，皇极苑有两位师兄，闯进了十强。”许强卫道。

　　“是的，除了陈昊枫，还有项夏柳，去年的第四名。”龙星痕自豪地道。

　　上一届地动榜排位赛，皇极苑有二人闯入前十，分别是第四名和第十名，这个成绩，绝对可以让龙星痕骄傲了。

　　“项夏柳师兄……”吴鹏等人，脸上都露出来古怪神色。

　　“现在每一个呼吸的时间，都很珍贵，打扰了大家这么久，这样吧，这样东西，送给你们。”龙星痕一挥手，一张充满灵气的符箓，在半空划出一道弧线，落入秦逸手中。

　　秦逸一把抓住符箓，立刻就感觉到，四周灵气，汇聚成一个漩涡，朝着手中符箓，涌了进去。

　　“聚灵符！”秦逸一眼，就认了出来。

　　这是由炎魂大境界的修道者，用自身血液，混合天地灵气，绘制出来的符箓。

　　作用是可以加速四周灵气的涌动，帮助修道者加快呼吸吐纳，和吸收灵气的速度，时限是七天。

　　同样的时间里，在聚灵符周围修炼的修道者，吸收的灵气，往往比在普通环境的修道者，要多出二至三成。

　　“这可是好东西啊！”看到聚灵符，吴鹏、赵景胜几人，脸上都露出来兴奋的神色。

　　秦逸脸色不变，但心中，也颇为喜悦。

　　这龙星痕，看来很擅长拉拢人心，聚灵符这种东西，一般都只在学生党派内部流通，由党派高层，交给拥有潜力的成员使用。

　　交给外人，就等于培养敌人，普通的党派高层，根本不会这么做。

　　“那就谢谢龙师兄了。”秦逸朝龙星痕拱了拱手。

　　龙星痕点点头，算是回礼：“在这期间，如果有什么需要，可以随时找我，皇极苑可以为你提供帮助。”

　　说完后，龙星痕便转身飞出了秦逸的住所。

　　他的话，让吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，呆若木鸡。

　　皇极苑的二当家龙星痕，竟然示好秦逸，到了这种程度，几乎就是拉拢了！

　　秦逸却比他们四人，要冷静许多，静静望着龙星痕离去的方向，眸中神光闪烁。

　　等飞出几十里后，龙星痕停了下来，转身面对秦逸住宅的方向，眼中闪过一道复杂的神色。

　　“一般弟子，得到我赏赐的太乙元丹，别说一百枚了，就算是一枚两枚，都感激涕零，发誓效忠皇极苑，更别说我还赠送了一张聚灵符。”

　　“可是这个秦逸，只字不提效忠的话，并且神色坦然，心志坚定、冷静，比我之前所见到的弟子，几乎都要强上万分。”

　　“这个秦逸，是一个不安分的人，从他的眼神里，我也感觉出来，他绝对不是一个甘心安分守己，屈居人下的人。这个性格，我很欣赏。”

　　“这次的见面，还算顺畅，把千鹤葫讨要回来，任务就已经完成。并且能够和这样一个天才，在他还没有成名的时候结交，结下善缘，没有成为敌人。皇极苑以后，或许还可以再往前踏一大步。”

　　将今天见面的过程，全程回忆一遍，龙星痕还算比较满意。

　　正要重新启程，远远的地方，传来一个阴阳怪气的声音：“龙星痕，真是难得呀，竟然看到你一个学院的真传弟子，出现在低阶弟子这里，你就不怕你的光芒太过耀眼，闪瞎了这些低阶弟子吗？”


第121章 闭关修炼！

　　“是谁？”龙星痕负手背后，凌空而立。

　　“嘿嘿，难道我们皇极苑的二当家，忘掉我了吗？”阴阳怪气的声音随着一个黑点的快速逼近，由远而近传来。

　　“是你，吴彦。”龙星痕冷冷一笑，道：“还有两个月，就是地动榜排位赛了，你不闭关修炼，在这里做什么？”

　　“嘿嘿，没有什么，只是半路碰上你，就打个招呼。听说你们皇极苑，这次那个踩了狗屎运的陈昊枫，运气不好，被一个新入门没多久的弟子，在雷神台上，给打成了狗。”吴彦尖嘴猴腮，一笑起来，眼睛眯成一条缝，容貌可憎，猥琐无比，令人生厌。

　　龙星痕眼中闪过一道厉芒，冷冷道：“这么说，你已经从输给项夏柳的阴影里走出来了，这次有信心进入十强？”

　　被龙星痕戳中伤口痛处，吴彦瞬间变了脸色，恶狠狠道：“龙星痕，你别在我面前装模作样。上一届大赛，我祭体境界第九层，比你们那不知所谓的陈昊枫，要整整高出四层境界。要不是我运气不好，抽中了项夏柳作为对手，你们皇极苑，怎么可能有两个人，能进入十强。”

　　“运气也是实力的一部分。”龙星痕淡淡道。

　　“是啊，这句话，我现在正想送还给你。”吴彦一副小人得志的模样，得意地道：“这一年的时间，我在外试炼，运气很不错，遇上了仙缘，得到了一柄天器上品级别的宝贝。”

　　吴彦双臂一震，哗哗哗哗，四柄长刀的刀柄，在他背后，像是孔雀开屏一样。

　　刀身漆黑，刀面上细密纹路，如人眼中血丝，要挣出来，阵阵黑色烟气，升腾而起，无数亡魂，围绕其上，冲天凶煞气息，叫人心惊。

　　“这是毒蝎真人的焚野战刃，嘿嘿，现在已经被我血炼，并且我闯入他的洞府，杀了他，得到了他不少的丹药，现在已经突破到了祭魂境界，你让项夏柳洗干净脖子等着，要是我这次遇到他，一定断他四肢，把他做成人棍！”

　　说到最后一句话，吴彦声色俱厉，面容狰狞，仿佛恨不得把项夏柳，生撕活剥了一般。

　　“那就祝你可以顺利闯入最后几轮了。”龙星痕道：“也祝你们青雷坞，这次不会一个人都没有闯入十强。”

　　“你！”龙星痕讲话绵里藏针，吴彦说不过他，顿时气得瞪大眼睛，气得咆哮道：“你就等着吧！我这次，绝对会让你们所有人大吃一惊！洛珞那个贱人，也必须成为我带下亡魂！”

　　龙星痕不愿意再搭理他，直接转身走人，留下吴彦一个人，在半空怒斥咆哮，像个疯子。

　　这一切，秦逸和吴鹏他们，自然都不知晓。

　　送走了龙星痕，秦逸疑惑问道：“刚刚说到项夏柳的时候，你们表情，为什么那么奇怪。”

　　许强卫忍不住笑了起来，捂着肚子道：“你把这个名字多念几遍！”

　　“项夏柳，项夏柳，想下流，想下流……”秦逸的嘴角，也忍不住扬了起来。

　　“这个项夏柳，也不知道是不是名字的缘故，人很好色，不过品格还不错，就是看到漂亮的师妹师姐，都会上去主动搭讪，并且屡败屡战。”赵景胜笑着补充道。

　　“原来这样。”秦逸忍俊不禁。

　　在天圣学院，平时接触到的人，都刻板规矩，不苟言笑。

　　现在听说，居然有个这么有趣的人，秦逸倒是打算比赛开始的时候，见识一下。

　　“好了，时间宝贵，今天我把兄弟你们几个约来，就是想让大家的实力，再提升一个层次。”秦逸取出一个口袋，道：“这是我之前用功劳点换取的丹药，再加上这一百枚太乙元丹、聚灵符，你们四个人的实力，都会有本质上的提高。”

　　一听说秦逸不仅准备了丹药，甚至还要将这一百枚太乙元丹，全都给四个人使用，吴鹏他们，顿时急了。

　　但秦逸不等他们开口，摆摆手道：“我体质特殊，这一百枚太乙元丹，对我来说，只是杯水车薪，效果并不算好，但是给你们使用，会让你们事半功倍。我自己还有更好的办法，可以提升实力。”

　　既然秦逸这么说，吴鹏、赵景胜他们，也不再坚持。

　　四个人这一次省亲回来，也从家族里，带回来了不少丹药。

　　但是这些丹药，和一百枚太乙元丹比起来，简直就是小孩子办家家，不值一提了。

　　秦逸让他们四个人，在院子四个角落，盘膝坐下，秦逸坐在院子正中间，真气注入聚灵符，将聚灵符一掌震碎。

　　呜呜呜呜——

　　一个漩涡，顿时将整个院子都包裹住。

　　地下泉眼中涌出的灵气，受到牵引，全都汇聚到了院子里，一丝丝朝着秦逸五个人的身体里，注入进去。

　　效果比不使用聚灵符，要好了一倍！

　　秦逸端坐漩涡中心，岿然不动，将一把把丹药，不要本钱一样，抛上半空，震成粉末。

　　大股大股的药力，汇聚成洪流，包裹住整个院子，形成一股极强的能量风暴。

　　这时候如果有一个手无缚鸡之力的病人人，走进院子深呼吸一口，立刻就可以病魔祛除，体质增强，直接提升到炼肉境界！

　　秦逸背后，凝聚八条真气手臂，每一条都有五六丈长，随着秦逸一声大喝，八条手臂，齐齐快速拍掌而出，如同暴风骤雨。

　　噼里啪啦！

　　空气中的药力、灵气洪流，顿时被打成均匀四分，如瀑布一样，朝着院子角落里的四个人，猛冲而去。

　　滚滚药力，从他们眼睛鼻子嘴巴，甚至身体的每一个毛孔里，涌进体内，在皮肉骨骼里游走，不断改造身体，让他们的躯体，每一个时刻，都在变得更加坚韧。

　　秦逸在炼化吞天大墓的时候，就已经将震碎丹药的窍门，运用得炉火纯青。

　　此刻八条真气手臂，毫不停歇，打得空气震荡，鬼神哭嚎，药力洪流，源源不断，绵绵不绝。

　　院子里，如沐春风，足以让枯叶逢春，铁树开花。

　　仅仅一天时间，秦逸准备的丹药，都全部化作药力，注入了吴鹏等人的身体。

　　第二天，吴鹏他们从家族里带来的丹药，也全部消耗干净。

　　第三天……

　　第四天……

　　第五天……

　　第六天……

　　第七天……

　　秦逸的房屋，从外面看去，一个恐怖的能量力场，将房屋层层包围。

　　整幢房屋，像是进入了折叠空间，如镜花水月，看上去飘忽不定。

　　这层力场，除非是达到炎魂大境界的修道者，否则普通的先天弟子，就算凭借五六个人的力量，连靠近都是奢望，更别提破开。

　　七天时间，很快过去。

　　当聚灵符的效用，彻底消散的时候，吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄四人，齐齐睁开了眼睛。

　　他们望着院子中间的秦逸，四个人都容光焕发，精神抖擞，和七天之前，仿佛变了一个人一样！


第122章 炼化！

　　“秦逸，我们的实力，都得到了提升！”吴鹏的脸上，难掩激动。

　　他们四个人，此刻全身每一个毛孔，都释放出阵阵清新的气象。

　　仿佛都有一层光晕，覆盖在他们的肌肤上。

　　“我的实力，提升了到了祭髓境界第一层！”吴鹏全身一震，骨骼肌肉，噼里啪啦，空气都震荡出阵阵波纹。

　　他的实力，一下子提升了七层，整整突破了一个境界！

　　祭髓境界，已经可以算是，独当一面的好手了。

　　“我现在是祭血境界第九层。”赵景胜深深吸一口气，大股灵气涌入体内，“还差一层，就可以突破了。”

　　“我也提升到了第九层。”许强卫微微一笑。

　　“我是祭血境界第八层。”曾玄摸了摸脑勺。

　　四个人相视一眼，哈哈大笑。

　　在这之前，他们也曾幻想过，自己触及到祭髓境界边缘的场景。

　　但是在他们看来，要想提升到祭髓境界，至少都要在数十年，自己差不多人到中年的时候。

　　可是现在，因为结识了秦逸，自己一下子就翻身了。

　　短短四个月的时间，在大量丹药的堆积下，实力一升再升，速度快到不可思议。

　　家族中的地位，一再提升，现在已经可以算是，从家族的普通子弟，成为了重点培养对象，享受的资源，是过去的数十倍。

　　而这一切，可以说，都是秦逸给他们的！

　　吴鹏他们到现在还感觉自己像是在做梦，因为实力提升得，实在是太快了。

　　“唉，可惜可惜。”吴鹏他们在激动，在恍惚，秦逸却是叹了口气，很惋惜。

　　“怎么了？”赵景胜好奇问道。

　　秦逸打开手中木盒，里面还有至少一半的太乙元丹。

　　“太乙元丹中蕴含的力量，比我想象的还要大，要是全部灌入你们体内的话，我担心你们的身体，会一下子承受不住，炸裂开来。”秦逸将木盒递给吴鹏道，“剩下这五十多天的时间，你们就都在我这里修炼，这里拥有天地灵气，对你们的修炼，很有好处。这些太乙元丹，你们就口服，然后自己再炼化，一个人十多枚，差不多比赛开始之前，也可以全部吸收完了。”

　　吴鹏等人，齐齐点头。

　　他们明白，秦逸接下来的时间，要闭关冲击更高境界了。

　　从这么久的时间接触以来，虽然秦逸没有说过，但是他们隐隐约约也都明白，秦逸似乎修炼了一门极为强悍的神通。

　　修炼这门神通，导致秦逸每提升一个境界，都需要极为庞大的真气，作为基础，远非他们这些普通人能够想象的。

　　“我们就在屋子里修炼，要是你遇到什么麻烦，随时召唤我们。”吴鹏说道。

　　他们将距离泉眼最近的院子，留给秦逸，四个人一起去到了院子深处，也进入闭关状态。

　　秦逸端坐在院子最中间，呼吸吐纳。

　　每一次呼吸，都仿佛滔滔江水，滚滚荡荡，被他吸入腹中，呼气出来，更是好像天上星辰，都被吹得摇摇欲坠。

　　“吞天大墓！”秦逸一声大喝，背后半空，血色弥漫，滔天血气，如无数血蟒，在半空纠缠搅动，整个院子，一下子变成了鲜血的世界。

　　吞天大墓中，魔气滚滚，一大团血肉，浸泡血海，不断蠕动，渗透出无边邪气。

　　不过数十条金色锁链，贯穿血肉，将它牢牢钉死，无法挪动。

　　“这万魔妖王真不愧是邪魔的身体，和人类完全不一样，就算死成这样了，竟然还可以造成这么大的影响。”

　　秦逸的右眼，转化为蓝色，数十枚僵尸的尸核，出现在他面前，像是一颗颗星辰，悬浮半空。

　　秦逸掌心一挥，尸核顿时，汇聚成河，卷入吞天大墓，被滚荡鲜血，一口吞噬。

　　鲜血不断冲刷尸核，百枚尸核，是血海中，上下翻腾，红光吞吐。

　　阵阵强沛的能量，仿佛要爆裂而出。

　　秦逸闭上双眼，一边默默运行八极大法，继续淬炼身体，一边操控着吞天大墓，将这百枚尸核，不断冲刷，凝炼。

　　两天之后，这数百枚尸核，像是吸饱了鲜血一样，发出刺眼的血红色，道道裂纹，细如发丝，布满尸核，随着红光闪烁，尸核仿佛随时都会爆炸。

　　秦逸一股真气，注入吞天大墓。

　　血海一震，道道血柱，冲天而起，形成血鞭、血箭，巨浪一卷，尸核全部被抛上半空。

　　血鞭血箭齐齐射过去。

　　噼里啪啦！

　　一阵炸响，尸核全部爆开，轰鸣不断。

　　爆裂的尸核，汇聚成最为纯粹的生命精华，重新注入吞天大墓，进而灌入秦逸体内。

　　秦逸几乎瞬间就能感觉到，这股生命精华，被体内宇宙中的蛟龙，一口吸收。

　　一连数条蛟龙，好像获得了生命，悠长的呼吸，久远的生命，透过宇宙，被秦逸感知。

　　“我的猜测果然没有错！”秦逸顿时兴奋起来，目光紧盯着血海中那大团血肉，眸中精光闪闪，“接下来几十天的目标，就是把你炼化，转变为生命精华！”

　　吞天大墓中，万魔妖王留存的滔滔魔气，仿佛感应到了秦逸的想法，咆哮嘶吼，妄图阻止。

　　这些魔气，凝聚起来，形成钢铁城墙，仿佛无数条钢铁锁链，紧紧绞在一起，嘎嘎作响，轰鸣阵阵，只留下极为细小的缝隙。

　　巨大震动，从院落里传递出去，就连秦逸的住所，都摇晃起来。

　　秦逸脸色一变，一连数道真气轰进吞天大墓，掌心一拍，又是数道真气，在院落四周，形成堵堵厚墙，将震动轰鸣，都堵在院子里，防止专递出去，影响到其他人的修炼，也防止引起周围其他弟子的注意。

　　“没想到万魔妖王都死了，它的魔气，竟然还有如此强大的自保意识。”秦逸冷笑连连，“但这又怎么样，虽然我现在对你的魔气，无可奈何，但我照样炼化你的血肉！有朝一日，等我找我窍门，你的这些魔气，也只能乖乖变为我进阶的踏脚石！”

　　秦逸一声怒喝，吞天大墓中，掀起惊天巨浪，足以冲断山崖，截断江海！

　　鲜血洪流，汇聚起来，齐齐冲向蠕动血肉。

　　数十条金色锁链，也死死勒住血肉，任凭魔气森森，岿然不动。

　　随着日子一天天过去，大团大团的生命精华，随着鲜血的冲击，弥漫在吞天大墓中。


第123章 蛟龙苏醒！

　　“这些魔气，早晚有一天，我要将你们全部炼化，转变为能为我所用的真气！”秦逸眸中，厉芒爆射。

　　万魔妖王残留的魔气，浩浩荡荡，浓烈无比，如果降临到某个城市，足以在一夜之间，将繁花似锦的城市，变成没有活物的鬼城，就连楼房建筑，都会被腐蚀掉！

　　现在这些魔气，为了阻止秦逸的炼化，竟然铸成城墙，封锁吞天大墓，只留下一丝缝隙，让血肉转化为的生命精华，一丝丝渗透出来。

　　秦逸吸收生命精华的速度，只有他原本想象的几分之一！

　　可是这也是暂时没办法的事情，秦逸的实力，还不足够破开这些魔气。

　　先天境界，束缚实在太多。

　　“我要尽快突破，早前听说，魔气也是炼制药物的一种原料，黄泉獓日丹、暴血狂神丹的炼制，都需要魔气，等到晋升为高阶弟子，可以学习炼制丹药，到时候，我要把你们这些魔气，全部炼化，让你万魔妖王仅存的意识，灰飞烟灭！”

　　秦逸心中暗暗发誓。

　　不过虽然生命精华渗透的速度缓慢，但是血肉炼化之后，生命精华极为浓郁、浩大，就算是秦逸呼吸一口，都能感觉到，体内阵阵能量，在涌动，筋脉骨骼，不断得到加持。

　　随着生命精华的不断吸收，秦逸体内宇宙，蛟龙身体表面的岩石，大片龟裂。

　　浩荡雄浑的气息，从裂缝中，翻涌而出，涛涛巨浪，翻天覆地。

　　岩石仿佛有了生命，海浪一般翻腾。

　　太古气息，充满整个宇宙。

　　秦逸整个人，如老僧入定一般，已经三十多天，一动不动了。

　　他的全身，都被一层紫色的光芒覆盖，沉稳，大气，威严，高贵。

　　秦逸此刻，高高在上，仿佛世界、神佛、群仙、亿万生灵，都在他掌握之中，手可摘星，怀可揽月。

　　无数生命精华，汇聚成河，成江，成海，汇聚到秦逸的丹田、筋脉、气海、骨骼、肌肉、皮肤。

　　秦逸的每一根头发，每一根汗毛，都透出清新空气，仿佛一根头发落到地上，都能让沼泽恢复生机。

　　秦逸的骨骼，纯净剔透，无数金色符箓，密密麻麻，布满上面。

　　符箓形成数以万计的阵法。

　　阵法之间，又环环相扣，形成一个个大阵。

　　这些大阵，以秦逸的身体，为载体，将秦逸的五脏六腑，肌肉骨骼，全部凝聚为一个整体。

　　秦逸的力量、反应再上一个台阶，真气、身体，更加强悍。

　　秦逸的身体，就好比是一个容器，经过千锤百炼，现在已经达到了先天极致，坚韧程度，堪比神魔。

　　秦逸明白，身体这个容器，越是强悍，那么能够发挥的蛟龙之力，也就越大。

　　就好比同样一百斤的力量，由铁棍挥打，和用花瓶挥打，完全两个概念。

　　铁棍可以打碎石板，但是花瓶，却可能反伤自己，石板无恙，花瓶自己粉碎。

　　虽然已经苏醒了四十头蛟龙，但是秦逸清楚，自己连这四十头蛟龙十万分之一的力量，都还没有能够发挥出来。

　　他现在要做的，就是让自己的身体变强、变强、不断变强！

　　有朝一日，一拳震碎虚空，一脚踏碎星海！

　　真气源源不断注入丹田气海，在秦逸的体内，不停积累。

　　终于，秦逸体内宇宙，猛然传来一声巨响，轰鸣，一头头蛟龙，睁开血红双瞳！

　　太古气息，轰然爆炸。

　　方圆数百万里，都被炸得塌陷下去。

　　无数星辰，凋零坠落。

　　蛟龙身上碎裂的岩石，块块斑驳掉落，在宇宙中擦出流星般的火星。

　　一头蛟龙苏醒……

　　两头蛟龙苏醒……

　　五头蛟龙苏醒……

　　十头蛟龙苏醒……

　　二十头蛟龙苏醒……

　　三十头蛟龙苏醒……

　　四十头蛟龙苏醒……

　　秦逸的体内，一下子苏醒了整整四十头蛟龙！

　　此时秦逸体内，拥有了整整八十头蛟龙的力量！

　　八十头蛟龙，汇聚成一个阵法，秦逸眸中，神光绽放。

　　他可以清楚看到，只要再苏醒二十头蛟龙，加上这八十头蛟龙，首位相连，就可以形成一亿八千万蛟龙中的，第一个阵法！

　　道道信息，随着蛟龙的苏醒，传递到秦逸脑海中。

　　只要第一个阵法凝聚完成，不仅百炼天罗铠，能够再次提升一个境界，达到第四次进化，秦逸也能够从黑蛟破宙劲里，学到一门战斗性极强的神通！

　　秦逸脑中，刚闪过兴奋情绪，猛然身体一阵，四周灵气，像是发了疯一样，朝他汇聚而来，将他吞没。

　　八十头蛟龙的苏醒，如星河爆炸。

　　宇宙中都出现了一个巨大的黑洞，吞噬万物！

　　秦逸吸收吞天大墓中生命精华的速度，顿时加快。

　　奔腾的生命精华，被抽取出去，撞得魔气壁垒，哗哗炸响！

　　秦逸的身体，像是气球一样鼓了起来，实力境界，也开始飞速暴涨！

　　祭体境界第六层……

　　祭体境界第七层……

　　祭体境界第八层……

　　祭体境界第九层……

　　嗡——嗡——嗡——轰！

　　一声巨响，整个屋子，猛然一颤，吴鹏四人，吃惊不小，齐齐奔了出来，正好看到他们永生难忘的一幕。

　　一道紫色光华，充满整个院落，冲天而起，将天上云层都击穿。

　　祭魂境界第一层！

　　秦逸终于突破到了先天境界的最后一个层次！

　　并且，还没有停下的趋势。

　　祭魂境界第二层！

　　祭魂境界第三层！

　　祭魂境界第四层！

　　祭魂境界第五层！

　　秦逸一直提升到了祭魂境界第五层，这才停了下来。

　　紫色光华，贯穿云层，形成光幕，如果不是被秦逸的庞大真气，狠狠镇压在院落里，恐怕方圆千里，都要炸成齑粉，夷为平地。

　　秦逸在吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄四个人的面前，一下子飞越了九个层次的境界！

　　这种事情，简直就是匪夷所思，闻所未闻！

　　吴鹏他们四个人，都以为自己在做梦，不敢相信自己的眼睛，一个个呆若木鸡，望着秦逸。

　　秦逸的身体，飞到了半空上，背后虚空，隐约浮现出蛟龙狰狞龙头，巍峨浩大，恐怖万恶，凶煞邪妄，足以让世界，都在它的注视下，颤抖，伏拜。


第124章 乾坤宫！

　　秦逸每一个动作，都暗含天道，符合天地法则。

　　条条真气，在他指尖萦绕，摄人心魄。

　　一道道真气台阶，在秦逸脚下凝聚，有如实质。

　　就算是真气第二重罡气境，凝聚出来的真气，都没有秦逸的真气，如此威武刚猛。

　　看到秦逸从半空，一步一步走下来，吴鹏等人，盯着秦逸，脸上满是惊讶的神色。

　　才祭魂境界，就造出这么大的动静，要是突破到炎魂大境界，那声势，岂不是更加让人难以想象了！

　　吴鹏他们也曾经见过，一些天才型的先天弟子，突破到炎魂大境界时，穿天裂地的劫数场景。

　　但是秦逸现在才是炎魂境界第五层，造成的破坏，就已经超过了许多弟子，突破到炎魂大境界时的场面了。

　　见到四个人呆若木鸡的模样，秦逸朝吴鹏他们挥挥手，道：“我没有事，剩下的时间不多了，大家继续闭关吧，我也要继续参悟，努力再度突破。”

　　短短一个多月的时间，就连破九层境界，并且还是先天巅峰境界的九层，远非早期的几层境界，可以比拟的。

　　要是秦逸今天的表现，传到外界，恐怕能够引起整个学院的震动！

　　等到吴鹏等人全都回去，继续闭关修炼后。

　　秦逸取出一张符咒，一把捏碎。

　　被真气破坏得一片狼藉的院落，瞬间就恢复了原状。

　　秦逸继续盘膝坐下，脑子里却是无比兴奋：“没想到万魔妖王炼化后，转化为的生命精华，竟然拥有这么庞大的力量，一下子就苏醒了我整整四十头蛟龙，和我之前苏醒过来的，一样多！”

　　“现在距离地动榜开始，只剩下十天左右的时间了，想要突破到炎魂大境界，我必须要奋起努力一次！”秦逸运行体内真气，心中暗道。

　　他可以清楚地感觉出来，他现在是祭魂境界第五层，但是施展全部力量，足以和祭魂境界第九层抗衡，再加上手中法宝，一旦运用得当，实力可以说，无限接近炎魂大境界！

　　“这一届地动榜，藏龙卧虎，我一定要拿到第一，斩杀秦雨薇，所以我还必须，百尺竿头更进一步！”秦逸深吸一口气，四周滔滔灵气，顿时被他抽得一干二净。

　　就连方圆二十步内的空气，都被他吸干，形成一个真空地带！

　　又过了三天时间，秦逸正在院子里专心致志炼化着万魔妖王的血肉，突然心念一动。

　　他现在的感知力，达到了远超一般祭魂境界的一千七百步！

　　普通祭魂境界的修道者，感知力只有八百步，但是秦逸，比他们范围多出了一倍还多！

　　秦逸感觉到，四股力量，降落在不远的地方，正朝着自己的屋子走来。

　　来的四个人，还不知道秦逸已经感觉到了他们，但是秦逸，已经把他们“看”得一清二楚。

　　走在最前面的一个弟子，高大英俊，全身透出一股贵气。

　　可是眉宇之间，却隐含一股煞气，眼神凌厉，几乎能把人的灵魂给斩开。

　　秦逸现在真气雄厚，在黑蛟破宙劲的加持下，真气的隐藏能力，也比一般弟子高出许多，除非是境界远超秦逸的修道者，否则一般人，根本就感觉不到，秦逸正在用真气查探他。

　　秦逸略略扫了一下，对这四个人的实力，就一清二楚。

　　最前面这个器宇轩昂的男弟子，实力达到了惊人的祭魂境界第五层，并且身上拥有不止一件法宝，灵光宝气，将他包裹，如果施展全力，恐怕足以和比他高一个层次的修道者抗衡。

　　另外的三个弟子，实力就明显不如他，但是至少也都是祭体境界六七层的修道者。

　　“秦逸在吗？我是乾坤宫的苏飞，还请你出来一下。”这个叫苏飞的男弟子，讲话的时候，如果看不到他的表情，或许还会觉得，他格外客气。

　　但是秦逸通过真气，却是看到了他凌厉的眼神，霸道的表情。

　　苏飞脸上那一副居高临下的神色，仿佛秦逸如果不出来，他就破门而入，直接拆了这幢建筑。

　　剩下那三个弟子，也都脸色不善。

　　真气再一扫，秦逸的眉头微微皱了皱：“他们三个人的衣襟上，都绣着日月乾坤的图案，看来他们都是来自同一个学生党派乾坤宫。这个乾坤宫，好像比龙星痕所在的皇极苑，还要霸道几分啊！”

　　皇极苑的陈昊枫，上一届大赛，只是祭体境界第五层，就闯入了十强。

　　但是眼前这四个弟子，每个弟子的实力，都比陈昊枫高，特别是这个苏飞，气息浓烈，比雷天都要强大数倍，不过他好像并不在十强之列。

　　“秦逸，你再不出来，那我就主动进来了。”就在秦逸沉吟的时候，苏飞的声音，又传了过来。

　　这一次的语气，充满了霸道和嚣张，不可一世，根本就没有把秦逸放在眼里。

　　秦逸嘴角带着一丝冷笑，一掌分开院落禁制，来到屋外。

　　门外苏飞握着拳头，正要一拳将整面墙打塌。

　　“我就是秦逸，你们有什么事。”秦逸语气冰冷。

　　如果苏飞刚刚打塌了这堵墙，秦逸今天就算是在天圣学院，也要拆了他的骨！

　　被秦逸犹如刀芒的眼神一扫，苏飞心神一颤，不由自主，从背脊产生一股凉意。

　　不过他很快镇定下来，哼了一声道：“有人想要见你，你跟我们走吧。”

　　“我为什么要跟你们走。”秦逸一句话，就让已经转身的苏飞，脚步硬生生停了下来。

　　他一脚踏碎石板，转身面对秦逸，眼眸中死死怒意，化作血丝，密布瞳孔，阵阵煞气，涌向秦逸，恶狠狠道：“就因为我们是乾坤宫！天圣学院的第一党派！你信不信，我在学院里打死你，长老都不会管。”

　　苏飞看着秦逸，眼中带着轻蔑，在他眼中，秦逸就是一只蚂蚁，自己轻轻一捏，就能捏死。

　　可惜的是，他并不知道秦逸在几天前，刚刚完成了足以震惊学院的突破。

　　“那个人说，把这个东西给你看，你就会去见他。”苏飞冷冷道：“秦逸，你只不过是低阶弟子，别以为打败了陈昊枫和李和强，就了不起。你要是今天不去，我就打断你的腿，再把你拖过去！”

　　秦逸朝苏飞手中望过去，眼中寒芒，顿时如群星闪耀，撼动八荒！


第125章 技惊四座！

　　苏飞手中，托着一块砖的碎块。

　　秦逸一眼，就看出来这块碎砖的来历。

　　九曲十孔，冬暖夏凉，经过七七四十九道烧制，更重要的是，制作这种砖块的粘土，只有玉华城附近，才有出产。

　　秦家议事厅的地砖，就是由这种粘土烧制的砖块铺成。

　　“秦雨薇。”秦逸口中，吐出来三个字。

　　“快跟我们走。”苏飞冷眼看着秦逸，“我们时间很紧，别浪费时间。”

　　“她在哪里等我。”秦逸问道。

　　“你跟我们去，自然就知道了。”苏飞身后一个弟子，满脸不耐烦道。

　　其余两个弟子，满脸桀骜，不怀好意地上下打量着秦逸。

　　“给我折了他两条腿，然后带过去。”苏飞冷哼了一声，淡淡道。

　　一开口就要打折秦逸的腿，并且还是在低阶弟子聚居的地方，将学院的规矩法律，视为无物！

　　刚刚讲话的那个弟子，拳头一握，发出一阵噼里啪啦的炸响，狞笑道：“给我乖乖躺下吧！”

　　一道气流，在他掌心，凝聚成一把长刀。

　　刀锋撕裂空气，呜呜作响，破空而来，直斩秦逸双膝。

　　他的目标，就是把秦逸的双腿，从中间砍断！

　　“一群垃圾，也好意思在我门前嚣张。”秦逸的声音，不悲不喜，语气平淡。

　　但越是如此，越是激发起苏飞等人的怒火。

　　真气长刀，哗一声，滚滚气浪，翻腾搅动，眨眼功夫，就到秦逸腿前。

　　“断吧！”这个弟子，一声怒喝，眼中满是嗜血。

　　苏飞等人，看着秦逸，等着他双腿横飞，惨叫倒下。

　　秦逸猛然抬头，眼中厉芒，如刀锋般凝聚。

　　被秦逸视线扫中，这个弟子全身一震，灵魂像是遭到碾压一样，全身忍不住一抖，手中真气长刀，紊乱一下。

　　秦逸看也不看，一拳轰出。

　　秦逸的拳头，比对方真气长刀，强悍万倍。

　　砰！

　　真气长刀，从刀尖开始，寸寸炸碎，四周空气，都塌陷下去，强劲吸力，把这个弟子，一把扯到了秦逸面前。

　　秦逸一把扯住对方脖子，真气在掌心沸腾，一下子就把对方衣衫，扯成碎片。

　　手臂一抬，秦逸大喝一声，将这个弟子，狠狠掷在地上。

　　轰！

　　方圆数十步的地面，剧烈一颤，地面像是豆腐渣一样，破碎开来。

　　这个弟子的半个身子，都被埋进碎石，皮开肉绽，鲜血嗤嗤飞溅，双手更是血肉模糊，持有真气长刀的那根手指，更是五指炸裂，齐根而断，惨不忍睹。

　　“垃圾。”秦逸哼了一声，“想断我的腿，做梦！”

　　一步跨到这个弟子面前，秦逸抬脚，就朝对方膝盖踩下去。

　　真气凝聚，震动四野。

　　秦逸一脚踏下，风火雷电，犹如南蛮巨象，震踏地面。

　　空气压力，增大数十倍，这个弟子的身体，整个被压进了碎石之中。

　　“放下他！”另外两个弟子，从震惊中，回过神来，大喝一声，左右两边，齐齐攻向秦逸。

　　他们两人，实力都是祭体境界六七层，身形一动，快若奔雷。

　　轰轰轰轰！

　　两人手中武器，齐齐在半空凝聚，一柄大斧，一把长钩，朝着秦逸当头砸来。

　　“给我破！”秦逸一声怒喝，全身真气，滚荡澎湃，惊涛怒浪，奔向四周。

　　周围数百丈内的房屋建筑，都一阵摇晃，屋中大阵被激发而起，光华四射，引起阵阵骚动。

　　这两名弟子，还有苏飞，脸上都露出震惊神色。

　　完全无视这两人攻击，秦逸一脚，重重踏下。

　　咔嚓！

　　脚下弟子的膝盖，被直接踩扁，骨头碎成千万片，和肉糜鲜血，混合在一起，血流如注，而他本人，直接痛得晕死过去。

　　“该死！”

　　两名弟子，怒火中烧，见过嚣张的弟子，但从没见过秦逸这么嚣张的。

　　巨斧一提，斩天裂地，长钩一刺，拨海推浪！

　　两柄真气凝聚而成的武器，左右夹击，十多丈长，将秦逸退路，完全封死。

　　真气浩浩荡荡，几乎要容纳天地，将秦逸，绞死在其中。

　　铛铛铛铛！

　　巨斧和长钩，在秦逸释放的真气里，穿行而过，爆闪出绚烂火星，转来金戈交击的巨响。

　　秦逸真气，刚猛无比，比这两个弟子的真气，要雄浑不知道多少倍。

　　仅仅破开秦逸真气的表层，巨斧和长钩，就没法再深入哪怕一点！

　　巨斧上，更是出现无数裂纹，随时都会炸裂，长钩的钩尖，都断开，任凭两个弟子怎么用力，都没法将武器，从秦逸的真气里抽回来，掌心更是被震得，血肉模糊。

　　秦逸的真气中，仿佛有一个黑洞，将闯入其中的任何物体，都拉扯进去，全部吞噬。

　　这两名弟子脸上，再没有之前的嚣张神色，转而是无边恐惧。

　　他们在应对其他先天境界弟子的时候，还从没有过如此恐怖的经历。

　　“开山斧！”

　　“拘魂钩！”

　　二人齐齐爆喝，体内真气，从每一个毛孔里，鱼贯而出，轰入两柄真气武器。

　　巨斧顿时，再大一倍；长钩一闪，割裂空气，发出刺耳轰鸣。

　　“秦逸！去死吧！”

　　“装神弄鬼！给我死！”

　　巨斧和长钩，硬生生将秦逸真气，又撑开来一点。

　　“土鸡瓦狗，也敢造次！”

　　刚刚释放出来的真气，只有秦逸体内的百分之一都不到。

　　秦逸此刻看都不看，两手一翻，一抓。

　　一股前所未有的恐怖气息，震撼四周，仿佛一头上古怪兽，带给人的强大压力。

　　不仅是巨斧和长钩，两名弟子，都满脸惊恐，被定在半空。

　　他们身边空气，如水银，如锁链，让他们拼了命挣扎，也不能移动分毫。

　　秦逸的真气，瞬间浓厚千百倍！

　　浩浩荡荡，滔滔不绝，如钢铁金石，禁锢万物，无法破开！

　　势如破竹，撼动巨斧长钩！

　　砰砰砰砰！

　　巨斧和长钩，一下子就被搅成碎片。

　　两名弟子口鼻里，鲜血飙射，如遭电击，全身颤抖，噼里啪啦的脆响，从双腿传来。

　　汩汩鲜血，喷涌而出，二人双腿，在半空，被扭曲成诡异形状，绞成麻花一般。

　　闻风而出的一些弟子，此刻正好看到如此恐怖的一幕，一个个睁大眼睛，眸中满是震惊。

　　他们看到，秦逸竟然一个人，毫不费力，就把三名乾坤宫的弟子，打得残废！

　　出手狠辣，毫不拖泥带水。

　　乾坤宫是天圣学院中，第一大的学生党派，高手林立，并且每一个成员，都至少是祭体境界。

　　而秦逸现在，轻轻松松，就击倒三名祭体境界的弟子。

　　“他几个月前不还是祭体境界嘛，怎么突然变得这么强！”众人议论纷纷，看向秦逸的目光，又是惊恐，又是迷茫，就像是看着一个怪物。


第126章 原话奉还！

　　啪！

　　苏飞一把将手中砖块，捏得粉碎。

　　秦逸击倒的这三个弟子，都是他手下得力干将。

　　乾坤宫在天圣学院里，还从来没有被人如此打压过。

　　“你的实力，比他们都要强。”苏飞眯着眼睛，望着秦逸。

　　阵阵杀气，铺天盖地，笼罩四周。

　　在远处围观的弟子们，此刻感觉一阵寒意，不由自主往后缩了缩。

　　秦逸面对苏飞，目光坦然，如山一般沉稳。

　　“你今天别想活下去了。”苏飞深吸一口气，淡淡道。

　　一句话，就逾越了学院的刑罚堂，直接判了秦逸死刑。

　　乾坤宫的弟子，就是这么只手遮天！

　　秦逸怒极反笑：“就凭你还想杀我？”

　　“我不仅要杀你，连同你那几个所谓的兄弟，我也要全部杀死，并且他们背后的家族，也将会受到毁灭性的打压。”苏飞指着秦逸，“这一切，都是你的错。”

　　秦逸的怒火，彻底被点燃了。

　　“如果他们掉一根汗毛，我就把你割成肉片，铺满整个天圣学院。”秦逸的目光，越发冰冷，如极地冰山。

　　“现在就抓你去见秦雨薇，然后回来杀了你的那几个兄弟。”苏飞五指一番，一支金笔，提在手中。

　　这支金笔，光华四溢，挥动时候，游龙掠风，道道符箓，在笔尖上催生，赫然是一件至少天器级别的法宝！

　　苏飞的瞳孔，也像是充血一样，变得赤红。

　　杀气有如实质，将他脚下地面，都割出道道痕迹。

　　“苏师兄！是苏师兄！”

　　“苏师兄上一届地动榜排位赛没有参加，要是他参加的话，洛珞师姐，可能就不是第一了。”

　　“那是游龙笔！苏师兄曾经用那支笔，一点就击杀了南海盗匪数千人！”

　　“秦逸死定了啊！他怎么会惹上乾坤宫的苏师兄？”

　　“幸好我们和秦逸没什么交情，不然的话，今天恐怕也在劫难逃，乾坤宫可是连学院长老，都不敢轻易招惹的。”

　　四周众弟子，议论纷纷，传入秦逸耳朵。

　　秦逸心中，冷笑连连。

　　“这个苏飞，根本不可能是洛珞的对手。先不说实力上的差距，就凭他这么容易就被激怒的性格，就是破绽百出。”

　　细细一想，秦逸这才越发觉得，洛珞实力的可怕，在先天境界的弟子中，洛珞给秦逸的感觉，简直就是毫无瑕疵，深不可测。

　　见到秦逸面对自己，竟然还在走神，苏飞眸中怒意，熊熊燃烧。

　　“一笔分两仪，两仪开天地，天地散四合，四合战八荒！”

　　苏飞朗声，诵念咒语，笔下流光，在半空快速写下数道符咒。

　　道道符咒，如泉水一样，流淌下来，刹那功夫，变化出数百数千道，形成阵法，将秦逸围在其中。

　　符咒中传递出阵阵能量，如枷锁，让人的行动，都变得困难。

　　“是苏师兄的鬼神阵！”

　　“传说中陷入其中，困仙斩神，就算是神魔，都不可能出来！”

　　人群中，再次传来阵阵惊呼。

　　苏飞得意一笑，身形闪动，一下子就消失在了无数金色的符箓中。

　　秦逸冷笑连连：“区区一个祭魂境界，炎魂大境界都没达到，竟然就敢号称困仙斩神，真是不自量力！”

　　秦逸的真气，铺散开来，如细丝密雨，进入鬼神阵中。

　　真气刚刚探入进去，感觉到了一丝阻碍，四周仿佛铜墙铁壁，不然秦逸，继续深入。

　　秦逸一声冷笑，真气突然暴涨百倍，如同神魔，一掌拍下，就算是山岳，就要碎成齑粉。

　　轰！

　　无数细丝，化作长剑，刺破苍穹，贯穿大地。

　　鬼神壁垒，寸寸崩裂！

　　秦逸的真气，摧枯拉朽，势如破竹，一下子就斩开了面前桎梏，秦逸释放出无数道人形真气，布满整个阵法。

　　鬼神阵中苏飞的印记，一下子就被秦逸打散，被秦逸，狠狠踩在脚下！

　　整个鬼神阵，一下子停止了运转，竟然被秦逸控制住！

　　“咦？”阵法的一个角落，突然传来苏飞疑惑的一声。

　　他发现，自己似乎没法控制阵法的运转了。

　　苏飞正在奇怪，猛然背后，如针芒齐射。

　　抬头望去，他看到秦逸的目光，一下子锁定了自己。

　　“不可能的。”苏飞手持游龙笔，只觉得全身毛发，都要炸开，可是他还在安慰自己，“祭魂境界的感知距离，是八百步，依靠鬼神阵的覆盖，我的感知范围，能够整整提升两百步，到达一千步，他区区一个低阶弟子，怎么可能……”

　　猛然间一股强大力量，破空而来，苏飞全身一颤，灵魂几乎都要炸开。

　　秦逸竟然一拳拳，硬生生把面前道道金色符箓，打得粉碎，脚踏大地，朝着自己，几步就奔了过来。

　　“战枪！”秦逸会起拳头，拳套上，幽蓝光芒，如火焰绽放，呼啦一声，一人多高的长枪，威风凛凛，轰的一声，震碎万千符箓，无数金粉爆炸，在战枪真气滚荡下，吹散四周。

　　“不可能！”苏飞换乱中，急忙后退，真气一听，鬼神阵立时被迫，现出身形。

　　“在阵法中，我的感知力，足足有一千步，你根本不可能发现我！”

　　“区区一千步，也敢在我面前嚣张！我的感知力，有一千七百步！”秦逸一声大喝，声音如滚滚天雷，震得苏飞，呆立原地。

　　秦逸的声音，也引起远处围观人群，一阵哗然。

　　“苏师兄的鬼神怎，竟然被破了！”

　　“这怎么可能！一千七百步！这可是达到炎魂大境界的实力了！”

　　“苏飞，你不是说要断我双腿吗！我现在，就把这句话，奉还给你！”

　　秦逸手中长枪，寒光璀璨，绽放，万千光华，当空爆炸，如银河粉碎。

　　“顶天立地！”

　　吼！

　　秦逸横扫长枪，真气澎湃，万马奔腾！

　　背后真气汹涌、滚荡，当空形成一头巨型修罗。

　　熊煞气息，遮天蔽日。

　　巨大修罗身边，还有无数密密麻麻的小修罗，咆哮嘶吼，众星拱月。

　　一支修罗大军，滚滚而来，鬼神阵所有符箓，顷刻覆灭，全部被碾成粉末。

　　秦逸提起长枪，当空一刺。

　　两道寒光，撕裂苍穹，电闪雷鸣，朝苏飞当空罩下。


第127章 霸道！

　　面对秦逸无上威严，苏飞头皮，几乎裂开，手脚冰凉，血液凝滞。

　　砰砰砰砰！

　　一连串爆炸，地面层层炸开，气浪喷涌，如硝烟战场，一片杀伐气息。

　　苏飞身体颤抖，他还从来没有见到过，如此恐怖的战力。

　　关键时刻，他神智清明，怒喝一声，强提一口真气，如利箭，向外飞射而去。

　　轰！

　　他原本站立的地方，破开一个巨坑。

　　方圆数十丈，都在颤抖，滚滚气浪，摇得四周房屋，都要倒下。

　　围观弟子，发出阵阵惊呼，急忙避开。

　　他们脸上，都写满了震惊。

　　“我一定是在做梦！秦逸竟然压得苏师兄，毫无还手之力。”

　　“秦逸打败了陈昊枫，打败了李和强，现在竟然，连苏飞师兄，都要被他打败了！”

　　“难怪敢挑战征天长老，秦逸简直就是个怪物！”

　　“我、我恐怕连他一根手指，都打不过，这家伙真的是今年刚入学院的吗？”

　　四周议论纷纷，不少言语，都传入了苏飞耳中，让他羞愤无比，恨不得撕了秦逸。

　　刚刚他虽然勉强，从秦逸的长枪下逃脱，但是衣袖被扯开一大块，头发凌乱，狼狈无比，心脏现在还在怦怦急跳，仿佛要震裂胸膛。

　　众目睽睽下，这种耻辱，从未有过！

　　“秦逸，今天我就杀了你！将你的尸体，吊在学院最高的旗杆上，让他们看看，得罪我的下场！”苏飞双眼充血，面目狰狞，太阳穴一股一股，体内怒火奔腾，化作凌冽杀气，覆盖当场。

　　地面在他脚下，大片龟裂。

　　阵阵飓风，在他背后形成，吹得四周房屋瓦片，噼里啪啦，几乎都要掀翻过来。

　　“废物。”秦逸只说了两个字。

　　“苏飞师兄要使出绝招了！”

　　“秦逸终于彻底惹恼了苏飞师兄了！”

　　“我们逃远一点吧，要是被波及到，就倒了大霉了！”

　　轰！

　　不等这些弟子说完，一声巨响，震得他们，气血翻涌，脑子嗡的一声，眼前视线模糊，几乎失去了思考能力。

　　苏飞的背后，真气浩荡，凝聚，形成一条巨大龙卷风，呼呼作响，卷得地面石板，如海浪般起伏。

　　庞大的吸引力，将天上云朵，都拉扯下来！

　　“提笔挥毫，泼墨万古！以我之灵，摇撼六合！”苏飞一口血，喷在手中金笔上。

　　金笔霞光大盛，仿佛撕开虚空。

　　巨大龙卷风，拔地而起，随着苏飞的动作，在半空腾转挪动，如同一支巨型毛笔！

　　轰轰轰轰！

　　龙卷风在半空挥毫而过，道道气旋，形成一个个杀阵，足以绞碎金石！

　　“吞噬苍穹！一笔江山！”

　　苏飞怒吼一声，手持金笔，点向秦逸。

　　天上龙卷风，雷霆万钧，如太古怪兽，张开巨口，朝着秦逸，一口吞下。

　　浓稠的风壁，有如实质，就算钢筋铁骨，卷入其中，也会尸骨无存。

　　“我们快逃啊！”

　　“苏飞师兄使出绝招了！”

　　远远围观的弟子，看到这一幕，一个个吓破了胆，发了疯一样，御气朝远处狂奔。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　龙卷风经过之处，一幢幢房屋，被掀翻屋顶，摧毁屋梁，倒塌墙壁。

　　苏飞望着秦逸，咬牙切齿。

　　秦逸冷冷看着龙卷风，淡淡开口：“我刚刚连十分之一的实力，都没有使出来。”

　　这句话，声音并不大，但是却如一柄利剑，斩开四周轰鸣，传到了苏飞耳中。

　　“你撒谎！”苏飞双眼赤红，几乎滴出血来，衣衫鼓起，真气提升到了极致，四周又有数幢房屋，被夷为平地。

　　“看好了。”

　　秦逸收起长枪，朝着迎面而来的龙卷风，掌心一翻，握拳，猛力轰出：“兽皇化血镜！”

　　秦逸的拳头上，光华点点，一个个上古战场，在上面浮现出来。

　　拼砍厮杀，金戈铁马，血流如海，滔天煞气，绝望、不甘、愤怒、嚣狂，等等景物情绪，层层叠叠，足足有上百幅，随着秦逸一拳，轰了出来。

　　这一拳，弧线完美，暗含天地法则。

　　虚空、星辰、宇宙，透过那一幅幅战场杀伐画面，都仿佛在拳头上，一一闪现出来。

　　这一拳的威力，似乎能够让山岳压顶让江河倒流，让星辰爆炸，让银河倒挂。

　　轰！

　　奔腾的龙卷风，一下子就被秦逸撕开！

　　嗤啦！

　　整个空气，都被撕扯开来，龙卷风被秦逸一拳，从中间一分为二。

　　凌厉真气，剖开龙卷风，直指苏飞！

　　龙卷风如果是一头巨鲸的话，秦逸这一拳的威力，就堪比鲲鹏振翅。

　　一拳威力，足以击穿数座山岳，足以轰出一条海沟，足以炸开一条天堑！

　　滚滚真气洪流，在半空凝聚成遮天巨掌，朝着苏飞猛力拍下。

　　四周气流，浩浩荡荡，挤压扭曲，发出震耳欲聋的金属轰鸣，方圆千丈内的房屋，阵法全部破碎炸开，房屋墙壁，裂开无数道裂缝。

　　距离最近的几幢房屋，直接被轰入地下。

　　面对拍下巨掌，苏飞整个人都被吓傻了，呆若木鸡，任凭宰割。

　　四周逃散的弟子，听到巨响，转过身来，顿时一个个也都呆傻了，手脚发软，跌倒在地。

　　轰！

　　数百人高的尘埃土浪，形成一朵蘑菇云，冲天而起。

　　坚如磐石的地面，出现一个长达几十丈的巨大手印。

　　苏飞就在掌印的正中间。

　　全身衣衫，碎成布片，一头长发，被撤掉了大半，满头满脸血污，全身脏兮兮，瑟瑟发抖，双腿打颤，眼神充满了恐惧。

　　他的金笔，不知道什么时候，被秦逸握在了手里。

　　秦逸提起金笔，对苏飞遥遥示意。

　　苏飞猛地哆嗦了一下。

　　“竟然还血炼。”秦逸冷冷一笑，猛然一道真气，朝金笔轰去。

　　砰！

　　金笔一颤，一滴血珠，属于苏飞的精血，被硬生生震了出来。

　　秦逸单手一抓，这滴血珠，发出一身惨叫，在半空被排成碎片。

　　苏飞的眼睛，越瞪越大，这一刻，他的全身，都被恐惧覆盖。

　　他清楚知道，要想将一件血炼法宝中的精血，用真气逼出来，这个人的真气，必须要比血炼者，要强悍几十上百倍！

　　“这……这……绝不可能……”苏飞哆哆嗦嗦。

　　他根本就不知道，秦逸的境界，三十多天的时间，爆升九层，实力更是无限接近炎魂大境界！

　　就算是炎者境界的修道者，想要杀死他，都是千难万难。


第128章 棋子！

　　“苏飞，你不是要杀我悬尸吗？我现在就斩断你的双腿！”秦逸一跃，就有数十丈距离，陨日拳套，化为长剑，在所有人面前，将他的双腿，齐膝斩断。

　　唰唰！

　　两条断腿，随着苏飞惨叫，冲天而起。

　　苏飞摔倒在地，疼得全身抽搐痉挛，下半身几乎全都浸泡在血水里，牙龈几乎都要被咬碎。

　　“秦雨薇在哪里！说！”

　　“乾坤宫……不会放过你的！步逸尘师兄，绝对不会放过你的！”苏飞疯狂咆哮，膝盖断口处，鲜如泉涌。

　　“还敢嘴硬？”秦逸目中，寒光闪闪。

　　凌空一掌，砰的一声，不远处一双断腿，顿时炸成肉糜，鲜血碎骨，如雨洒落。

　　苏飞眼中，绝望、怨毒等等情绪，汇聚到秦逸身上。

　　自己一双腿，原本还有希望，通过神奇妙法，重新接上。

　　但是现在，被秦逸一掌打碎，今生都不可能再站立行走。

　　一身修为，也将大打折扣，无法再精进！

　　苏飞此刻，如坠冰窖，满心愤恨，恨不得把秦逸，扒皮拆骨！

　　见到苏飞狠毒目光，秦逸冷冷一笑，一脚踩在他脸上，把他半张脸，踩进地里，一根手指，指向他的丹田。

　　“你可以选择不说，但我也可以选择毁了你的丹田，将你修为，毁于一旦！从此以后，你就是个废物！废人！”秦逸一缕真气，射向苏飞丹田。

　　钻心剧痛，直入骨髓，秦逸狂暴的真气，在苏飞的丹田里肆虐。

　　苏飞的丹田气海，脆弱堪比瓷器，秦逸真气每一次的撞击，都如同铁锤，要不了几下，苏飞的丹田气海，就出现道道裂缝。

　　苏飞的脸上，写满了惊惶。

　　他现在终于相信，秦逸不是在开玩笑。

　　他说得出，就绝对做得到！

　　“告诉你，就算是你们乾坤宫，步逸尘，只要敢伤寒我兄弟一根汗毛，我就让他们有来无回！”秦逸说话，掷地有声，震耳欲聋。

　　四周弟子，一个个心生胆怯。

　　上次征天殿里，秦逸的表现，他们都没有看到，只是到传言，知道秦逸事迹。

　　不过绝大多数人，都觉得有夸张的嫌疑。

　　一个祭体境界的弟子，打败李和强，约战征天长老，要么他是天才，要么他是疯子。

　　在此之前，几乎所有人，都一致认为，秦逸是疯了。

　　但是今天，秦逸一个人，摧枯拉朽，绝对压倒性的实力，不顾对方乾坤宫的身份，将苏飞和另外三名弟子，全都打断双腿，雷霆之力，骇人心魄。

　　再加上秦逸刚刚的话，再没有人认为，秦逸是疯子了。

　　他说得出口，就一定会做到，挡在他面前的人，都必须死！

　　就算是学生第一党派乾坤宫又如何，辱我者，辱我兄弟者，一概斩杀，毫不留情！

　　苏飞此刻，也是神魂颤抖。

　　事先他怎么也想不到，自己竟然会落得如此下场，简直比一只狗，还要凄惨千倍万倍。

　　“求求你……求求你，放过我……”感觉到自己丹田气海的崩裂，苏飞终于服软。

　　秦逸也顺势移开手指。

　　苏飞全身都是冷汗，像是刚从水里捞出来的一样，脸色苍白，浸泡在血水里，凄惨无比，恐怕任谁看到，都不敢相信自己的眼睛。

　　“说吧，秦雨薇在哪里。”秦逸踩着苏飞的脸问道。

　　“她在观云亭……”

　　秦逸问清观云亭的位置，一把抓起苏飞，还有另外三名弟子，身形一闪，就已经消失在了原地。

　　四周远远围观的弟子，看到这一幕，面面相觑。

　　秦逸的动作，快得他们几乎都看不清。

　　所有人都是心中惴惴，之前他们还对这次地动榜排位赛，充满了信心，但是此刻看到秦逸表现，他们的信心，顿时粉碎瓦解。

　　秦逸提着四名弟子，在山岳中连番跳跃，要不了多久，就来到一座高达万仞的山峰顶端。

　　山顶白雪皑皑，四周望去，云海翻涌，说不出的壮丽奇观。

　　苏飞被秦逸提着，伸了伸头，看到身下深渊，顿时吓得面无人色：“放过我！放过我！求求你不要杀我，只要你肯放过我，我愿意成为你的手下，我可以成为你布置在乾坤宫里的一枚棋子！”

　　秦逸冷哼一声，将苏飞和那三名弟子，一起丢在雪地里。

　　另外三人，虽然双腿俱断，但是都已经苏醒过来。

　　见到此番场景，都以为秦逸要杀人灭口。

　　原本还想威胁一下秦逸，但是想到秦逸的手段，顿时全身瘫软，只能苦苦哀求。

　　“成为我的棋子？”秦逸原本心中，就有这样的打算。

　　毕竟今天直接和乾坤宫撕破脸皮，接下来对方的报复打击，必然无穷无尽。

　　自己现在实力和乾坤宫相比，还太弱小，如果直接冲突，恐怕就是鸡蛋撞石头。

　　“我需要一个缓存的时间。”秦逸心中默默道：“等到我实力提升，就一举毁了这乾坤宫。充当秦雨薇的保护伞，就是我不共戴天的仇人！”

　　“说吧，你怎么当我的棋子。”秦逸心中打定心思，但是脸上却不表露出来，淡淡道。

　　苏飞感觉到一线生机，急忙道：“回去之后，我的第一件事，就是劝说步逸尘师兄，和党派里的诸多同门，不去找你和你几位兄弟的麻烦，并且在今后的日子里，将乾坤宫我所知道的一举一动，还有秦雨薇的动向，都告诉你！”

　　另外三名弟子，也都连连磕头，祈求秦逸饶他们一命。

　　秦逸原本也希望，在乾坤宫中安插一枚棋子，便于自己监视这头庞然大物。

　　现在苏飞和这三名弟子，就是最好的人选。

　　秦逸冷哼一声，四道真气，轰入苏飞等人体内，直接进入他们的丹田气海。

　　真气进入后，立刻缩到最深处，凝聚成一粒尘埃。

　　“我在你们体内，射下了一层禁制。今后你们的一举一动，我都了如指掌。别想着求别人帮你们解除这层禁制，要是你们胆敢有一点反抗我的念头的话，我瞬间就会感受到，然后引爆真气，把你们炸成肉酱！”

　　苏飞和那三名弟子，感觉到这股真气的存在，顿时惊骇莫名，连连磕头，诅咒发誓，自己绝对不会有背叛秦逸的念头。

　　“回去之后，该怎么说，你们自己想好了，再自己下山，我不希望今后，随随便便就有乾坤宫的人，来找我麻烦，找我兄弟，也不可以！”秦逸真气提起，化作一道长虹，消失在原地，“我现在就去观云亭，找秦雨薇！”


第129章 就是我杀的！

　　秦逸在崇山峻岭中，快速跳跃。

　　天圣学院中，无论是山岳，还是江河，都有大阵加持。

　　秦逸在半空每一次纵身，每一次跳跃，都引得大阵，光华四射，一圈圈光晕，涤荡出去，让人迷醉。

　　大约一盏茶的时间，秦逸几个纵跃，直接穿越云海，来到一座山峰顶端，眼前豁然开朗，四周云海翻涌，金光四射。

　　距离秦逸十多丈远的地方，一座古老的石亭，静静立在山峰悬崖的边缘上，看似摇摇欲坠，但其实却是整座山峰上，风景最好的地方。

　　一道倩美身影，背对秦逸，站在石亭里，正朝着远处眺望。

　　“秦雨薇。”秦逸真气一扫，顿时发现，眼前这个秦雨薇，不过是个虚影罢了。

　　不知道是什么阵法，还是法宝，竟然能够复制出如此逼真的秦雨薇，纤毫毕现，如果秦逸不事先用真气查探，甚至会直接把对方，当做有血有肉的活人。

　　这个“秦雨薇”转过身来，看到只有秦逸一人，眉头微皱：“苏飞他们呢。”

　　“你找我有什么事？”秦逸没有回答她的话，冷笑道：“你下毒害人的胆子哪里去了？怎么现在连个真身都不敢显露，只敢用个虚影幻象，在这里故弄玄虚。”

　　“我现在正在闭关，真身不方便显示。”秦雨薇的眸中，闪过一抹复杂神色，“我今天找你来，是想问你一件事。”

　　“说吧。”秦逸冷哼一声。

　　“我前几天，派人回去了玉华城一趟，发现……”

　　“都是我杀的。”不等秦雨薇说完，秦逸直接说道。

　　秦雨薇没想到，秦逸竟然承认得这么干脆，张着檀口，一时间不知道说什么好。

　　“方家上下，全都被我斩杀，那是因为他们该死。秦弘毅、秦弘仁、秦翰宗，也都被我杀掉。”秦逸冷冷道：“而且你一定不知道，我按照誓言，将他们的身体，挫骨扬灰，浇铸成铁人，日夜跪在我父亲坟前。”

　　“秦逸！”秦雨薇一声尖叫，打断秦逸的话。

　　她波澜不惊的脸上，终于出现了前所未有的怒意。

　　“你的内心，早就被复仇蒙蔽，竟然连你的至亲……”

　　“闭嘴！”秦逸大喝一声，周围数十步内的岩石，全部炸碎，声音如滚滚惊雷。

　　“你还有脸在我面前说至亲？你的父亲，秦弘毅，为了一己私利，能够当上族长，竟然毒害自己的亲大哥；秦弘仁那条老狗，吃里扒外，将秦家的家业，掏得只剩一个空壳子，为了掩盖那些黑账，和秦弘毅这个杂种，一拍即合。”

　　“方家为了成为玉华城第一世家，勾结亵神宗，狼狈为奸！这些事情，我都已经查得清清楚楚！”

　　“有朝一日，我一定杀上亵神宗的宗门，把他全宗上下，杀得干干净净，一个不留！”

　　“秦雨薇啊秦雨薇，你和秦翰宗，小小年纪，心肠就如此歹毒，给我下毒的时候，你们心里都在希望，我早点死掉吧。”

　　秦逸的每一句话，每一个字，都如同钢针，刺在秦雨薇心头。

　　秦雨薇根本就没想到，秦逸竟然把事情的来龙去脉，几乎弄得清清楚楚，更没有想到，秦逸下手，如此狠辣。

　　前几天征天长老将消息告诉她的时候，秦雨薇第一时间，以为自己听错了。

　　秦逸将方家屠得干干净净，几近灭门，秦家也树倒猢狲散，现在内斗得极为厉害，只剩下一个空壳子了。

　　而且秦逸还是在大庭广众，众目睽睽下，完成了杀戮，简直就是最彻底的发泄，叫人战栗，恐惧。

　　“秦逸，你到底有什么样的奇遇，竟然让你的实力，飞速提升。”秦雨薇脸色发白，拳头紧握，努力让自己平静下来。

　　她的心志，远超常人，就算得知家族被灭，父亲被杀，也能压抑心中悲痛，脸上不悲不喜。

　　在她看来，什么诱惑，都比不上秦逸的奇遇，秦逸的神通。

　　成大事者，至亲可杀！

　　只要能够得到秦逸的神通和奇遇，就算父亲和家人死了，他们也是死得其所，成功地成为自己进阶的踏脚石。

　　秦逸冷笑连连：“秦雨薇，你果然心如蛇蝎，父亲死了，一点感觉都没有。我就告诉你，我的神通，顶天立地，纵横寰宇，你这种心肠歹毒的人，不配学会，也根本学不会。你等着好了，今天你不以真身示人，我就等到地动榜排位赛上，在所有人面前，把你斩杀，碎尸万段！”

　　“秦逸，你有种！”秦雨薇怒视秦逸，她是真的被秦逸激怒了。

　　“我奉劝你一句，只要你乖乖把神通交出来，我或许可以在圣主面前，美言几句，饶你一命，不然的话，我可以保证，你下半辈子，活得连狗都不如。”

　　“圣主？圣主是谁！”秦逸心念一动。

　　在僵尸泥潭的时候，秦逸就听那顾宇亮，不止一次提到过圣主这个名号，并且炎徒境界的顾宇亮，身为天圣学院高阶弟子，对这个圣主，都十分敬畏。

　　秦雨薇之所以实力提升这么快，秦逸估计，和这个圣主，一定有脱不了的干系。

　　秦雨薇深深看了眼秦逸：“你好自为之吧，今年地动榜排位赛，没有你想象的那么简单。你还有十多天的时间考虑，不然到时候，没人救得了你。”

　　说完之后，秦雨薇的身形，渐渐变得稀薄，直至消失不见。

　　秦逸站在观云亭上，静静思索着秦雨薇刚刚那番话。

　　天圣学院一处龙气四溢的山峰中，一座宫殿，奢侈豪华，矗立其中，四周亭台楼阁，漫步其上，如走云端，奇珍异兽，在山间、草地、泉水边嬉戏，打闹，一片祥和，仿佛天下美景精华，都被吸纳其中。

　　宫殿深处的一座大阵，金、红、蓝、绿、紫等等颜色的符箓，快速转动一阵，渐渐慢了下来，直到停止不动。

　　一个身材高挑，长相俊美的男子，长发披肩，皮肤白皙，眉眼之间，仿佛都有火焰在跳跃，让人朝他看上一眼，都会觉得四肢百骸，舒适无比。

　　秦雨薇面无表情，踩着一个个符箓，从大阵里走了出来。

　　男子朝她看了过去，眼角带笑，轻声问道：“是他吗？”

　　秦雨薇闭上双眼，仔仔细细回忆了一下，刚刚和秦逸谈话时的种种细节，道：“我也不能确定是不是。听到圣主两个字的时候，他的表情，不似作伪，应该是第一次听说。步逸尘师兄，你认为呢？”


第130章 狠下决心！

　　“按照师妹和顾宇亮的说法，在僵尸泥潭夺走吞天大墓的人，实力至少在炎者境界，只是穿了铠甲，让人无法看清他的样貌身形。”

　　步逸尘顿了顿，继续道：“这个秦逸，我也听说过，好几个上一届地动榜排位赛前十的弟子，都已经败在他手下，这一次看来，他会成为一匹黑马。”

　　“我不会让他如愿的，无论怎么样，他都是我的杀父仇人。”秦雨薇眼中，闪过一道厉芒，但是很快就被她，隐藏到了眼眸深处。

　　“地动榜排位赛，师妹你倒是大可放心，乾坤宫不会让冠军旁落，圣主更不可能让这样的事情发生。而吞天大墓这件事，我会继续追查，毕竟到现在为止，秦逸的嫌疑是最大的。只不过，如果是学徒弟子，甚至是外围弟子，死了也就死了，但是低阶弟子的话，要是死在学院，执法堂一定会彻查，到时候会有点麻烦。”

　　步逸尘沉吟一下，微微一笑：“不过，那也只是别人。要是师妹觉得有必要的话，一个低阶弟子，抹掉他存在的痕迹，对我而言，并不是很难。乾坤宫这点实力，还是有的。”

　　“不，现在还不需要。”秦雨薇摇摇头。

　　秦雨薇的心中，有自己的算盘，想法。

　　“秦逸能够祛除体内毒质，又在这么短时间内，提升了自己的实力，一定有很重大的奇遇，仙缘，甚至大到我无法想象。”秦雨薇心中冷笑，“说不定得到了某个上古大能的传承。不过我现在不会让你死的，我会得到你的神通，再让你受尽煎熬而死！”

　　心中想出了千百种折磨秦逸的方法，秦雨薇的脸上，却是不动声色，淡淡道：“师兄，按照圣主的意思，我要继续去碧海潮落渊闭关了。”

　　“嗯，我送你过去。师妹你体质特殊，潜力无限，还有十多天的时间，突破到炎魂大境界，并非没有可能。”

　　“等着吧，秦逸，等我晋升到炎魂大境界，我一定会在地动榜排位赛上，让你为自己的言行，后悔一辈子！”秦雨薇将心中恶气，全都埋进心里，朝着宫殿中的传送阵走去。

　　就在这时候，秦逸在观云亭四周，仔仔细细检查了一番，并没有发现秦雨薇出现过的蛛丝马迹。

　　“看样子应该是使用了法宝或是阵法。”秦逸心中暗道：“秦雨薇的实力，好像比在僵尸沼泽碰到的时候，又有了进步，那个圣主，看来能量不小，我也要努力修炼。还有十多天的时间，我一定要争取提升到炎魂大境界！”

　　一边朝回去的方向飞去，秦逸一边转动脑筋：“现在再在学院里修炼，一定会被人监视，我要找一个安全的地方，进行一次大的突破，争取多吸收生命精华。”

　　秦逸很清楚，只要自己实力强悍，赢得地动榜排位赛的头名，获得学院重视，这样子，那些想要害自己的人，才会投鼠忌器，没那么明目张胆。

　　就算是征天长老，到时候想找自己麻烦，也要掂量掂量。

　　但要是自己输了的话，这些人一定会趁机落井下石，除掉自己，以绝后患。

　　“放心吧，我不会让你们得逞的！”

　　秦逸化作一道红光，飞回到住所。

　　房屋外面，一片狼藉，不少弟子，依旧在指指点点，给那些没见到秦逸大杀四方的弟子，讲述不久前，惊心动魄的一幕。

　　看到秦逸回来，这些弟子都乖乖闭上嘴巴，看向秦逸的眼神，充满敬畏。

　　他们都明白，秦逸的实力，远非他们可以比拟。

　　这一次地动榜排位赛，秦逸极有可能取得好成绩，到时候得到学院重视，享受更优越的资源，实力提升的速度，只会更快，和他们的差距，越拉越大，最后成为他们这些普通弟子，只能够仰视的存在。

　　秦逸走回到自己屋子里，吴鹏、赵景胜他们，早就等候在原地。

　　见到秦逸安然无恙，他们才松了口气。

　　秦逸和他们讲了下，自己接下去要寻找一处隐秘的地点，提升实力的想法，得到了吴鹏等人，一致赞同。

　　“我们都在学院里，不会出什么事情的，太乙元丹也已经被我们吸收了大半，只要在比赛开始前，全部吸收掉，我们的实力，还有提升的空间。”许强卫道。

　　“等你回来，我们兄弟五人，一起干出一番事业！”吴鹏用力拍了拍秦逸的肩膀。

　　“好，我们比赛开始那天再见。”秦逸说完，再不迟疑，迅速离开了天圣学院。

　　现在哪怕是一个眨眼的时间，都珍贵无比。

　　秦逸的心中，已经有了一个完美的去处——角蟒老祖的巢穴。

　　当时被角蟒老祖捉回去的时候，那个巢穴外围，拥有阵法保护，就算是拥有一定实力的修道者，都不会发现。

　　再加上那里地处偏僻，方圆百里，都没有人烟，自己要是真的突破到炎魂大境界，必然要承受天劫。

　　在天圣学院里突破，必然会引起别人注意。

　　而在角蟒老祖的巢穴，闹出再大动静，都不会被人发现。

　　秦逸遵循记忆，在天空疾驰。

　　上次这道路程，秦逸花了几十天才走完。

　　但是现在，秦逸的实力，远非当时可以比拟，八十条蛟龙之力，再加上无与伦比的强悍身躯，仅仅不到一顿饭的功夫，秦逸就已经出现在了角蟒老祖的巢穴外围。

　　寻找到那处阵法的关键所在，秦逸将阵法打开，一条黄金铺就的道路，顿时就出现在秦逸面前。

　　来到黄金宫殿里，地上角蟒老祖的尸体、吴晓明的尸体，都已经腐朽。

　　秦逸一掌，卷起狂风，如怒龙惊涛，眨眼功夫，宽阔的大殿，就清理得干干净净。

　　盘膝坐下，秦逸将剩下的数十亿聚炎丹，都从千幻世界珠里取了出来。

　　整个大殿，顿时被塞得满满的，黄金本来就有极强的延展性，但是现在，依旧都快被撑得炸开。

　　秦逸深吸一口气，一股强劲真气，在背后滚滚荡荡，化作八条手臂。

　　八条手臂，肌肉条条，如苍龙虬附，有力无比，一拳就能把这座黄金宫殿打扁。

　　所剩的时间不多，秦逸决定赌一把，用炼化吞天大墓的方法，将吞天大墓中的魔气，炸开一道缺口，好让其中蕴含的生命精华，倾泻出来！


第131章 冲击炎魂大境界！

　　八条手臂，真气沸腾，四周数十亿聚炎丹，都漂浮起来，颤抖不止，好像一颗颗炸弹。

　　浓郁的药力，缓缓散发出来，充满了整个黄金宫殿。

　　秦逸眼中，透出坚毅。

　　破而后立，毫不畏惧！

　　“破！”

　　秦逸一声大喝，背后八条手臂，齐齐舒展。

　　手臂上真气澎湃，震动，山呼海啸一般，一圈圈波纹，朝着四周，猛击，冲撞。

　　万马奔腾的气势，堪比上古战场上百万人喊杀。

　　砰砰砰砰砰！

　　大片大片的聚炎丹，爆炸开来，形成团团云雾。

　　琼浆玉液一般，朝着秦逸涌了过去，在他四周，一圈一圈，滚荡旋转，形成一个填满宫殿的漩涡。

　　大股大股的药力，形成瀑布，洪流，汇聚到一处。

　　整个黄金宫殿，都在颤抖，摇晃，好像随时都会爆炸。

　　秦逸端坐漩涡中心，呼吸吐纳。

　　条条刚猛真气，在体内凝聚成一柄利剑。

　　寒光四射，贯穿黑夜，划破苍穹。

　　这柄利剑，凝聚程度，远远超过一般祭魂境界的修道者，就算是巅峰强者，也远远不如。

　　秦逸此刻，体内真气，无限接近炎魂大境界！

　　无数的药力，在积蓄，不断积蓄，撑得黄金宫殿，都膨胀变形，吱吱嘎嘎，发出阵阵轰鸣，巨响。

　　积蓄到顶点的时候，秦逸猛然睁开双眼，眼中瞳孔，都变成利刃，直刺虚空。

　　“吞天大墓！”

　　秦逸一声大喝，背后一道红霞，如骄阳烈日，升腾而起。

　　无穷无尽的血色，形成血的海洋，笼罩整个大殿。

　　四周药力，都被染成红色，仿佛一条血色大江，奔腾不休，要将人拖进无边炼狱！

　　吞天大墓表面，层层叠叠的鬼影魔头，都是万魔妖王死后的魔气、煞气，幻化而成。

　　这些魔气，形成条条枷锁，形成高大堤坝、长满刺的栅栏，将大墓中的生命精华，封锁其中。

　　万魔妖王临死前的怨念，形成这层屏障，阻止秦逸吸收它的生命精华。

　　之前秦逸只能从这层屏障的缺口里，吸收生命精华，但是今天见到秦雨薇，秦逸发觉，自己的晋升速度，还是太慢。

　　于是决定豪赌一把，就算这层屏障，今后还会凝聚，但是今天，也要硬生生把它炸开！

　　秦逸体内的真气长剑，越来越锋利，寒光爆射，四周虚空，都感觉到锋芒的凌冽，颤抖扭曲。

　　剑锋上，条条纹理，暗含空间法则，蛟龙怒意，不断凝聚，足以击穿星辰，跳跃空间。

　　“给我破！”

　　秦逸大喝一声，强烈战意，咆哮而出。

　　长剑发出悠扬轰鸣，震得四周，空气滚荡，力拔山兮，朝着吞天大墓，迎面斩下！

　　剑刃锋芒，璀璨耀眼，千军万马，齐齐奔腾的战场，在锋芒上浮现，层层叠叠，不知道几千几万。

　　修罗恶魔，张牙舞爪，怒嚎嘶吼，随着剑芒，喷薄而出，形成浩浩荡荡的大军，仿佛要踏灭这个世界。

　　轰轰轰轰！

　　数不尽的战车、战马、战士，恶魔、修罗、怪兽，呼啸奔腾到吞天大墓上，随着剑芒，悍不畏死，冲了上去，剧烈炸响，震得地面全部碎裂。

　　秦逸体内，噼里啪啦，比金石要坚韧千倍万倍的五脏六腑，都几乎被炸成肉酱。

　　浓稠鲜血，从秦逸口鼻里，喷涌而出。

　　秦逸深吸一口气，浩瀚海洋一般的药力，顿时汇聚成洪流，涌入秦逸口鼻，从他身体的每一个毛孔里，渗透进去，迅速溶解在四肢百骸。

　　“八极大法！”秦逸低喝一声，全身真气，在筋脉气海中，圈圈运转，骨骼上道道符箓，大阵，同时运转起来，快速恢复伤势。

　　一剑斩下，惊天动地，整个黄金宫殿，屋梁都摇晃不止，大片黄金瓦片，从半空掉落，满墙壁画，布满裂纹。

　　吞天大墓的魔气屏障，出现一道缝隙。

　　涌出来的生命精华，顿时比之前浓郁了十倍！

　　秦逸贪婪地吸收着这些生命精华，将它们注入体内宇宙，如点点繁星，融进蛟龙体内。

　　片刻之后，魔气就重新汇聚成枷锁，将裂缝，再次封堵住，只留下细小的缺口。

　　秦逸于是再凝聚真气，形成刀枪剑戟棍棒钩斧等等武器，一次次像破开大坝一样，破开魔气封锁，让浓郁生命精华，浩浩荡荡，喷涌出来。

　　等到吞天大墓中，生命精华吸收干净，秦逸便催动墓中血水，冲击血肉，炼化血肉，等到熔炼出足够的生命精华后，就破开魔气封锁，全部吸入体内。

　　周而复始，日夜不息。

　　这个过程，痛苦无比，根本无法用语言形容。

　　但是秦逸，凭着自己的大毅力，大坚持，硬生生地坚持了一次又一次。

　　普通人对于这种痛苦，就算是一次，都没承受下来，而秦逸整整承受了数天。

　　这种坚持，根本不是人能够想象的。

　　在这个过程中，秦逸的骨骼、五脏六腑，周身大筋，血肉，千锤百炼，也一次次得到强化。

　　他的骨头，由原本的洁白颜色，开始变成琉璃色彩。

　　一道道金色符箓，覆盖上面，威严的针法，让他全身，都透出上位者才有的高贵气度，宝相庄严，让人一看，就心生敬畏。

　　五脏六腑，也通过无数次的锻造，强悍无比，吐纳星辰，都不在话下。

　　皮肉的坚韧程度，比起过去，再提升数倍，徒手就足以抵挡地器法宝！

　　秦逸不断吸收药力，修复伤口，一边不断破开魔气封锁，吸收生命精华。

　　整个黄金宫殿，受到一次次冲击，已经完全变形，几乎变成了一坨巨大的金山，一点都看不出来原本的样子。

　　一次……

　　两次……

　　五次……

　　十次……

　　二十次……

　　随着秦逸破开魔气封锁的次数增多，他吸收积累的生命精华，也越来越多。

　　日夜交替，两天过去了，五天过去了，七天过去了，十天过去了，地动榜排位赛的日子，也只剩下屈指可数的几天。

　　秦逸积累的生命精华，也达到了顶点。

　　他全身上下，都透出无上威严。

　　高贵的紫色光辉，浮现在他身上。

　　秦逸现在，就是高贵的象征，就算是皇帝，在他面前，也如荒村野夫。

　　密密麻麻的符箓，布满他全身，每一道符箓，都透出强悍的气息。

　　吞天大墓中孕育出来的魔头，恶鬼，修罗，都躲在血水里，望着秦逸，眼中满是敬畏，瑟瑟发抖。

　　这其中，甚至不乏先天境界巅峰的大修罗！

　　“就是现在了！”秦逸睁开双眼，全身紫色光华，铺散开来，一股股震撼八荒的力量，在他体内，酝酿膨胀。

　　横亘宇宙的蛟龙，开始颤动，苏醒。


第132章 炎魂大境界（上）

　　“苏醒吧！”

　　秦逸一声大喝，聚集到巅峰的生命精华，轰轰作响，如大江大海，洪流一般，铺天盖地，注入宇宙中的沉睡蛟龙。

　　吼！

　　蛟龙一吼，天地变色。

　　秦逸四周的黄金壁垒，全部炸碎。

　　地面掀翻，宫殿坍塌。

　　仿佛是一场灾难降临！

　　生命精华源源不断，注入到一头头蛟龙体内。

　　又是一连数十头蛟龙，全身的岩石，大片龟裂。

　　可是不知道为什么，虽然岩石裂开，露出里面蛟龙紫黑色的鳞片，可是这几十头蛟龙，却没有苏醒的迹象，双眼依旧紧闭。

　　“生命精华不够吗？”秦逸眉头皱起。

　　秦逸明白，自己的身体，受到黑蛟破宙劲和八极大法的改造，气海筋脉，都比一般修真者，要宽阔几十上百倍。

　　虽然力量大增，但是同时也带来了弊端。

　　自己的境界提升，也比别人要困难几十倍！

　　别人或许一份真气，就可以提升一级境界了，可是秦逸可能八十、九十份真气，都没法进阶。

　　可是一旦进阶，就如龙入大海，直上九霄，无人可挡！

　　同级别的修道者，秦逸以一敌百，都不是问题！

　　秦逸一连数声大吼，每一次大吼，体内真气，都凝聚一次，形成澎湃漩涡，滔天吸力，将四周散落的黄金，全部捏成了一个个金球。

　　一把把真气长剑，在秦逸身前，形成一个剑阵！

　　一束束光华，密密麻麻，数不清有几千几万。

　　“给我破！”

　　飓风狂涛，如烈龙腾空，四周暴风，吞噬万物。

　　剑阵光芒绽放，劈开飓风，冲向半空。

　　吞天大墓，悬在半空，滔滔魔气，凝聚成一条条锁链，纠缠在一起，形成坚固屏障。

　　剑阵带着斩天裂地的气势，轰然斩下！

　　砰！

　　方圆十多里，都坍塌下去。

　　秦逸只觉得气血虚浮，几乎压不住这股强悍气浪。

　　若不是他身体坚韧异常，恐怕此刻，已经被狂乱的气流，撕成碎片。

　　半空之上，剑阵凝聚成一柄巨剑。

　　千万光华，凝成一点。

　　这一点，足以砍破虚空，摇曳八荒四射。

　　魔气形成的锁链，喀拉拉巨响，裂开蛛网般的裂纹。

　　秦逸噗一口鲜血，从喉咙里射出。

　　这一剑，让他的五脏六腑，受到了前所未有的伤害。

　　体内仿佛燃起了一团火，能够焚灭天空大地！

　　“还差一点点！”眼看之前吸收的生命精华，就要全部消耗殆尽，秦逸全身一震，四周空气中浓郁的药力，被他一吸，如龙鲸吸水，全部吞入腹中。

　　“破！”

　　摇摇欲坠的真气巨剑，再次爆发出烈日般的光芒。

　　滔滔气浪，形成数不清的小剑，全部撞击在魔气锁链上。

　　叮叮当当！

　　密集的撞击声，璀璨的火星，如银河悬挂。

　　咔嚓！

　　魔气锁链，寸寸崩溃，瓦解。

　　吞天大墓上的壁垒，顿时出现一道巨大裂缝。

　　积蓄已久的生命精华，像是洪水一样，倾泻而下。

　　哗啦啦啦！

　　巨大轰鸣，震得空气纹理，都出现一条条裂缝。

　　秦逸全身毛孔，都舒张开来，迎接生命精华的涌入。

　　生命精华，浩浩荡荡，进入秦逸体内，迅速汇聚成洪流，全部进入宇宙。

　　一头头表面龟裂的蛟龙，焕发出勃勃生机。

　　之前已经苏醒的八十头蛟龙，也爆发出无限生命力，龙魂都仿佛一下子苏醒过来，只是扫视一眼，就足以毁灭千万位面！

　　这一头头早已苏醒的蛟龙，身上紫黑色的鳞片，变得更加坚韧，巨爪遒劲，身上条条霸气纹理，都流淌着高贵的色彩。

　　龙角也全都长了出来，胡须变长，身形变大。

　　之前苏醒的八十头蛟龙，就像是幼苗瞬间变成大树一样，不仅是提醒，体内蕴含的力量，也一下子增大了十倍！

　　四周群星，大面积爆炸，远处星辰，摇摇欲坠，好像蛟龙一抓，就连天幕，都能撕扯下来。

　　哗啦啦啦啦！

　　大片大片的岩石碎片，从数十头蛟龙身上掉落下来。

　　一头蛟龙苏醒……

　　两头蛟龙苏醒……

　　四头蛟龙苏醒……

　　十头蛟龙苏醒……

　　二十头蛟龙苏醒……

　　三十头蛟龙苏醒……

　　四十头蛟龙苏醒……

　　这一次，秦逸又整整苏醒了四十头蛟龙！

　　只是刚苏醒的蛟龙，体型要比之前那突然长大的八十头蛟龙，要小一些，身上狂暴气息，也没有那么浓烈。

　　秦逸一下子反应过来，自己最初苏醒的蛟龙，只是幼龙状态，随着自己实力的提升，蛟龙会不断成长。

　　每一次成长，蛟龙的体型和力量，都会有一次飞跃！

　　一条条信息，也在这个时候，涌入秦逸脑海之中。

　　“极昼魔蛟，分为七种形态，分别为一阶魔蛟、二阶魔蛟……一直到七阶魔蛟，七阶魔蛟，又称为龙尊，当一亿八千万蛟龙，全部进化为龙尊，整条蛟龙，会化为真正巨龙，成为修炼者的脊椎骨，无坚不摧，毁天灭地，踏破虚空，震撼洪荒！”

　　阅读着脑中的信息，秦逸只觉得全身血液，都沸腾起来！

　　原来随着自己实力的提升，蛟龙苏醒数量的增多，黑蛟破宙劲的奥秘，也会逐渐展示在自己面前！

　　黑蛟破宙劲，是可以毁灭宇宙，再造时空的无上神通！

　　“也就是说，此刻原来苏醒的那八十头蛟龙，已经进阶为二阶魔蛟，而刚刚苏醒的这四十头，是一阶魔蛟。”

　　秦逸体内现在，已经整整苏醒了一百二十头蛟龙！

　　一次性突破了一百头的境界！

　　前一百头蛟龙，全身流淌出紫黑色的厚重光芒。

　　这道光芒，如宇宙中的河流，虽然静静流淌，但是哪怕就是一滴，都可以毁灭一颗星球。

　　光芒逐渐将一百头蛟龙，全部覆盖住，猛然，前所未有的狂暴力量，汹涌肆虐。

　　秦逸感觉自己的胸膛，都要撕裂，爆炸。

　　秦逸仰天长啸，声波形成道道同心圆，直径十丈、百丈、千丈……传递出去。

　　声波所到之处，无论是岩石，还是金铁，全部炸成碎片。

　　一百头蛟龙，形成一座悬浮在宇宙中的大阵。

　　秦逸身上，百炼天罗铠，突然覆盖，百炼天罗铠，再次进化！

　　秦逸穿上后，速度再次提升，超越两倍音速，达到了三倍音速！

　　几乎一步，就可以跨越三百多丈！

　　大阵上，光芒逐渐收敛，形成指头粗细的光束，从宇宙射出，穿越重重时空，破开虚空，射入秦逸眉心。

　　黑蛟破宙劲中又一门神通，在光束中不断演化，数亿个不断演练的小人，尽数烙入秦逸脑海。


第133章 炎魂大境界（中）

　　秦逸一动不动，任由神通烙印，铭刻在自己脑海里，眼中满是惊喜，惊讶。

　　一直以为，黑蛟破宙劲，就是一门神通，根本没有想到过，其中竟然包罗万象，攻防兼备，并且都是大武道，绝世神通，御风大陆上任何一门神通，都无法和它，相提并论！

　　足足一个多时辰，所有的信息，才穿越宇宙，全部注入了秦逸的脑海中。

　　几乎就在刹那，秦逸就将这门新的神通，融会贯通。

　　“邪冥墓碑……”秦逸喃喃自语。

　　脑海中无数符箓神通，再次演练一遍，贯通天地，神通之精妙，叫人叹为观止。

　　“邪冥墓碑，以魂魄为武器，以怨气、修罗、恶魔、煞气为动力，斩破虚空，镇压地狱，催动万鬼邪魔，摇撼六合八荒！”

　　秦逸的脑海中，逐渐浮现出一幅巨大的影像。

　　一座十字形的墓碑，巍峨高大，堪比山岳，全身高贵的紫黑色，透出庄严、华贵的味道，苍老、太古的气息，扑面而来，让人看上一眼，就忍不住双膝发软，灵魂颤抖，想要跪到膜拜。

　　道道符箓，铭刻墓碑上，仿佛在宇宙诞生的时候，这座墓碑，就孕育在了宇宙最深的地方。

　　数不尽的白骨、鲜血，被墓碑镇压其下，冤魂、恶鬼、修罗，密密麻麻，不知道有多少，好像一整个宇宙的怪物，都被碾压在墓碑下面。

　　它们无时无刻，不想从它的镇压下，挣脱出来。

　　但是墓碑，全身凌冽的邪气，比这些修罗鬼怪，竟然还要浓厚强悍千万倍，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　这些邪魔，一触碰到墓碑的邪气，立刻就寸寸瓦解崩溃，烂成泥浆。

　　这一幕，看得秦逸，都胆战心惊，头皮发麻。

　　影像消失，秦逸感觉自己背后，冒出一层冷汗。

　　刚刚的画面，实在是骇人胆魄！

　　“邪冥墓碑，需要用世上最阴寒冰冷的材料——蛮荒冻土，最暴烈的圣水——光明帝水，的在孕育魔头的温床里，用恶魔修罗的精气、血肉，作为饲料，将无数恶魔修罗的魔气，焚烧淬炼，灌入其中，熔铸而成！”

　　秦逸阅览着脑海里，关于邪冥墓碑这门神通的修炼方法，这才发现，原来邪冥墓碑不仅是一门神通，也是一把武器。

　　而铸造这件武器的材料，让他吃了一惊。

　　“蛮荒冻土，光明帝水，孕育魔头的温床。”

　　“蛮荒冻土是什么，我不清楚，但是光明帝水我知道，传闻是上古时期，外域中一个自称光明皇帝的邪灵，所使用的法宝。传说被光明帝水沾上，哪怕只有一滴，都会丧失本心，成为光明皇帝麾下的傀儡。”

　　“也正是依靠了光明帝水的邪恶力量，光明皇帝组建了一支浩大的军团，占领了数以万计的星球，建立帝国，成为一方霸主。最后也是因为多行不义必自毙，被无数宇宙中的高手，围攻而死。”

　　“孕育魔头的温床，这不就是指的吞天大墓嘛！”秦逸心中思索，“吞天大墓中，只要注入足够的真气，就可以孕育数不清的恶魔修罗，虽然现在里面充满了魔气，但是这些魔气，只不过阻止我吸收万魔妖王的生命精华，其他的功效，都不受影响。”

　　不过虽然铸造邪冥墓碑的三样材料，秦逸已经拥有了一个，但是他一点都没有兴奋的心情。

　　“光明帝水、吞天大墓，都是至阴至邪，妖魔鬼怪占据的东西，这样看来，蛮荒冻土，恐怕也不是什么造福四方的东西。要用这三样东西铸造出来的法宝和神通，想来也是炼狱一般的存在。”

　　秦逸很犹豫：“俗话说正邪不两立，这黑蛟破宙劲，应该也不是善类，属于邪那一派的神通，要是被人知道，我怀有这门神通，恐怕不用别人出手，天圣学院中的长老院长，就已经把我诛杀一万次了。”

　　秦逸紧皱眉头，苦思冥想，一下子陷入了思维迷宫。

　　秦逸杀人，从来都是有仇报仇，绝不会无辜挑衅，欺凌弱者，他往往是受到欺压，这才反抗。

　　而邪魔之道，讲求的是人不为己天诛地灭，主要能够提高实力境界，就不择手段，至亲可杀！

　　“要是我修炼邪魔神通，使用邪魔法宝，是不是代表着，我也是恶灵恶魔，十恶不赦？”

　　秦逸紧皱眉头，盘膝坐下，脑中将自己这十多年来，做过的每一件事，仔细回忆，每一个细节，仔细推敲。

　　修炼、养花、护鸟、与人为善、助人为乐、报仇雪恨、一雪前耻、兄弟被辱，怒发冲冠。

　　等等事情，秦逸虽然都是遵循着自己的本心，但是秦逸问心无愧，因为他从没有仗着自身实力强劲，就去欺辱别人的事情。

　　这就是“道”！

　　秦逸心中的道！

　　猛然之间，福临心至，豁然开朗。

　　秦逸只觉得醍醐灌顶，脑中千万思绪，如滚滚洪流，倾覆而下。

　　心结，全部解开；心魔，全部消散。

　　“不管是什么神通，主要还是看使用的人，怀有什么样的心念和想法。”

　　“就算是杀人的神通，杀了坏人，铲除妖孽，造福一方，那也是善！”

　　“救人的神通，为了一己私利，用来毒害别人，那就是恶！”

　　“为善为恶，和神通无关，只和使用时的目的有关。医可救人，也可杀人，就是这个道理！”

　　秦逸想通了这个问题，顿时觉得酣畅淋漓，忍不住仰天长啸，全身每一块肌肉，每一个毛孔，都透着无比的舒畅。

　　突然间，秦逸感觉到，体内宇宙中的蛟龙，似乎也感应到了他的想法，传来赞同，赞许的意思。

　　这是第三次，秦逸感受到蛟龙的思绪，得到蛟龙的认可。

　　秦逸正要再次尝试和蛟龙沟通，突然间，头顶天空，裂开一个巨大豁口。

　　一道闪电，骤然劈下，白光爆射，亮如白昼！

　　秦逸睁大双眼，体内真气，万马奔腾，如积蓄百年的火山，在这一刻，喷发出来，威力足以毁天灭地。

　　体内苏醒的一百二十头蛟龙，齐齐睁开双眼，凝望宇宙。

　　秦逸感觉到，自己就要经历一场大蜕变。

　　脱胎换骨，彻底苏醒！


第134章 炎魂大境界（下）

　　思想、心志的提升，让秦逸积攒许久的力量，终于迎来了一次大爆发！

　　秦逸的实力，早就达到了先天境界的巅峰，无限接近炎魂大境界。

　　之所以迟迟不能突破，就是因为感悟天地，还欠缺一点。

　　但是凭着自己的大毅力，大心志，秦逸克服了心魔，终于迎来了，先天境界冲击炎魂大境界的突破！

　　一旦突破成功，秦逸将脱胎换骨，感悟天地灵气，实力足以增长百倍！

　　原本之所以没法完全发挥蛟龙之力，就是受制于肉胎凡体。

　　但是一旦突破到炎魂大境界，全身血肉，都会重新组合，浑然一体。

　　身体强悍坚韧，完成一个大飞跃，大跨步！

　　轰轰！

　　轰轰！

　　闪电劈下，交织电网，虚空都形成牢笼，要把秦逸，绞杀其中。

　　达到炎魂大境界后，没提升一次，都要承受一次天劫。

　　境界越高，天劫威力越大，一旦失败，承担的后果，也越严重。

　　但只要突破成功，实力的增长，简直无法想象！

　　“来得好！我等这一天很久了！”秦逸眼中，透出无比兴奋的神采。

　　一般人仓促之下，迎来天劫，恐怕早就手足无策，坐以待毙。

　　但是秦逸却不同，他一拳挥出，威力巨大，好比数百个祭魂境界九层的修道者，齐齐出手，对抗一个人的天劫！

　　砰！

　　半空劈下的闪电，被秦逸一拳打碎，无数的电流，在虚空中乱窜，火光乱射，噼里啪啦，阵阵炸响。

　　嗡——

　　一声轰鸣，如洪钟大吕，一面闪电凝聚而成的大钟，从虚空裂口，挤了出来，电闪雷鸣，罩向秦逸。

　　“给我破！”

　　秦逸背后，八条真气手臂，如蛟龙缠绕，一连八拳，震天撼地！

　　闪电大钟，被撑得胀了起来。

　　砰砰砰砰！

　　一连数声轰鸣，一条条真气手臂，打穿钟面，用力一扯，将整面大钟，扯得粉碎。

　　一把闪电长刀，长达数十丈，破空而出，对着秦逸，当空斩下。

　　秦逸看也不看，伸手一抓。

　　巨大的闪电长刀，被他握在掌心。

　　秦逸缓缓握紧手掌，闪电长刀，逐渐变小，挣扎，却无能为力。

　　最后被秦逸抓得只剩蚯蚓大小，一把捏碎。

　　天空闪电，交织密布，形成一样样兵器，朝着秦逸，雨点一般落下。

　　无论落下什么兵器，秦逸就是一拳。

　　任何天劫，都是一拳，打得粉碎！

　　天劫持续了一天一夜，方圆十多里，地面焦黑，一片狼藉。

　　只有秦逸周围数十步，完好无损。

　　天上的闪电，越发稀薄。

　　虚空裂口，也摇摇欲坠。

　　秦逸见过万魔妖王渡劫，虽然自己劫难的声势，难以比拟万魔妖王，但是看到这一幕，秦逸也明白，这是天劫，即将被自己撑过去的预兆。

　　天劫已是强弩之末！

　　轰隆隆隆！

　　天上连声巨响，一道滚雷，如陨石，破开虚空，云层，无数电流，如龙蛇，在上面跳跃，缠绕。

　　恐怖威势，如同滚滚战车，碾压大地。

　　天劫的最后一击！

　　秦逸瞳孔，神光灼灼。

　　背后八条真气手臂，暴涨！再暴涨！在半空凝聚成房屋大小的拳头。

　　拳头上，气象万千，一个个杀伐战场，层层叠叠，万万匹战马，呼啸奔腾。

　　一拳轰出，山崩海啸！

　　“提升！”

　　秦逸怒吼一声，一拳轰出，气贯长虹。

　　他的背后，仿佛有数十座火山，压抑良久，运足岩浆，积蓄百年，猛然齐齐喷射！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　滚滚热气，从秦逸身体的每一个毛孔里，释放出来。

　　吞天大墓中，一个个巨大血泡，疯狂翻搅，几百几千几万个魔头，借着秦逸境界提升，在短短一瞬，就孕育出来，冲上云霄。

　　但它们刚飞上天空，还没来得及睁眼看清这个世界，秦逸伸手，凌空一抓！

　　漫天群魔，全被他扯了下来，一把碾成肉酱。

　　无数尸体，抛进吞天大墓，血海滚滚，炼化群魔！

　　真气巨拳，流星一般，贯穿闪电大球，砰的一声，闪电大球，炸成碎片，整个天空，布满电流，滋滋作响。

　　“成功了！”秦逸心中，满是兴奋。

　　团团真气，在他体内，快速壮大，蜕变！

　　秦逸的肌肉、大筋、骨骼、五脏六腑，再次祭炼！

　　每一块肌肉，每一根骨骼，每一处内脏，都脱胎换骨，坚韧，浩大，滚滚真气，注入到秦逸的每一根毛发，每一个毛孔。

　　无边热浪，温度足以熔金化铁！

　　秦逸周身热浪，足足有几十人高，形成巨浪，朝着四周，翻涌过去。

　　步入炎魂大境界，就可以沟通天地间的火元素，人体三把火，形成实质，威力惊人！

　　虽然炎者境界，还不能凝聚出实体火焰，但是灼热的温度，却是可以凝聚在身体的每一处！

　　秦逸身边，虽看不见火焰，但是热浪，将坍塌破败的黄金宫殿，烧得软化，像是冰块，开始融化！

　　一滴滴金水，滴落地面，发出滋滋声响！

　　热气滚滚，浩浩荡荡，绕着秦逸，不断涌动。

　　每一道热浪，都要六七个人，才能合抱得住！

　　一条一条，一道一道，紧紧纠缠！

　　钢铁被融化，黄金被融化，岩石被烧得炸裂，再融化！

　　这时候如果一头猛兽，闯入进来，立刻就变成灰烬！

　　就算是先天境界，祭魂第九层的修道者，闯入进来，也会被烧得皮肉片片剥落，毫无生还可能！

　　秦逸周身，沐浴在庞大热浪里。

　　他没有感觉到灼痛，反而格外舒服。

　　每一次呼吸，都如巨鲸吸水，将四周热浪，吸入肺中，纳入丹田。

　　天空上吞天大墓，血水沸腾，翻滚，鬼哭神嚎，仿佛随时都要爆炸一样。

　　一个个魔头被孕育出来，随即就爆体而亡，被迅速炼化。

　　秦逸体内的蛟龙，趁着天劫产生的能量，再一次发生变化！

　　体内四十头一阶魔龙，全身长出狰狞骨刺，身形变大，远古苍老的狂暴气息，弥漫开来。

　　四十头蛟龙，随着秦逸一步踏入祭魂大境界，齐齐晋升，达到二阶魔龙！

　　秦逸体内，苏醒的一百二十头蛟龙，全部变成二阶魔龙！

　　秦逸在冲破先天境界，踏入炎魂大境界的刹那，一声长啸，气吞山河。

　　吞天大墓内，一万头修罗恶魔，孕育而出，随即被血浪拍碎，沉入血海，转化为滚滚生命精华！

　　秦逸一口气，将生命精华，全部吸入体内，万魔妖王的血肉，整整缩小了三分之一！

　　炎者境界第一层！

　　四周热浪，被秦逸一口吞下！

　　一百二十头蛟龙，齐声怒吼！

　　吞天大墓，血浪滔天！

　　秦逸全身一震，真气倾泻而出，方圆五十里，全部被融化成滚滚岩浆！

　　秦逸借势，再踏一步！

　　体内真气，酝酿、孕育，再度突破！

　　炎者境界，第二层！


第135章 整装待发！

　　秦逸连声长啸，一圈圈声波，涌动出去。

　　地上土浪，翻滚浩荡，经久不息。

　　四周灼热气浪，被秦逸全部吸入体内，吞天大墓中生命精华，尽数融入秦逸丹田气海，再造筋脉、五脏！

　　秦逸运行真气。

　　体内真气，堪比洪流大江，轰轰作响，光是声音，就足以把大坝震塌！

　　真气雄浑程度，比之前浩大了十倍不止！

　　条条热浪，绕着秦逸，笼罩方圆十步。

　　这十步之内，热浪腾腾，空气都扭曲起来，如金蛇狂舞，空间都仿佛被折叠。

　　哪怕是金石，此刻进入这个范围，都会被融成汁液！

　　“这就是炎魂大境界的力量嘛！”秦逸随手一指。

　　千步之外，一块岩石，刹那就烧得通红，不断颤抖，像是里面有什么，要挣脱而出。

　　砰！

　　下一刻，岩石炸成一圈齑粉，堪比炸弹，赤红色的石粉，洒落到地上，又烫的地上岩石，连番爆炸，叫人心惊。

　　“就算是现在一块寒冰，出现在我面前，我也可以让它，瞬间变成沸水蒸汽。”秦逸握紧拳头。

　　原本只是希望可以晋升到炎魂大境界，但是没想到，竟然可以借着天劫的力量，破开魔气桎梏，炼化掉整整三分之一的万魔妖王血肉。

　　雄厚的生命精华，让秦逸百尺竿头更进一步，直接跨过炎者境界第一层，晋升到了第二层。

　　这个速度，要是说出去，能把人活活吓死！

　　“境界是炎者第二层，但是我现在实力，足以对抗炎者境界第八层！”秦逸握紧拳头。

　　一百二十头二阶魔龙的苏醒，让秦逸拥有强大的信心！

　　地动榜排位赛，本来是天圣学院选拔先天境界中的优秀弟子，再加以培养，让他们享受更好的资源，便于提升到炎魂大境界的选拔性比赛。

　　但是秦逸现在，完全没有借助学院的力量，就突破先天境界，提升到了炎魂大境界，并且还是第二层！

　　天圣学院的历史长河中，出过不少天才。

　　其中也有许多，拥有奇遇、仙缘，不依靠学院的力量，就提升到炎魂大境界。

　　这些弟子，无一不是天才中的天才，无论是体质，还是意志、智慧、精神、能力，都是万万人之上的精英。

　　秦逸现在，和这些前辈，并驾齐驱。

　　要是别人知道，他今天一己之力，提升到炎魂大境界，足以引起学院高层的震动！

　　无数长老，都会争着抢着，要收他为途，因为像亲以这样的弟子，前途不可限量。

　　炎者境界，虽然只是炎魂大境界的最初层次，但是对于今后的提升，事关重大！

　　万丈高楼平地起，秦逸的基础，比普通弟子，不知道要扎实多少倍！

　　未来的提升，虽然每提升一个境界，都比别人要困难，但是一旦提升，实力十倍百倍增长，同境界的修道者，只会被他远远甩在身后，就算是并驾齐驱，也是奢望，只能在梦里想想。

　　能凭着自己力量，就突破的，绝对是学院要重点培养的对象，未来足以将整个学院的荣誉，扛在肩上的伟大人物！

　　秦逸对这次的闭关修炼，效果很满意。

　　“秦雨薇，你等着，在这一次比赛上，我一定会亲手结果你的性命，除非你在遇到我之前，就已经被淘汰。”秦逸目中，寒芒一闪。

　　刚刚突破完毕，秦逸体内的真气，还有些紊乱。

　　这时候距离地动榜排位赛开始，还有两天时间，秦逸也不着急，重新盘膝坐下，细细感悟，沟通天地法则，好让自己对炎魂大境界，融会贯通。

　　万魔妖王三分之一的血肉，都转化为了生命精华，被秦逸吸收。

　　身为炎士十层的强者，万魔妖王炼出了本命金丹。

　　本命金丹藏在它的肉身内，随着这次炼化，也被秦逸吸收掉了一部分。

　　万魔妖王本命金丹内，共有十八种神通。

　　秦逸这次吸收了其中两种。

　　不过这两种，只有一种，是秦逸现在能够立即使用的，另外一种，和天子枪法残卷中，有两招一样，都是至少达到炎徒境界，凝练出实体火焰，才可以发挥威力。

　　“鬼音嘶吼。”秦逸静下心来，细细参悟着这门神通。

　　能够凝聚在万魔妖王本命金丹中的神通，必然不会简单。

　　“一声尖啸，如鬼怪嘶嚎，声炸如雷，仿佛在脑海中响起，让千步内的敌人，毛骨悚然，神魂剧颤。”秦逸深吸一口气，本命金丹中的神通，顿时化作烙印，牢牢记在秦逸心中、脑海里，片刻功夫，秦逸就将这门神通，熟练掌握。

　　“这门神通的威力倒不是很强，不过胜在隐蔽，可以打敌人一个措手不及。”秦逸细细揣摩。

　　这门神通，可以在瞬间施展，让人防不胜防，可以说是，无比狠辣。

　　秦逸又将上次前往僵尸泥潭，得到的天子枪法残卷，取了出来。

　　残卷上面，记载着天子枪法的另外三式，不过这三式中，有两式，都是至少达到炎徒境界，才可以施展，只有一式烽火燎原，可以在炎者境界学会。

　　“看来炎徒境界，是炎魂大境界的一个分水岭。一旦达到炎徒境界，才可以修炼操控火焰的神通，一旦能够操控火焰，威力比起炎者境界，又要提升不知道多少倍。”

　　秦逸心中感叹，原来自己才跨出了，修行道路的第一步。

　　不过要是秦逸知道，绝大多数人，连这第一步，终生都没法跨出，而他短短半年，就成功突破，惊爆无数眼球，恐怕他就不会这么想了。

　　比如吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄四人，他们的天资，算是中上，在遇到秦逸之前，一直都在炼骨境界徘徊。

　　如果没有秦逸的帮助，他们或许一辈子，都没法提升境界，只能做个普通的小人物。

　　天圣学院里，远远比不上他们四人的，多得是。

　　秦逸现在，进入炎魂大境界，可以说，已经具备了，进入天圣学院金字塔顶端的条件了。

　　接下来的十多个时辰，秦逸闭目调息，运行八极大法，将自己的精神状态，调整到最佳，同时也不断参悟神通，隐隐约约，再次取得了精神上的进步。

　　当外面天色，露出一抹鱼肚白的时候，秦逸双眼睁开，神光湛然，踏上重重废墟，如一颗流星，划破黑夜，朝着天圣学院，急速飞去。

　　速度之快，肉眼根本无法捕捉。

　　沿途山峦河流，森林沼泽，全部被气浪掀翻炸开，一座山峰，甚至因为秦逸的掠过，被齐腰斩断，切口平滑整齐，鬼斧神工！


第136章 比赛前奏！

　　秦逸的速度，比来的时候，更加迅速。

　　几个呼吸的时间，就回了天圣学院的大门前。

　　虽然天色刚亮，但是整个天圣学院，人声鼎沸，张灯结彩，无数平时很少出现的弟子，也都纷纷抛头露面。

　　那些闭关的弟子，也都一个个出现，纵横捭阖，拉帮结派。

　　地动榜排位赛，虽然参赛的弟子，仅限于先天境界。

　　但是学院里，却是人人都重视，都连高阶弟子，真传弟子，精英弟子，各级长老，都会关注这场赛事。

　　因为先天境界表现出优秀天资的弟子，未来突破到炎魂大境界，实力提升的速度，才会比普通的弟子，高出一筹。

　　地动榜排位赛，说得简单点，就像是幼苗挑选大赛，选出来的精英，都会得到学院的全力栽培，未来不可限量。

　　那些已经晋升到炎魂大境界，在学院中结成党派的弟子，此刻也是前来观战，挑选那些有潜力的弟子，吸纳入党派，加以培养，未来成为党派的骨干。

　　雷天、陈昊枫、李和强等人，就是这样被选中的。

　　秦逸跨进学院，立刻就受到了无数弟子的注视。

　　神雷台击败上届第十的陈昊枫，征天殿压倒性优势，击败上届第八的李和强，并且和上届第二雷天的短暂交手中，占据上风，再和炎魂大境界的征天长老约战，迷雾海湾任务功劳点第一名，两名长老内定的低阶弟子……

　　等等事迹，都让秦逸的名气，不仅在先天弟子中传播开来，甚至不少中阶弟子、高阶弟子，都听闻了秦逸的名头。

　　秦逸展现出来的实力，也让不少这次志在必得的弟子，把他看做最强劲的对手。

　　一般人被这么多人，虎视眈眈地注视着，早就觉得不自在了。

　　但是秦逸却不同，他现在无论是实力还是精神，都远胜在场这些人。

　　秦逸大步向前走去，脚下生风，目光如炬，在场几乎所有弟子，被他扫中一眼，都觉得手脚冰凉，满身冷汗，战意全消。

　　一直等到秦逸走远了，他们才缓过劲来，全身湿透，心有余悸。

　　秦逸在学院中快速穿梭，很快就找到了吴鹏等人。

　　“秦逸，你回来了！”吴鹏等人的脸上，带着压抑不住的兴奋。

　　秦逸散出一点真气，在他们四个人身上查探一下，顿时又惊又喜：“你们把剩下的太乙元丹，全部吸收了？”

　　“是！”许强卫连连点头，眼中精芒闪闪，“全部吸收了，我们的实力，都再一次提升！”

　　吴鹏提升了两个层次，达到了祭髓境界第二层。

　　赵景胜成功突破祭血境界第九层，提升到了祭髓境界第一层。

　　许强卫和赵景胜没有太大差距，也是祭髓境界第一层。

　　曾玄略逊一筹，但是也达到了祭血境界第九层，无限接近于祭髓境界。

　　秦逸四个兄弟的实力，短短两个月，也发生了翻天覆地的变化，叫人叹为观止。

　　“我们家族，这次也都有人来观摩，前天我们已经分别见过他们了。”吴鹏的眼中，满是兴奋和得意。

　　“我家族里的那些人，有些一开始对我还不服气，但是见到我两个月时间，竟然提升到了祭髓境界，速度快得惊人，现在看到我，都恭恭敬敬，声音都不敢比我大。”赵景胜说话的口气，也充满了扬眉吐气的味道。

　　“很好。”秦逸连连点头，“你们知道这次的比赛，是在哪里举行吧，我们现在就先去占下好位置。这次比赛，大家争取优异的成绩，这样子一来，会得到更多的好处。”

　　吴鹏等人，连连点头。

　　不需要秦逸多说，他们也都是摩拳擦掌，恨不得比赛，快一点开始，有种迫不及待的感觉。

　　一行五人，随着滚滚热流，朝着天圣学院的中心地带，汇集而去。

　　远远望去，一条条人流，在半空汇聚，如同小溪，汇成大河，大江，最后融入大海。

　　站立花瓣上，飞行了大约半个时辰，秦逸远远就看到，一座巍峨高大的巨石斗兽场，盘踞在崇山峻岭之中。

　　太古苍莽的气息传来，贯通天地洪荒，仿佛是天地间一头巨兽，头顶天，脚踩地，数不尽的野兽气息，散发出来，虎踞龙盘，给人极强的视觉冲击力。

　　随着人流落到斗兽场四周，秦逸看到，斗兽场周边一共十六个入口，全部开放。

　　学院中一些中阶弟子、高阶弟子，还有部分长老，在维持四周的秩序，防止引发骚乱。

　　秦逸和吴鹏、赵景胜等人，正要走进斗兽场，突然远处人群，齐齐望向天空，发出阵阵惊叹。

　　“怎么了？”吴鹏手搭凉棚，好奇向远处张望，身边几个同伴，也都面面相觑，表示只看到两个黑点，正从远处飞来。

　　秦逸凝聚目力，朝黑点方向望去。

　　他的眼力，比在场任何一个人，都要强千百倍，定睛一看，远处景象，就在瞳孔中被拉近，看得一清二楚。

　　远远半空，数头巨兽，比大象还大，拉扯一小山一般的青铜战车，飞驰而来。

　　战车青铜斑驳，不知道是多少年的古物，车轮飞速旋转，无数亡魂火焰，盘绕其上，鬼哭神嚎，在天空上，划下熊熊烈焰。

　　另一个黑点，则是一只巨大的蜘蛛，堪比房屋，全身黑毛，每一根至少都有一丈，在阳光下泛出油亮光泽。

　　数百只复眼，一眨一眨，看得人头皮发炸。

　　蜘蛛和青铜战车，并驾齐驱，震得天空，都轰轰颤动，速度奇快，几个呼吸的功夫，就到达了众人上空不远处。

　　蜘蛛和青铜战车的速度，逐渐放慢，从半空缓缓落下。

　　阵阵压力，让方圆数百丈内的弟子，都感觉呼吸困难，脸色一阵苍白。

　　维持秩序的部分弟子和长老，这时候都朝着蜘蛛和青铜战车围拢过去。

　　“是皇龙岛和亵神宗的人，他们是应邀来观摩我们比赛的！”秦逸听到身后人群里，有一个中阶弟子，正向着身边的师弟师妹们，解释着。

　　听到“皇龙岛”和“亵神宗”这两个字，秦逸的心，顿时跳了一下！


第137章 宾客到来！

　　这两个门宗的名字，秦逸绝对不会忘记。

　　自己的兄弟之一，轩辕泽，就是皇龙岛门下，也已经几个月没见到了。

　　而亵神宗，和秦逸则有着血海深仇！

　　秦逸立下毒誓，要铲除亵神宗。

　　此刻见到亵神宗降临天圣学院，仇人就在眼前，秦逸眼中，杀气沸腾，整个人的气质，瞬间化为地狱修罗，吓得周边几个弟子，神色骇然，连连后退。

　　“秦逸？”一个少女声音，在背后响起，如同一泓清泉，让秦逸一下子冷静下来。

　　现在还不是自己发作的时候。

　　秦逸闭上眼睛，一个深呼吸，心情瞬间平复，眼神恢复清明。

　　转过身，秦逸看到洛珞，正有些疑惑地看着自己。

　　“师姐。”秦逸朝洛珞微微一笑，神态自然。

　　旁边不少弟子，见到洛珞，顿时手足无策，满脸兴奋、紧张的神色，脸皮都涨得通红。

　　但是秦逸却表现得很自然，谈笑风生，让他们自惭形秽。

　　“前段时间一直在闭关，看来师弟你的境界，又有了提升了。”洛珞上下打量一下秦逸，眼中顿时神光闪闪。

　　洛珞眼光毒辣，但是就算她想象力再丰富，恐怕都猜不到，秦逸已经一举突破了炎魂大境界，在洛珞的想法里，秦逸现在应该是祭魂境界四五层。

　　两个月时间，就从祭体境界提升到祭魂境界四五层，一下子突破了近十层境界，也足以引起洛珞极大的震动了。

　　“师弟，决赛的时候，我会和你好好打一场。”洛珞笑了笑。

　　“嗯，我会加油的。”秦逸笑着点了点头。

　　两个人的谈话，极为自然，好像进入决赛，已经是板上钉钉的事情。

　　周围的弟子们，没有一个觉得他们的谈话，有什么不妥，秦逸和洛珞的气场，压得他们，根本没法抬头。

　　“秦逸！原来你在这里！”一声厉喝，从不远处传来。

　　一股强劲的气流，如利刃，猛然剖开人群，气流两边，一大片弟子，狼狈跌倒，摔得灰头土脸。

　　这些弟子爬起来，正要张口叫骂，但看到一步一步走来的雷天时，已经到嘴边的话，硬生生又咽了回去。

　　“雷天！”秦逸目光如炬，一眼就看出来，雷天实力的变化，也有了惊人的突破。

　　此刻的雷天，给秦逸的感觉，就像是一座即将喷发的火山。

　　条条煞气，缠绕他的全身，每往前走一步，身体都如同一柄利剑，斩开空气，地面上随着他的脚步，出现道道漩涡，呜呜作响。

　　雷天眼中满是血丝，面目狰狞，肌肉块块鼓起，撑得长袍都要撕裂，充满了爆炸性的力量，整个人满是嗜杀、嗜血的气势，仿佛成了一件杀人凶器，让人退避三舍。

　　看到雷天这副模样，秦逸神色淡然，但是心中，却是暗暗警惕。

　　对方这两个月时间，显然也进行了艰苦，甚至可以说残酷的修炼。

　　秦逸甚至可以从雷天的脚下，感受到踩踏修罗的血腥气。

　　“秦逸，你早些和我遇上吧，我已经迫不及待，要在众目睽睽下，拧下你的脑袋了。”雷天狞笑道。

　　地动榜排位赛，是最严酷的优胜劣汰的比赛，在赛场上，死伤在所难免。

　　只是平时，大家碍于同门，不愿结仇，能放一马，就不会下死手。

　　但是也不乏原本就有矛盾的两人，在比赛中遇上，这样一来，赛场立刻就变神雷台，不死不休！

　　伴随威胁，雷天身上嗜血气息，散步开来，空气中，都仿佛有头头修罗，凶猛残暴。

　　周围弟子感觉到雷天身上的煞气，都不由自主，双膝发软，往后退去。

　　可是这些煞气，涌动到秦逸面前，立刻就消散无形，化解不见。

　　秦逸的体内，像是有一个黑洞，把这些恐怖的煞气，全部吞噬。

　　雷天心中又惊又怒，但是脸上，却没有表现出来。

　　“我也很期待。”秦逸冷冷道：“别忘了在迷雾海湾我说的话。你当时做的事情，我会让你十倍、百倍地付出代价。”

　　雷天眼中，闪过一丝心虚，恶狠狠地道：“好好享受吧，明年的今天，就是你的忌日了！”

　　说完转身，一把推开挡在自己面前的人群，大步朝斗兽场走去。

　　发生了短暂的冲突，秦逸的视线，重新回到皇龙岛和亵神宗来客身上时，那青铜战车和庞大蜘蛛，已经双双落在了不远的地方。

　　大批弟子，都涌去围观。

　　秦逸和洛珞、吴鹏等人对视一眼，顺着人流，一起走了过去。

　　秦逸身上，无形真气，涌动而出，挡在他前面的弟子，还没有来得及反应，就被轻轻推到一边，拥堵的人群，出现条条缝隙，让秦逸等人，畅通无阻，很快就到了人群的最前排。

　　空地上，六头巨型怪兽，正不断打着响鼻，看上去有些像犀牛，鼻前长了黝黑大角，全身披着青铜铠甲，凶神恶煞，体型比大象还大。

　　每一头怪兽的背上，都拴着三条成人手臂粗细的锁链，十八条锁链，拖动巨大的青铜战车。

　　战车虽然停在原地，但是车轮中喷涌的火焰，依旧熊熊，从天上延伸到地面，让人胆战心惊。

　　距离战车不远，房屋一般大小的黑色蜘蛛，蛰伏在地上，条条手臂，如钢刀利刃，闪烁寒芒，叫人不寒而栗。

　　蛛蛛背上，站着十多个身穿黑袍的人，看不清年龄性别。

　　这些黑袍，每一件上面，都用金丝绣着裸体女郎，搔首弄姿，阳光下，这些女郎忽明忽暗，仿佛活过来一样，坐着种种挑逗的动作。

　　如果定力差一点的弟子，恐怕会直接把持不住。

　　十多个亵神宗的来人，从蜘蛛背上跃下。

　　冲天煞气，环绕他们，仿佛一条巨型血蟒，缓缓盘转，气势惊人。

　　领头的一个黑袍人，摘下兜帽，引起围观弟子，一阵惊呼。

　　这个黑袍人，高大挺拔，半边脸上，带着一面黄金面具，面具上勾画着赤红色的火焰图腾，似笑非笑，整个人显得极为诡异。

　　其他的黑袍人，也都摘下兜帽，他们脸上，也都带着面具，不过面具的材质，却各不一样，有白银的，有青铜的，只有一个人，带着木质的面具。

　　这些面具，显然就是这些人的地位象征。

　　亵神宗和天圣学院一样，其中弟子，也有三六九等之分，而面具的材质，就是他们身份地位的证明。

　　“亵神宗……”秦逸心中，默默念着这三个字，将这些黑袍人的身形，刻进脑海。

　　天圣学院有长老出来，负责引领者亵神宗的客人，朝斗兽场中走去，他们的位置，自然是斗兽场里，视野最开阔，视线最好的顶级位置。

　　这时候，皇龙岛的青铜战车，发出吱嘎一声轰鸣，滚滚气浪，搅动云雨，摇撼地面，周围弟子，不由自主闭上眼睛，往后退了一步。

　　秦逸毅力气浪中，岿然不动，望见一行人，身穿华贵长袍，从青铜战车里，鱼贯而出。

　　秦逸的眼睛，突然一亮，看到了一道熟悉的人影！

　　正要向那人打招呼，一个天圣学院的长老，挡在了他的面前，怒气冲冲：“你想对皇龙岛的客人做什么！来人啊！给我把这个弟子抓起来，扰乱赛场秩序，剥夺他的比赛权利！”


第138章 无耻小人！

　　四周人群，顿时一阵混乱。

　　数个执法堂的弟子，几个闪现，就来到了秦逸面前，将他团团围住。

　　“有什么问题吗？”秦逸看着这个大呼小叫的长老，淡淡问道。

　　“辰天长老？秦逸没有做什么出格的事情呀？”吴鹏上前一步，脸上也写满了疑惑。

　　辰天长老四下看看，脸上露出，怪异的笑容，用只有两个人听到的声音，道：“你虽然没有做出什么出格的事情，不过征天长老是我的好友，他让我在这次比赛上，好好关照一下你。”

　　秦逸的眼神，闪过一道厉芒。

　　“来人啊！给我把他拿下！”辰天长老洋洋得意，花白的胡子，上下抖动，对几名执法堂的弟子，颐气指使道：“这个弟子刚刚行为异常，你们把他带回去，拷问一番。学院这次让我统筹接待贵宾的事宜，我可不希望出什么纰漏。”

　　“辰天长老，等等！”吴鹏和赵景胜等人，一下子急了，“秦逸什么都没做，过会儿就要比赛，你不能这样随便抓人！”

　　“来人啊，给我把他们一起拿下，带到刑罚堂，好好拷问一番！”辰天长老一挥手，“你们执法堂的弟子，每人增加二十点功劳点。”

　　这几个执法堂的弟子，一开始还有些犹豫。

　　现在一听说，竟然可以增加二十点功劳点，顿时牟足了力气，手中锁链，哗哗作响，朝着秦逸等人，锁了过来。

　　看到吴鹏等人无力地挣扎，辰天长老脸上，写满了嚣张：“你们叫也没有用，这里这么多人，你们的声音，早就被淹没听不见了。再说，这次接待来宾的重任，是我全权负责，我说谁有不轨的行为，就算你全身长满了嘴，也说不清。你们周围，要是谁想为他们开脱，我就把他一并抓起来，剥夺比赛的权利！”

　　周围都是普通的弟子，全指望着地动榜排位赛，能够为自己打响名气。

　　辰天长老的淫威，让他此刻只手遮天，周围一些有正义感的弟子，也只能默默缩了回去，爱莫能助地，望着秦逸等人。

　　“慢着！”秦逸冷冷道。

　　“有什么话，去刑罚堂了再说！”执法堂弟子，不耐烦地将锁链，朝秦逸身上套去。

　　秦逸提升到炎者境界后，感知力的范围，从原先的一千七百步，提升到现在惊人的四千步，比普通的炎者境界，都要超出一大截。

　　四千步内，风吹草动，秦逸明察秋毫，了若指掌。

　　几乎是在瞬间，秦逸就感觉到，大约两千步远的地方，征天长老正不怀好意地，望着自己。

　　秦逸生平最讨厌的，就是这种背后耍阴谋诡计的卑鄙小人，伪君子。

　　秦弘毅如此，秦弘仁也如此，秦逸把他们，都杀了！

　　秦逸目光如炬，眼神如骄阳烈日，视线化作滚滚热浪，直逼征天长老。

　　远远的隐蔽角落，征天长老正窥视着秦逸等人，突然看到秦逸朝自己望过来，视线有力，如利刃，如洪流，轰然冲击到他面前，让他脑袋像是被重锤砸了一记，眼前一黑，差点摔倒在地。

　　“辰天长老，你是不是有些过分了。”秦逸一把扯住面前锁链，轻轻一捏，锁链就像是泥巴一样，烂得粉碎，吓得那个执法堂弟子，呆立当场。

　　“我只是想和我兄弟打个招呼，你的行为，有些过激了吧，你看，征天长老都看不下去了。”秦逸冷笑连连，缓缓抬起一根手指。

　　“兄弟？什么兄弟？你的兄弟除了这群土鸡瓦狗，还能有谁，别在这里故弄玄虚！”辰天长老手指，从吴鹏等人额头上，一一戳过去，咆哮道：“你竟敢反抗执法，按照天圣学院的法律，我现在就可以废去你的神通，把你赶出天圣学院！”

　　被辰天长老如此蔑视，吴鹏等人眼中，怒火熊熊。

　　“我的兄弟是土鸡瓦狗？”秦逸面罩寒霜，“辰天长老，你今天一定会为你这句话，付出代价！”

　　秦逸指头，猛然伸直。

　　一股强劲气流，如利箭，唰一声，在半空激射滚滚气浪，眨眼功夫，无边杀气，射到远处征天长老面前。

　　啪！

　　一声脆响，真气在征天长老面前爆炸，空气都被炸出一人高的火星流雨，吸引众人注意，引起一阵骚乱。

　　征天长老反应不及，被活活吓到双腿发软，爆炸时空气中涌现的修罗恶魔气息，差点把他的灵魂，骇出体外，幸好扶住身边高墙，这才没有摔倒，在众目睽睽下出丑。

　　但即便如此，他脸色惨白如纸的狼狈模样，还是被众人收入眼底。

　　“放肆！”看到这一幕，辰天长老暴跳如雷，指着秦逸的鼻子喝骂道：“秦逸！今天是我们天圣学院，地动榜排位赛的大日子，不仅如此，还会有大批贵宾，前来观摩。而你却在大庭广众之下，攻击长老，违反法律，我现在就代表学院，废你神通！”

　　辰天长老像是一下子抓住了秦逸的小辫子，眼神里满是得意洋洋的神色。

　　征天长老此刻也面色铁青，赶了过来：“秦逸，我今天一定不会放过你！”

　　秦逸冷冷和辰天长老、征天长老对视，目光越来越冷：“你们竟然敢侮辱我和我的兄弟，我倒要看看，你们这两个垃圾中的垃圾，怎么废我的神通！”

　　“疯了疯了，这小子已经堕入魔道了！”辰天长老大呼小叫，毫无形象。

　　“怎么了？”一个男人浑厚的声音，这时候从征天长老背后，传了过来。

　　辰天长老正手舞足蹈，转身看到来人，顿时一个激灵，全身都抖了一下。

　　接着，他的脸色，瞬间从张狂愤怒，变得极为恭顺，像是讨好主人的老狗，摇着尾巴，变脸之快，无人能及。

　　“原来是轩辕宗主，这里发生了一点小事，竟然惊扰到了您，真是罪过罪过。”辰天长老弯着腰，恭恭敬敬地说道，恨不得去舔来人的鞋底。

　　看到说话的这个人，征天长老的脸色，也闪过复杂神色，眼角闪烁怨毒目光，咬着牙对秦逸道：“小畜生，你把轩辕宗主惊扰过来了，今天就算是学院院长，也保不了你！”


第139章 形势逆转！

　　秦逸望向眼前这个身材魁梧的中年人。

　　中年人看上去四十岁上下，留着优雅的两撇小胡子，目光炯炯有神，一身华贵长袍，绣着皇龙岛的标记，站在原地，即便不动，都给人一种，虎踞龙盘的感觉。

　　就像是一条巨龙，虽然闭着眼睛，可一旦惊扰到他，他睁开双眼，就能让你灰飞烟灭！

　　这个人，就是皇龙岛宗主的亲弟弟，皇龙岛现任副宗主——轩辕战天！

　　“轩辕宗主，您放心，我和征天长老，现在就亲自出手，把这个猪狗不如的畜生，和他那帮所谓的兄弟，一个个土鸡瓦狗，全都废去神通，赶出天圣学院。”辰天长老点头哈腰，脑袋都恨不得磕到地上，就算是对着他亲爹亲妈，恐怕都没有这么客气。

　　征天长老，满脸得意，恨不得立刻就让所有人看到，秦逸等人的凄惨下场。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄的脸上，写满了愤怒，却又无能为力。

　　“土鸡瓦狗，猪狗不如……辰天长老，你好大的胆子！仗着有天圣学院撑腰，你就敢在这里，公然侮辱我和皇龙岛嘛！你以为我们皇龙岛，不敢和你们天圣学院开战吗！”

　　轩辕战天突然变脸，面罩寒霜，怒火熊熊，声音如洪钟大吕，方圆千步内弟子，体内血肉翻腾，难受无比。

　　辰天长老和征天长老，距离最近，首当其冲。

　　辰天长老更是往后连退数步，脸上满是惊骇和不解，想不明白自己辱骂秦逸，和轩辕战天，有什么关系。

　　自己的马屁拍到了马腿上，居然让轩辕战天，如此愤怒。

　　秦逸的嘴角，露出一抹不易觉察的微笑。

　　形势陡然逆转，不仅吴鹏、赵景胜等人，满脸错愕，周围所有弟子，都不明白发生了什么。

　　征天长老脸上的笑容，整个僵住，四肢冰凉。

　　辰天长老瑟瑟发抖，头上满是冷汗。

　　轩辕战天身上怒意，一波接着一波，惊涛怒浪一般，让他灵魂，都要被震垮，震碎了。

　　皇龙岛和天圣学院开战，这个罪责，就算一千个他，一万个他，一亿个他，都承担不起啊！

　　还没走远的亵神宗众人，这时候也停下脚步，静待情势发展。

　　“轩辕、轩辕宗主，我、我哪里说错话了……”辰天长老结结巴巴问道。

　　轩辕战天冷哼一声，道：“辰天长老，天圣学院让你来接待我们皇龙岛，原来就是让你这样子来侮辱我们的。”

　　“没、没有！”辰天长老满脸惊恐，手指着秦逸，尖叫道：“我绝对没有这个意思，只是这个小畜生刚刚……”

　　“你还敢说小畜生！”轩辕战天一声大喝，凌空一抓，辰天长老就像是小鸡一样，被轩辕战天抓在手里，舌头都吐了出来。

　　轩辕战天滔天怒意，搅动天上云层，都被击穿！

　　“轩辕宗主，请手下留情！”赶来的柏明长老见状，急忙出言阻止，“是什么样的事情，竟然惹得轩辕宗主如此气愤，我们天圣学院，一定会严肃处理这件事情。”

　　辰天长老此刻几乎都被吓死了，眼珠子突出眼眶，脸皮下堆满了鲜血，身子抖个不停，像是刚从水里打捞上来的一样。

　　“哼！柏明长老，你来得正及时，我正要率领我们皇龙岛，起程回去。”轩辕战天将辰天长老，一把丢在地上，像是丢了一团垃圾，冷冷道：“今天我们应邀来观摩天圣学院的地动榜排位赛，本想着天圣学院应该以礼相待。结果却是，刚下战车，就被人辱骂是畜生、猪狗不如，我想问问，天圣学院，就是这么待客的嘛！”

　　“我、我没有。”辰天长老四肢发软，根本爬不起来，只能趴在地上，哀求地看着柏明长老道：“我是骂秦逸和另外几个弟子……”

　　“骂秦逸和另外几个弟子？”轩辕战天重重哼了一声，如炸雷，吓得辰天长老一下子跳了起来。

　　“你知道秦逸是谁吗？”轩辕战天问道。

　　周围人群，一下子全都愣住了，就连柏明长老，都露出不解神色，只有秦逸，露出一切尽在掌握的神色。

　　从轩辕战天的语气里，他似乎知道秦逸，并且还有秦逸，有一些关系。

　　辰天长老和征天长老，都有种不好的预感，两个人的心脏，开始逐渐下沉，背上全是冷汗。

　　“告诉你们，秦逸是我儿轩辕泽的结拜兄弟！半年之前在迷雾海湾，我儿轩辕泽被鱼人首领暗算，要不是秦逸出手，击杀了鱼人首领，又为我儿解毒，恐怕我这个皇龙岛副宗主，已经绝后了！”

　　轩辕战天的话语，掷地有声，在场所有人，都被吓傻了！

　　秦逸只是天圣学院一个普通弟子，而轩辕战天，却是皇龙岛的副宗主，跺一跺脚，都能震得御风大陆抖一抖的大人物！

　　一个别人眼中的虾米，现在却让人们得知，他背后有一头巨龙在撑腰！

　　辰天长老和征天长老，此刻颤抖得如同筛糠。

　　他们脚下地面，汗水不断滴落，都汇成了一条小溪。

　　“秦逸是我轩辕泽的结拜兄弟，他的兄弟，也同样是我的兄弟。”一个清朗的声音，响了起来，“我倒想问问，我兄弟秦逸，到底今天做了什么，要是你不能给我一个满意的答复，我和我父亲，都不会罢休！”

　　一个身形俊逸的少年，从皇龙岛众人身后走了出来，来到秦逸面前，含笑道：“兄弟，我们又见面了！”

　　依旧是身负长剑，轩辕泽眉目间，英气更盛，气势更足。

　　很显然，鱼人首领的尸体，让他在皇龙岛，换取了极丰盛的奖励！

　　轩辕泽环视四周，目光灼灼，声音传到了每个人的耳朵里：“六个月前，我力战鱼人首领，却中了他的暗算，生命危在担心。多亏秦逸，出手击杀了鱼人首领，然后解救了我，事后我们便结为异姓兄弟，同气连枝。辰天长老，你今天辱骂秦逸，就等于骂我！”

　　在场无论是弟子，还是长老，全都再一次震惊了！

　　除了秦逸和皇龙岛副宗主的儿子，是结拜兄弟这件事，还有一件，就是鱼人首领竟然是秦逸击杀的！

　　秦逸那次一千多点功劳点的余波，还没有平息，今天仿佛湖面里，再次引爆了一颗炸弹！

　　全场哗然，惊呼阵阵！

　　辰天长老和征天长老对视一眼，两个人面若死灰。


第140章 天才弟子！

　　皇龙岛副宗主儿子的结拜兄弟！

　　这是什么概念？

　　在御风大陆上，皇龙岛绝对是和天圣学院，同处一个档次的庞大门派，占据海外仙岛。

　　宗主实力，深不可测，门下弟子，人才辈出。

　　而且从刚刚轩辕战天的态度上来看，他对轩辕泽的这个结拜兄弟，十分满意，甚至不惜，在天圣学院的地盘上，出手相护！

　　轩辕战天什么角色？

　　那是御风大陆上，任谁都要给面子的存在。

　　现在这个巨大的脸面，在给秦逸撑腰。

　　而辰天长老和征天长老算什么？

　　顶多就是在天圣学院里，作威作福，私下里，被无数弟子瞧不起，如果不是仗着长老之位，恐怕早就被人活活打死！

　　他们两只泥鳅，怎么可能和九天之上的巨龙——轩辕战天，相提并论。

　　辰天长老和征天长老，再没有之前趾气高昂的模样，面色灰白，嘴唇毫无血色，汗如雨下，瑟瑟发抖，形如丧家之犬，要多狼狈，就有多狼狈。

　　此刻千夫所指，形如枯木，如坠冰窖。

　　轩辕战天只需要吹一口气，就可以杀了他们，让他们死无葬身之地。

　　偏偏现在带给他们的压力，比杀了他们，还要难受千倍万倍，就算是煎熬，都比现在的感觉舒服。

　　要是早知道秦逸有这么大的后台，就算借给他们一万个胆子，他们也不敢来找秦逸的麻烦。

　　辰天长老更是肠子都悔青了，今天的麻烦，就是他自己找上来的。

　　“轩辕宗主，还请息怒。”柏明长老略一观察，基本上就可以了解，发生了什么事情。

　　“这件事情，是我们学院接待，用人不淑，还请轩辕宗主见谅。”

　　听到柏明长老的话，辰天长老，如丧考妣，整个人一下子瘫软在了地上。

　　“辰天长老，我今天就代表学院，剥夺你长老的称谓，去刑罚堂，找刑罚长老，自领惩罚吧！”

　　柏明长老冷哼一声，一挥衣袖。

　　狂风刮过，吹得辰天长老，众目睽睽下，在地上如滚地葫芦，摔了个头破血流，站起来后，跌跌撞撞，头也不敢回，赶紧跑远了，如同丧家之犬。

　　看到这一幕，吴鹏、赵景胜等人，都觉得格外解气。

　　秦逸只是冷冷看了辰天长老一眼。

　　柏明长老，剥夺了辰天长老的长老称谓。

　　以后辰天长老在天圣学院，也只能夹着尾巴做人。

　　“实力，柏明长老之所以拥有生杀大权，一方面是他做事公允，德高望重，另一方面，更是因为他实力高强，远超辰天和征天。实力才是一切！”秦逸一下子，又领悟出来许多思想，一时间醍醐灌顶，整个人精神，为之一振，全身都散发出来，鹤立鸡群的气质，让人仰慕。

　　“征天长老，这件事其中牵扯到别的事情，等到赛事完结，我们在讨论其中细节。你身为长老，如果做事违反学院法律，我也会对你严惩！”柏明长老，声色俱厉，威严尽出。

　　征天长老弯着身子，连连拱手、作揖，瑟瑟发抖，连声称是，根本不敢有一丝违逆。

　　秦逸目泛寒光。

　　如果今天不是有这么多人，就凭天辰长老和征天长老辱骂秦逸，和他兄弟的话，秦逸就一定会杀了他们，毫不留情！

　　狠狠教训了辰天长老和征天长老，柏明长老话锋一转，对轩辕战天笑道：“既然我们学院的天才弟子秦逸，和令公子是结拜兄弟，那也是我们天圣学院和皇龙岛的福气。”

　　柏明长老这番话一处，秦逸的地位，顿时连跃数十个台阶，高高在上！

　　柏明长老在学院众多弟子，皇龙岛代表的面前，亲口赞赏秦逸是天才弟子。

　　近百年来，只有大师兄项知秋、凌怡长老等寥寥几人，享受过这等殊荣！

　　从此以后，就凭着柏明长老亲封的“天才弟子”这个名号，秦逸在学院里横着走，都没几个人敢管！

　　秦逸的后台，太硬，太硬！

　　“轩辕宗主，既然前来，就是客人，怎么能让您回去，现在我们就前去斗兽场，准备观看这一次的地动榜排位赛。”柏明长老笑了笑，做了个请的姿势。

　　一道红练，从他掌心飞出，唰唰唰唰，折叠成巨大台阶，缓缓运动。

　　人只要站在台阶上，台阶就会慢慢的，把人自动运送到斗兽场顶端的贵宾席位上。

　　柏明长老，给足了轩辕战天面子，轩辕战天格外满意，点点头道：“有劳柏明长老了。”

　　说完后又转头，看了秦逸一眼，目光中烈火燎原，仿佛一下子，就把秦逸看穿。

　　普通人被轩辕战天这么一看，都会被他的威势压住，全身颤抖，双膝发软。

　　但是秦逸却不同，他刚感觉到一丝压力，就知道，这是轩辕战天对自己的考验，迅速运转黑蛟破宙劲和八极大法。

　　层层威压，不仅顿时就被化解，轩辕战天的一丝精气，甚至神不知鬼不觉地，被秦逸引入吞天大墓，事后进行炼化，必然会得到巨大的好处。

　　见秦逸态度不卑不亢，腰杆挺得笔直，轩辕战天对自己儿子的这个结拜兄弟，更加满意，哈哈大笑，随着柏明长老登上台阶。

　　皇龙岛一行人，紧随其后。

　　“兄弟，过会儿我就在上面，期待你夺魁！”轩辕泽也很高兴，“你的实力，兄弟绝对对你有信心！”

　　“好，我们比赛完了见。”秦逸朝他挥挥手。

　　“你就是秦逸？”就在这时候，一个尖细的嗓音响起，如猫爪挠心，叫人听着，直皱眉头。

　　众人视线，都被这个刺耳的声音，吸引过来。

　　秦逸冷冷转过头，看着面前这个戴着白银面具，亵神宗的来人。

　　对方打量着秦逸，秦逸如冰山一样，丝丝寒气，叫人不寒而栗。

　　“很好，非常好！”戴着白银面具的人，发出一阵怪笑，走回到亵神宗那群人中，也登上柏明长老设下的阶梯。

　　“秦逸，你没事吧？”等到人流再次恢复，赵景胜向半空阶梯望了一眼，问道：“那个亵神宗的人，鬼鬼祟祟，没按好心。”

　　“哼，他们敢在天圣学院做什么出格的事情，我就让他们有来无回。”秦逸冷笑一声，对众人挥挥手道：“走，我们进场去，比赛就要开始了！”


第141章 十大门宗！

　　半空台阶之上，隐隐煞气，纠结成一片，在亵神宗众人身上，彼此交接，相连。

　　“长老，在玉华城击杀三少爷和邪皇长老的，十有八九就是那个秦逸。”那个戴着白银面具的人，细声说道。

　　“我知道了。这里毕竟是天圣学院的底盘，我们小心行事。”戴着黄金面具的那个人，沉吟片刻，道：“在学院里，我们自然不能随便做什么，但是出了学院，就算他是天圣学院的弟子，我们也要把他挫骨扬灰！”

　　亵神宗众人暗中订下的毒计，秦逸自然不会知道。

　　不过之前亵神宗的态度，也让秦逸明白，对方可能已经知道，汪天行和邪皇长老，是自己所杀。

　　“不需要你们找我，我很快也会找到你们门上去！”秦逸心中，冷哼一声，领着众人，大步跨进斗兽场。

　　斗兽场的场地，恢宏无比，四周一层一层巨大的石阶，每一层，雕刻复杂铭文符箓，鬼斧神工，每一层台阶，都至少有三个人那么高。

　　密密麻麻数不尽的弟子，此刻已经开始落座，放眼望去，全部是人头。

　　斗兽场上方视野最好的位置，都被设成贵宾席位，普通弟子，根本不可能在上面，有一席之地。

　　学院德高望重的长老、各门派邀请而来的宗主，知名的散修，应邀而来，才可以坐在上面享受。

　　秦逸带领着吴鹏等人，在人群中寻找着视野开阔的好位置。

　　一路上的弟子，看到他们前来，纷纷避让。

　　很快，秦逸他们，就寻找到了一处绝佳的座位，虽然比不上贵宾席位，但比起整个斗兽场绝大多数的位置，要好上许多倍。

　　随着众人的落座，整个斗兽场，很快人声鼎沸，热闹无比。

　　秦逸估算了一下，整个斗兽场中，至少容纳了八九百万人，一眼望去，四周全是人头，远处的人群，只剩黑点！

　　“秦逸。”洛珞走了过来，坐在秦逸身边的那个弟子，赶紧把位置让开，让洛珞坐下，满是讨好的意思。

　　“刚刚的事情，我已经听说了。抱歉我没有在场，因为师姐临时找我。”洛珞诚恳道。

　　秦逸摆摆手，示意没有关系。

　　“师姐，我看今天来观摩的门派很多，你给我介绍一下吧，到底来了那些门派。”秦逸抬头，朝斗兽场上方的贵宾席位望去。

　　道道冲天罡气，从贵宾席位上，连接成一片，遮天蔽日，凶猛澎湃，就算鬼神经过，也要绕道。

　　贵宾席位上，此刻聚集了御风大陆上，各门各派派出的代表人物，一个个都是顶尖高手。

　　他们的气势，连接起来，就算苍穹，都能被击穿，天上银河，都可以肆意揉弄。

　　摘星拿月，破碎星辰，不在话下！

　　别的弟子，望向贵宾席上，高高在上的强者们，都会从心底，生出畏惧和仰慕的心情。

　　可是秦逸却没有，继承蛟龙力量后，秦逸的精神、心理，也受到了一定的影响，面对强大的存在，不仅不会胆怯畏惧，反而会有和对方比上一比的冲动。

　　洛珞看着秦逸闪烁精芒的眼神，心神一动，微微一笑，给秦逸介绍道：“具体我也不是特别清楚，我知道的，就给你介绍一下吧。”

　　“因为地动榜排位赛，是我们学院内部的比赛，所以学院并没有邀请大陆上，所有的门派，只是邀请了一些比较大的门派，还有知名的散修，前来观摩。”

　　“你感觉现在人特别多，但其实和一年半后的仙道大会比起来，我们这里的人数，根本不值一提。”

　　“仙道大会竟然比现在规模还大？”秦逸吃了一惊。

　　八九百万人，已经可以算是御风大陆上，一个中等城市的规模了！

　　“是啊，仙道大会的时候，不仅是御风大陆，甚至是附近大陆上的修道者，也会慕名而来，到时候你可以看到各式各样的门派和散修。仙道大会汇聚了相邻大陆上几乎所有的精英，那时候才是群英盛会。”

　　“不过就算比不上仙道大会，在御风大陆上，能开展地动榜排位赛这种规模比赛的，除了我们天圣学院，也是屈指可数的。”

　　洛珞的脸上，带着一丝骄傲的神色，继续给秦逸介绍道：“御风大陆上的门派，零零总总，大约有三千大道，不过规模有大有小，另外还有无数的散修，分散在大陆各处的深山或者海岛上，具体多少，就没法统计了。”

　　“三千大道，这么多。”秦逸心中感叹，同时凝神细听。

　　“三千大道听上去让人觉得很多，其实绝大部分精英，都被排行前十的门宗，给垄断了。可以说，大陆上能提升到炎魂大境界的修道者，有超过五成，都在排行前十的门宗里。而炎士、炎师、炎宗等等高境界，更是九成，都只会诞生在十大门宗，其他门派，或许机缘巧合，会有弟子遇上大仙缘，得到大突破，不过这种情况，百年都难得一见。”

　　洛珞顿了一下，继续道：“十大门宗，可以说几乎掌握了御风大陆的全部资源。不过虽然统称十大门宗，但也有档次之分。”

　　“我们天圣学院，毫无疑问属于第一档次。”一边的吴鹏听到二人对话，笑着插嘴道。

　　洛珞笑着点了点头，同时微微抬起下巴，指向上层的贵宾席位，给秦逸介绍道：“第一档次的门宗，有我们天圣学院，还有皇龙岛、太乙道、龙虎门、惊龙学院。第二档次的门宗，有麝香谷、风雷学院、无敌楼、冰峰学院、五蕴府。”

　　秦逸将十大门宗的名字，都记在心里，然后问道：“那么师姐，亵神宗属于哪个档次的呢？”

　　“亵神宗？”洛珞朝远处的贵宾席位望去，道：“亵神宗在除去十大门派的第二梯队里，应该算是排在前列，他们做事，心狠手辣，不择手段，在御风大陆上，名声很不好。这次邀请他们前来，也是学院礼节性邀请一下。不过听说，亵神宗只是一个分舵，背后拥有更强大的势力。只是这个消息，还没有能够得到证实。”

　　秦逸暗暗点头，洛珞今天所说的信息，对他今后来说，格外重要。

　　从洛珞的叙述里，秦逸也增长了见识，原来的自己，对这个世界的了解，就像是井底之蛙。

　　但是秦逸也明白，外面的世界，要比自己现在知道的，还要更大，听说三千大道，十大门宗，也只不过是窥视到了这个世界的，冰山一角。


第142章 党派高层！

　　就在秦逸和洛珞聊天的时候，又有数百万的弟子，涌入了斗兽场，他们中其中绝大多数人，都是来参加地动榜排位赛的。

　　毕竟这是一个一举成名的机会。

　　就算得不到头名，甚至连十强都进不去，但只要一些精彩的表现，能够得到学生党派的青睐，被吸收进去，接下去的修行之路，会顺畅许多。

　　所有人都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　在这数百万的弟子中，不乏一切全身仿佛燃烧着火焰，灼浪阵阵的弟子，穿行而过时，滚滚热浪，叫人窒息。

　　这些都是平时很少在学院外围出现，达到炎魂大境界的弟子。

　　这部分弟子一出现，顿时吸引了无数先天弟子的注意。

　　突然，斗兽场的入口，传来一阵欢呼骚动，吸引了众人的注意。

　　洛珞望过去，念念有词：“皇极苑龙星痕，青雷坞冷玉寒，碎星堂东方逸，乾坤宫步逸尘、顾宇亮，昇龙坊罗天，明月门慕容习师姐。”

　　顺着洛珞的视线望过去，秦逸看到，一群男女，在无数弟子簇拥下，众星捧月，结伴而来。

　　皇极苑、青雷坞、碎星堂、乾坤宫、昇龙坊、明月门，是天圣学院中，最大的几个学生党派，手眼通天，就算学院长老，有时候也不能把他们怎么样。

　　这些党派领袖，或是高层人物，自然都是天圣学院里，地位极高的弟子。

　　龙星痕，秦逸见过，是皇极苑的二当家，学院真传弟子，炎士境界。

　　冷玉寒，和他名字一样，面罩寒霜，目光犀利，不苟言笑，阵阵威严，让人在他面前，不由自主，就矮了一分，学院真传弟子，炎士境界。

　　东方逸，碎星堂的领袖，整个人并没有他的姓氏那样大气，反而给人一种阴邪的感觉，一双眼睛，有如眼镜王蛇，毒性极强。

　　秦逸在征天殿里，打败的那个李和强，就是碎星堂的人。

　　对于李和强的挑衅，秦逸从一开始，对碎星堂就没有好感。

　　步逸尘，看上去像个书生，看似弱不经风，但举手投足，阵阵仙气，让人恍惚间觉得，他好像随时都可能飞升仙界一般，目光看似笑盈盈的，但是却有着过人威严。

　　秦逸看到他的腰牌，知道他是学院的真传弟子，但是秦逸总觉得，这个人就像是一柄插在剑鞘中的利剑，他对外展示出来的，并不是他的真实实力。

　　见到步逸尘的同时，秦逸也看到紧跟在步逸尘身后的顾宇亮。

　　顾宇亮的伤势，经过两个多月的调养，似乎恢复了一些，但是脸色，依旧不太好看，仿佛大病初愈。

　　毕竟不是谁都像秦逸这样，服用过暴血狂神丹，依旧可以活蹦乱跳，一点事都没有。

　　“乾坤宫。”秦逸眼睛眯了眯。

　　帮秦雨薇去夺吞天大墓的顾宇亮，代替秦雨薇来“请”自己的苏飞，都是乾坤宫的人。

　　乾坤宫，就是秦雨薇的后台！

　　而那个神秘的圣主，也一定和乾坤宫，有千丝万缕的联系。

　　秦逸将乾坤宫的名字，在心中默念三遍，牢牢刻在心里，朝下一个人望过去。

　　昇龙坊的罗天，身材壮硕，比其他人，要足足高出一个头，头发根根直立，肌肉块块鼓起，仿佛有岩浆，在血管里涌动，整个人气势，如同一头暴熊。

　　他的眼中，闪烁阵阵精芒，表示他并不只是一个肌肉发达的人，同样拥有睿智的头脑。

　　而明月门的慕容习，出乎秦逸的意料，竟然是个女人。

　　并且看上去只有二十多岁的样子！

　　不过秦逸很快释然，修道者都会服用丹药，驻颜有术，就算是几百岁的修道者，看上去二三十岁，都是正常。

　　慕容习皮肤白皙，轮廓分明，一双瞳孔，竟然是少见的蓝色，如海水一般湛蓝。

　　举手投足，英气十足，让人无法轻视。

　　秦逸记得很清楚，洛珞说别人的时候，都是直呼其名，而提到慕容习名字的时候，却是加上了师姐二字。

　　看到秦逸望向自己的目光，洛珞有些不好意思，笑了笑道：“我就是明月门的人，凌怡师姐，是我们明月门的名誉长老。明月门全是女弟子，不收男弟子的。”

　　“原来是这样。”秦逸点点头，继续望过去。

　　这一行人，无一不是学院的风云人物。

　　他们一出现，随即让现场气氛，进入了一个高潮。

　　看他们有说有笑，和谐的样子，旁人或许会觉得，他们是一群好友，但是秦逸洞察力惊人，一眼就从这些人细微的眼神举止中发现，他们看似友好，其实貌合神离，甚至两两之间，争锋相对。

　　这种凌厉的气势，被他们隐藏很好，别人不易发觉罢了。

　　秦逸正隐身人群中，细细观察着这群人，突然，罗天的目光，第一个穿越重重人海，投射到了秦逸身上。

　　秦逸顿时感觉到，自己体内，血液猛然一颤，整个人，仿佛都要成为火炬！

　　“想试探我？”秦逸冷哼一声，黑蛟破宙劲，轰一声在体内运行。

　　重重压力，顿时被镇压住，消散不见。

　　罗天望向秦逸的目光，出现讶然神色，随即友好地朝秦逸笑了笑，点了点头，释放出善意。

　　秦逸明白，自己的实力，得到了对方的认可。

　　罗天的一举一动，都被另外几个人看在眼里。

　　龙星痕、东方逸、冷玉寒、慕容习的目光，也都纷纷投向秦逸，最后才是步逸尘含笑的眼神。

　　这些人物，平时深居简出，甚少出现在众人面前。

　　但是学院中发生的大小事宜，他们都从耳目口中，了解得一清二楚。

　　看到秦逸，他们的目光，各不相同。

　　如果是普通人，被这几个学生党派领袖齐齐注视，或是精神崩溃，或是直接化作火炬，烧成灰烬。

　　可是他们凝聚的目光，投射到秦逸身上，却如同泥牛入海，拳打棉花，消失不见了。

　　秦逸暗暗运行黑蛟破宙劲，将他们的威势，全都镇压下去。

　　这让东方逸、冷玉寒几个人，眉头都皱了皱，龙星痕和慕容习，则是对秦逸笑了笑。

　　步逸尘依旧扬着嘴角，饶有兴致地望着秦逸，片刻后收回目光，和身边顾宇亮轻声交流，不知道在说些什么。

　　刚刚这电光火石的眼神碰撞，看似简单，其实凶险无比，普通弟子，或许已经发疯，崩溃了。

　　只有秦逸，不仅没有事，还暗暗窃取了一部分这几个人眼神的威势，投入吞天大墓，和轩辕战天的气势一起，浸泡在血池中，等待熔炼，抓化为给秦逸的巨大好处。

　　随着龙星痕等真传弟子入座，一声轰鸣，从斗兽场正中间，悠扬传来，如洪钟大吕，巨大阵法，缓缓浮现。

　　一道道光华，冲天而起，在斗兽场的半空，投放出一面面大幕，足足有百万，将斗兽场中每一个角落，都展现出来，没有任何死角。

　　“要开始了！”

　　不仅是吴鹏、赵景胜等人，就连蝉联地动榜排位赛连续两年第一的洛珞，眼中都闪耀出兴奋、紧张的神色。

　　秦逸握紧拳头，目光凝聚：“终于要开始了！”


第143章 疯狂规则！

　　一道道光幕，在天空上，有条不紊地铺散开来。

　　因为参加比赛的人数太多，不可能采取一对一对进行比赛的模式。

　　要是那样子比赛，恐怕花费几年时间，第一轮比赛，才会结束。

　　天圣学院的长老们，联手打通了连接一片外域的通道。

　　比赛的场地，就是在密密麻麻的外域内进行。

　　比赛开始的时候，参赛弟子都会分发到一块玉佩。

　　这枚玉佩里面，注入阵法，会将参加比赛的弟子，引领到那一个个独立的外域中，一对一比试。

　　只要其中一方的玉佩损坏，就会被判输。

　　天空上这些光幕，等到比赛开始的时候，每一场比赛的过程和结果，都会在光幕里得到记录。

　　身在斗兽场的众人，要是想看哪一场比赛，凌空一抓，就可以将光幕拉近到自己面前，清晰地看到整个比赛的过程，方便无比。

　　整个御风大陆上，能够做到这一点的门宗，寥寥无几，那些散修看到这一幕，个个叹为观止。

　　握着比赛用的玉佩，秦逸贴身收好，静静等待比赛开始。

　　过了片刻，随着一声欢呼，柏明长老的声音，响彻云霄，传到斗兽场每一个人的耳朵里。

　　“这次比赛，奖励丰富，我可以保证，比过去每一届的奖励，都要丰盛！”

　　光是这一句，就引起了斗兽场中，如潮的欢呼，尖叫。

　　“下面我来宣布一下比赛的规则。等到比赛开始的时候，你们手中的玉佩，会自动为你们选择对手，然后将你们两个人，传入到独立的外域空间中。等到分出胜负，两个人就会被传送出来，赢的人，可以进入下一轮。”

　　“比赛规定的时间，是一炷香。要是在一炷香内没有分出胜负，你们手中的玉佩，会根据你们比赛的过程，自动评判出输赢！”

　　“这个比赛规则，我想只要参加过地动榜排位赛的，都不会陌生。下面，我就介绍一下这一次比赛的特殊奖励机制。”

　　柏明长老说到这里，斗兽场中的喧哗声，安静下来，每个人都竖起耳朵，屏息凝神，生怕漏掉一个字。

　　“这次比赛开始的时候，你们每个人身上，都会记录十点功劳点。只要你们击败一个对手，对方身上的功劳点，就会转移到你的身上。”

　　“比如你一开始是十点，在第一轮击败对手，进入了下一轮，那么你对手的十点功劳点，就会增加到你的身上，他的完全清零，而你的变成二十点。要是你再胜一轮，进入第三轮，那么你第二轮对手的功劳点，就清零，加到你的身上，你就变成四十点功劳点。”

　　几乎在柏明长老话音落下的瞬间，整个斗兽场，都沸腾了！

　　这个机制，只能说实在是太刺激了！

　　就等说一个赌徒，完全不留后路，孤注一掷，舍命一搏！

　　你赢了，对方之前的辛苦所得，全部归到你的名下，你的财产，会整整翻上一倍。

　　而你要是疏忽大意，或是技不如人，输了一场，那么你之前哪怕历尽千辛万苦所得到的功劳点，都会成为别人的嫁衣。

　　要想成为最后的赢家，只能赢，不能输，一往直前，没有退路！

　　这个规则，看似残酷，却是能够让人体内血液，沸腾燃烧！

　　因为每一轮的功劳点，都是累计的，一开始是十点、二十点、四十点，因为这次比赛人数的众多，到了后期，就是几万、十几万、几十万地增加。

　　到了决赛的时候，是几百万、近千万地功劳点！

　　这个数字，足以让在场任何一个人心跳加速，血液沸腾！

　　拥有天圣学院千万功劳点，恐怕在整个学院的历史上，人数都没有太多！

　　这个功劳点数，就算是击杀外域天魔战将、天魔亲王，都没法比的上！

　　千万功劳点，能兑换到什么，已经没法让人想象了。

　　仙器？还是神器？

　　就连在斗兽场贵宾席位坐着的来宾们，都被震惊到，窃窃私语，低声讨论，眼神中闪现着不淡定的神色。

　　等到现场的喧哗，平静了一些后，柏明长老继续道：“除了功劳点外，第一名的获得者，还会得到混元万寿丹一枚！混元万寿丹，不仅可以疯狂提升修道者的真气，甚至可以将先天境界巅峰的弟子，直接提升到炎魂大境界的庞大药力，它还可以让服用者，瞬间增加寿命一千年！”

　　听到这里，就连秦逸的嘴巴，都张大了。

　　自己反出秦家的时候，三叔秦弘仁曾经想用回寿丹来奖励抓住自己的人。

　　回寿丹一枚，可以增加服用者十年寿命。

　　不仅在玉华城，就算是在整个凡人的世界，回寿丹都是极为珍贵，人人视若珍宝的宝贝！

　　但是现在和混元万寿丹一比，回寿丹简直就是粪土！

　　混元万寿丹的品级，是灵丹中品，和秦逸当时服下的黄泉獓日丹，同一品级，珍贵程度，可想而知！

　　所以不单天圣学院的弟子，一个个陷入了疯狂，现在来的宾客们，也都不淡定了。

　　轩辕战天抚摸胡须，遗憾摇头：“就算我们皇龙岛要炼制一枚混元万寿丹，至少都要一甲子的时间，天圣学院真是好大的手笔，一场先天弟子的比赛，就能用这种奖励。连我都想下去参加比赛了。”

　　轩辕战天尚且如此，其他门宗的代表，一个个也是恨不得冲下去，参加比赛，最后夺魁。

　　他们中一些人，甚至连混元万寿丹什么样子，都没有见过。

　　有了这两种奖励的刺激，斗兽场中的气氛，越来越热烈，所有弟子，都牟足了劲，要成为第一。

　　“下面，比赛开始！”

　　随着柏明长老一声令下，一道道白光，同时在参加比赛的每一位弟子的玉佩上，闪耀起来。

　　秦逸只觉得脚下一轻，身体像是被人托了起来，下一刻，脚下就踩到了实地。

　　秦逸四下望去，脚下大地，苍茫无边，头顶苍穹，银河近在咫尺，仿佛一伸手，就能抓到。

　　一座座星云，或像是陀螺，或像是人马，波澜壮阔，悬挂头顶。

　　不等秦逸细细欣赏四周景色，一道白光，在距离他几十步外的地方闪了一下。

　　一个身材消瘦的弟子，出现在他面前，背后像是孔雀开屏一样，背着数把漆黑色的长刀，煞气凝聚，仿佛道道黑烟，缭绕他身体四周，叫人不寒而栗。

　　这个弟子，抬起头来，望向秦逸，恶狠狠道：“青雷坞吴彦！要是你识相的话，就自动认输，不然我就杀了你！”


第144章 恐怖实力！

　　“吴彦？”秦逸摇摇头，“真可惜，不是秦雨薇。”

　　玉佩选择对手，是完全随机的。

　　秦逸很希望，可以选择到秦雨薇作为自己的对手。

　　这样就可以在众目睽睽下，将她斩杀。

　　只是可惜，第一个对手，没能如愿。

　　不过秦逸相信，只要自己一直赢下去，只要秦雨薇也不输，总会遇上。

　　这个吴彦，就当做简单的热身好了。

　　“我说的话你没有听到吗？”吴彦眼中，凶芒吞吐，“好，既然这样，那就别怪我了！用你的血，来踏出我夺魁的第一步！”

　　唰唰！

　　两把黑色利刃，从他背后抽出。

　　黑色烟雾，如两条黑色巨蟒，腾跃而出。

　　四周空气中，血海翻涌，凛冽战气，摧枯拉朽，有如实质。

　　地面上寸寸裂口，噼里啪啦，炸裂开来。

　　“焚野战刃！无双烈蝎斩！”

　　吴彦一声大喝，双手持刀，背后又是两把黑色利刃，飞旋而出，快如闪电。

　　四周空气，血浪滚滚，呼啸奔腾，如山岳一般，朝秦逸当头笼罩下来。

　　无数刀锋，撕裂空气，发出阵阵爆鸣。

　　眨眼功夫，吴彦就如雷霆一般，跃到秦逸正上方，浩荡真气，仿佛巨巨象踩踏下来，手中双刀，几乎破开虚空，朝着秦逸当头斩落。

　　吴彦两条胳膊，肌肉鼓胀，发出轰隆一声，真气膨胀数倍，秦逸的退路，被完全封死，脚下地面，都碎裂开来，就算是金石，此刻也会被如同豆腐一样，被斩断！

　　真气沸腾，无数道黑气，缭绕交织，在吴彦背后，形成一只房屋大小的黑色巨蝎。

　　巨蝎一吐气，就能凋零一座花园，一甩毒尾，就能干枯一片草原。

　　冲天凶煞气息，瞬间就把秦逸吞没。

　　秦逸此刻，岿然不动，镇定无比，眼神甚至都没有一丝变化。

　　头上两把利刃，身侧两把利刃，斩首之势，都没有让他的心，产生一丝波动。

　　“死吧！”吴彦眼中，凶光爆射，力推双刀，就算是一座小山，也会被他这一刀，剖成数块！

　　“寒雪剑术。”

　　秦逸淡淡开口。

　　声音虽然不大，但是在四周席卷的飓风中，硬生生打破滚滚雷霆，传入到吴彦耳朵里。

　　“什么？”吴彦还没有反应过来，一道寒光，就破开他的真气。

　　他四周铜墙铁壁般的黑色真气，就像是纸片一样，眨眼功夫，就被扯烂，碎成无数片。

　　白光一闪，吴彦背后黑色巨蝎，被切成两半。

　　“一出手就想杀人？你太嚣张！我断你双臂，看你以后，凭什么还有如此气焰！”

　　秦逸一声大喝，真气滚滚荡荡，从背后，如山崩海啸，爆炸开来！

　　吴彦的真气，瞬间就被碾压殆尽。

　　吴彦的真气和秦逸相比，就像是一只蚂蚁，在挑战大象！

　　神魔气息，压得方圆数十里的地面，都在疯狂颤抖。

　　吴彦的瞳孔里，秦逸的形象，越来越高，越来越大，顶天立地，遮天蔽日！

　　而他自己，小如芝麻，微如尘埃！

　　噼里啪啦！

　　焚野战刃，在半空炸出团团火星，被秦逸远远震得飞了出去，暴戾锋芒，荡然无存，被秦逸肆意践踏。

　　唰唰！

　　空气撕裂开来，两团旋风，从吴彦双臂齐肩位置，一闪而至，带出两轮鲜艳血环！

　　冰凉的感觉，从吴彦的肩膀上传来。

　　吴彦呆立在原地，脸上满是惊恐和不敢置信。

　　片刻后，鲜血嗤嗤飞射，冲击得他两条胳膊，朝身体两侧，飞了出去！

　　浓稠鲜血，如同泉涌，眨眼功夫，就在地上汇聚成小溪。

　　“啊！”剧烈疼痛，让吴彦额头青筋蠕动，望向秦逸的眼神里，满是惊恐。

　　一招，他仅仅一招，就败了！

　　“你不是要杀我吗？原来就这么点实力。”秦逸伸手一抓，不远处焚野战刃，就被秦逸，握在手中。

　　吴彦的眼中，满是怨毒。

　　数道黑色浓烟，在秦逸握住焚野战刃的时候，从刀身上，咆哮而出，如毒蛇，朝着秦逸的胳膊，缠绕过去，撕咬而下。

　　“原来被血炼过。”秦逸淡然道，真气一震。

　　轰！

　　所有黑烟，全都当空震碎，随风飘散。

　　吴彦的表情，瞬间被无边惊恐代替。

　　秦逸一道真气，如冲拳，狠狠打在焚野战刃上。

　　刀刃寒芒爆射，仿佛流星，划破黑夜，无边煞气，滚滚而出，凌厉惊人。

　　“好刀，居然是天器上品！”秦逸望着吴彦，冷笑一声，真气凝聚，猛然一击！

　　嗡！

　　焚野战刃，瑟瑟发抖，好像害怕秦逸，到了极点。

　　这个场面，让吴彦的眼珠子，都要掉下来了。

　　焚野战刃，是他遇到大仙缘，机缘巧合下，斩杀了散仙毒蝎真人，得到了这件凶煞宝物。

　　当时他为了能够血炼焚野战刃，可谓历经千辛万苦，差一点送了性命，最后才在天圣学院师兄的帮助下，血炼成功。

　　而现在，这天器上品的战刃，竟然在秦逸面前，瑟瑟发抖，仿佛是在求饶一样！

　　这个场面，吴彦想都不敢去想。

　　“给我出来！”

　　秦逸一声怒喝，真气在焚野战刃上爆炸，空气震荡，一滴属于吴彦的鲜血，从刀身上，脱离出来，在半空被空气撕碎。

　　吴彦的牙齿，都快咬碎了，可是伤口的疼痛，和心中恐惧，让他提不起一点反抗的心思。

　　“你输了，所以它现在是我的了。”秦逸冷哼一声，一滴鲜血，滴在焚野战刃上。

　　漆黑的刀身，瞬间就燃起熊熊火焰。

　　一条条红线，如同血丝，密布刀身，越来越红，几乎都要用力挣脱出来。

　　焚野战刃上的凶煞气息，比起之前在吴彦手中，要浓烈百倍！

　　就像是一支修罗恶鬼大军，浩浩荡荡，遇仙斩仙，遇神杀神！

　　吴彦吓得瘫倒在地，双腿乱蹬，盯着秦逸，灵魂都要从天灵盖里，挣脱出来，远远逃走！

　　秦逸扭头，朝吴彦扫了一眼，吴彦一个哆嗦，两腿间一股黄浓液体，涌了出来，眼中满是屈辱泪水，之前出手就要杀掉秦逸的嚣张气焰，荡然无存，此刻就像是个可怜虫一般。

　　秦逸冷哼一声，扬手一刀。

　　焚野战刃，就好像是他的一条手臂，运用起来，得心应手，比吴彦灵活不知多少倍。

　　啪！

　　吴彦怀中掉落的玉佩，在半空切成两半。

　　就在这个时候，斗兽场上空，百万光幕的上方，一面金色榜单，缓缓舒展开来。

　　一个个名字，密密麻麻出现在上面。

　　属于吴彦的名字，光芒一下子黯淡下去，名字后面的数字，瞬间清零。

　　而秦逸的名字后面，数字十跳了一下，变成了二十。

　　几乎在数字跳完的时候，秦逸也觉得眼前景色忽闪一下，身子微微一晃，已经回到了斗兽场中。

　　四周座位，空空荡荡，人数比最开始少了一大半。

　　这说明，他比赛的时间很短，几乎顺瞬间就结束，而其他人此刻还在外域中作战。

　　过了几个呼吸的时间，金色榜单上面，不断有名字黯淡下去，也有名字后面的数字，不断上涨。

　　洛珞、吴鹏、赵景胜等人，要不了多久，也陆陆续续，回到了斗兽场。


第145章 震撼！

　　洛珞神色平淡，没有一丝波澜，很显然赢得格外轻松。

　　以她蝉联地动榜排位赛两年的实力，除非第一轮阴沟里翻船，不然的话，闯入最后的几轮，完全不会有问题。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄从外域出来后，一个个脸上，都带着抑制不住的兴奋。

　　“秦逸！我们都赢了！”四个人笑开了话。

　　他们四个人，过去几届最好的名次，也不过就是磕磕绊绊，进入了第二轮，这还是运气比较好，对手很弱的缘故，然后不出意外，就被淘汰了。

　　但是这一次，情况简直翻天覆地的变化。

　　第一轮他们四个人，都胜得格外轻松，这在过去，甚至在半年之前，是想都不敢去想的。

　　并且他们能赢，并不是对手实力太弱，而是他们变强了，比以前要强悍数倍！

　　“好，我们休息一下，等着第二轮开始。”秦逸微微一笑，取出丹药，分给每人，服用之后，大家消耗的真气，迅速就补充满了。

　　一炷香的时间，很快就过去了。

　　半空金榜上，一半的名字，都已经黯淡下去，剩下的一半名字，后面的数字，都变成了二十。

　　“现在获胜的弟子，恭喜你们。休息片刻后，第二轮比赛，将继续展开。”柏明长老的声音，传遍斗兽场每个角落。

　　在这短暂休息的时间里，大家都在讨论着刚刚结束的第一轮比赛。

　　高高的贵宾席上，全身满是爆炸性肌肉的罗天，正饶有兴致地望着金榜。

　　金榜上的名字，依旧闪亮的，足足有四百多万，但是罗天很轻松，就找到了自己要看的名字。

　　“秦逸顺利进入了下一轮。”罗天摸着下巴道：“要是我没记错的话，他应该是第一个结束比赛的。”

　　“不知道他第一轮的对手是谁。”龙星痕笑道。

　　“洛珞也顺利晋级了。”慕容习扫了眼金榜，脸上带着浅浅笑意。

　　“龙星痕，你手下的项夏柳呢，赢了没？”冷玉寒冷冷道：“你让他最好多坚持几轮，我们党派的吴彦，这次的目标可只有他。到时候要是出了什么意外，你可千万别来我们青雷坞问罪。”

　　冷玉寒的口气，充满了挑衅和得意，叫人听上去，十分不舒服。

　　“吴彦？”罗天眯着眼睛，在金榜上扫了一眼，露出一个古怪的笑容：“冷玉寒，我看你这话说得太早了。”

　　“为什么？”冷玉寒扫了眼龙星痕，满眼讥讽，“难不成上一届就达到祭魂境界的项夏柳，竟然第一轮就败了？那还真是丢皇极苑的脸啊，一个陈昊枫，一个项夏柳，废物毕竟就是废物！”

　　“冷玉寒，你再说一次！”龙星痕手中茶杯，砰一声炸碎，目光一闪，火焰在眼眸深处，龙腾蛇跃，四周滚滚热浪，让桌椅都噼里啪啦，颤动起来。

　　“我说错了吗？”冷玉寒不屑地哼了一声，“你没有资格和我叫板。你们皇极苑，也就周航还算个人物。”

　　龙星痕眼中，火焰越烧越旺，几乎洞穿虚空，周身杀气，震得脚下地面，咔嚓碎裂。

　　“好了不要吵了。”罗天不耐烦地，挥了挥他蒲扇般的大手，“吴彦的名字，早就黑了，项夏柳还亮着呢。”

　　“什么？”冷玉寒眼睛瞪大，满是不敢置信。

　　他扭头朝金榜望去，望见那黯淡无光的名字，眼中寒芒爆射，有如实质，咬牙切齿：“是谁！难道遇到了洛珞，还是雷天？”

　　冷玉寒恶狠狠地朝在场众人一一瞪过去，可是从在场众人脸上，看不出任何端倪。

　　“来人啊，给我把吴彦比赛的拓印拿上来。”龙星痕重新坐下，慢条斯理，朝贵宾席外的弟子，吩咐了一声，得知吴彦第一轮被淘汰，他的心情顿时好了起来。

　　天圣学院为了保证比赛的公平公正，每一场比赛，都会通过光幕阵法，将整个过程用影像的形式，拓印下来。

　　如果有人提出异议，只要看一遍拓印的内容，任谁都没法作弊。

　　感觉到四周众人投向自己的讥讽目光，冷玉寒的气息，越发冰冷，眸中寒光，几乎要把空气撕开。

　　拓印呈上来，冷玉寒就一把夺在手里，立即打开。

　　拓印转化为一面光幕，将比赛的场景，完完全全，展现在众人面前。

　　“是秦逸！”龙星痕第一个反应过来。

　　“原来是秦逸呀。”罗天脸上带着幸灾乐祸的笑容。

　　“秦逸……秦逸……”冷玉寒的牙齿，都要咬碎了。

　　“看看吴彦是怎么输的吧。”东方逸突然开口，他的眼神阴狠，盯着光幕上的秦逸。

　　碎星堂的李和强，原本也是这次大赛的一大热门，但是两个月前，几乎被秦逸废掉了，所以刚刚看到秦逸的刹那，东方逸的眼神，恨不得要撕了对方。

　　“对！对！比赛那么快结束，秦逸一定使了诡计。”冷玉寒恶狠狠道。

　　影像上，吴彦率先拔刀。

　　“焚野战刃！”慕容习看到那黑色的战刀，惊讶道：“这是毒蝎真人的武器，是天器级别的法宝！”

　　“是呀，吴彦拥有天器级别的武器，实力也早就提升到了祭魂境界，输给秦逸，根本没可能！就算秦逸获胜，也必然是惨胜，怎么可能那么快就结束比赛。”冷玉寒盯着影像，面容扭曲。

　　影像上，道道黑气，在吴彦背后，凝聚成一只巨大的黑色毒蝎，如房屋大小，四周地面，寸寸崩裂，岩石炸成齑粉。

　　这种实力，在先天境界弟子中，绝对算得上巅峰！

　　任何人对上，要么死，要么输，除了几位先天境界巅峰，其他人，都不能苟活！

　　“看到没，在吴彦的实力面前，秦逸连动都动不了了！”指着影像，冷玉寒大声咆哮，“一定是金榜记录出错了！一定是的！”

　　他话音未落，影像上的秦逸，突然动了。

　　剑芒绽放。

　　一剑寒光耀九州！

　　绚烂的剑芒，通天彻地，撕裂长空，几乎都要破开影像，冲入现实，刺瞎在场几人的瞳孔。

　　吴彦背后的毒蝎，碎成漫天纸屑。

　　在场观看的众人，都不由自主，感觉脖子一凉，几乎窒息。

　　两道血环，随着吴彦胳膊的断裂，在影像中飞旋而起。


第146章 势如破竹！

　　惨白的剑芒，如星光，撕开黑夜，转为白昼。

　　冷玉寒和东方逸的脸色，格外难看。

　　“什么！”冷玉寒脸上的肌肉，都在抽动，“一招！”

　　“就一招！”罗天、慕容习、东方逸、龙星痕，互相望了一眼，每个人的眼中，都透着惊讶。

　　再接着，秦逸抓起焚野战刃，在众人面前，轰轰两掌，将刀身中吴彦精血，轻松挤出，将焚野战刃，自己炼化。

　　条条血丝，从刀身上挣起，如喷薄岩浆。

　　如此轻松打破吴彦炼化，秦逸的真气，至少要比对方浑厚几十倍！

　　即便浑厚几十倍，都没法做到如此轻松！

　　冷玉寒的眼珠子，几乎夺眶而出。

　　就连一边静静喝茶的步逸尘，都不由自主，放下了手中茶杯，眼眸深处，异芒闪烁。

　　从吴彦展现出焚野战刃的时候，在场几乎所有人，就算得知了结果，也不大确信，吴彦是否真的输了。

　　但是谁都没有想到，秦逸竟然一招，仅仅一剑，仿佛断开水流，分开光明黑暗，就将吴彦的防御，全部破开，还断掉他双臂，夺去焚野战刃。

　　从头至尾，秦逸的呼吸心跳，都没有变化哪怕一点，淡定无比！

　　“吴彦，完全不是秦逸的对手，并不是大意轻敌。”东方逸几乎是咬着牙，一个字一个字说出这句话的。

　　“其他弟子悬了，秦逸看来真的是柏明长老说的那样，是天才弟子。”罗天哈哈一笑。

　　这一次排位赛，没有昇龙坊的弟子参加，所以没有压力，完全是个看客。

　　“急什么！比赛这才第一轮呢！越到后面，大浪淘沙，比赛会越来越难，我倒要看看，这个秦逸能撑到第几轮！”冷玉寒伸手一抓，天空上一块大幕，被抓到面前，“我会好好关注他的。”

　　冷玉寒的声音，叫人不寒而栗。

　　贵宾席上发生的事情，秦逸并不清楚，简单休息了一下后，比赛很快就要进行第二轮的角逐。

　　第二轮获胜的话，金榜上的名字，将再熄灭一半，而获胜者的功劳点，将翻上一番，涨到四十点。

　　“秦逸，你进入第二轮了，很好，很好。”雷天远远朝秦逸望过来，脸上笑容，阴森诡异，“我等你，你可千万别输了。我会在比赛上，把那天征天殿的屈辱，十倍百倍地讨回来！”

　　雷天的全身，都弥漫着滔天煞气。

　　他的身体里面，好像是有一头怪兽，在咆哮，要怒吼而出，厮杀生灵。

　　“他的实力……”秦逸眉头微皱，“提高了好多。”

　　“第二轮比赛，现在开始！”

　　这时候，柏明长老的声音，响了起来。

　　秦逸回过神来，向洛珞、吴鹏等人做了个手势：“大家加油！”

　　白光一闪，秦逸下一刻，再一次来到了外域。

　　一个陌生的弟子，手持长剑，已经在等着秦逸。

　　“林宇天，你认输吧。”

　　道道真气，在林宇天身边滚荡，他眼神凌厉，盯着秦逸。

　　秦逸默默叹了口气。

　　“那我就斩断你的玉佩！”

　　林宇天猛然抬手，长剑隔空，寒光闪闪，化作银河，上下飞舞，眨眼功夫，就把秦逸笼罩其中。

　　唰！

　　一道剑芒，刺穿漫天剑光。

　　闪烁的寒芒，一下子就被扯碎，像是纸屑。

　　秦逸站在原地，身子甚至都没有动一下，手中长剑，真气凝聚成一条线，四周空间，都要被分割开来，林宇天刺来的万千剑芒，碰到秦逸剑气，立刻瓦解、奔溃，脆弱如同豆腐。

　　“这……”林宇天睁大眼睛，不敢相信眼前事实。

　　啪！

　　秦逸长剑，凌空一刺，林宇天的玉佩，切成两半。

　　“等等！”林宇天还想挣扎，但他还没有来得及再次抬剑，就被传出了外域。

　　秦逸再次轻松获胜。

　　金榜上，属于林宇天的名字，黯淡下去，功劳点清零，秦逸的功劳点，哗啦啦上涨到四十点。

　　“又是一招！”

　　与此同时，贵宾席上，看完秦逸第二轮比赛的冷玉寒等人，发出一阵惊呼。

　　“快查一下，这个林宇天是什么境界！”东方逸咬着牙道。

　　很快，他就得到了答案。

　　“祭体境界第三层。”冷玉寒重重哼了一声，“他运气不错，这一轮的对手太弱！”

　　“他这一次，又是第一个完成比赛的。”慕容习望着金榜上，一个个开始黯淡下去的名字，开口道。

　　这句话，让冷玉寒和东方逸的目光，越发难看。

　　不久之后，洛珞等人，也都从外域出来了。

　　洛珞朝秦逸浅浅一笑，她闲庭信步间，再次轻易闯入下一轮。

　　而吴鹏和曾玄，这一轮不大幸运，都输掉了比赛，赵景胜和许强卫，进入了第三轮。

　　“哈哈，我进入地动榜第三轮了，就算进不了前十，能够进入第三轮，也能够让我从家族那些老家伙手里，得到不少好处了。”赵景胜很是开心，许强卫也连连点头。

　　秦逸安慰了吴鹏和曾玄几句，抬头望去，远远地方，雷天正将他的赤霄弓收起来。

　　弓弦上，浓稠鲜血，正缓缓滴落。

　　感觉到秦逸的目光，雷天抬起头来，对着秦逸，伸出手在自己脖子上，做了个抹喉的动作。

　　第三轮，休息后开始。

　　秦逸的对手，是一位女弟子。

　　秦逸抬手一剑。

　　对方的武器，甚至还没有来得及抬起来，玉佩就被切开。

　　“啊？”那个女弟子，脸上满是错愕，被传送出去。

　　“又是一招！”冷玉寒的脸上，寒霜笼罩。

　　金榜上，秦逸的功劳点，再次翻了一倍，变成八十点。

　　第四轮，秦逸依旧一剑。

　　第五轮，对手辱骂秦逸，秦逸一剑挑断对方舌筋，鲜血如泉水，从对手喉咙里，喷射而出。

　　“下次你再敢骂我，我就杀你全家！”秦逸冷冷说道，在对方惊恐至极的目光中，一剑破开玉佩。

　　第六轮……

　　第七轮……

　　第八轮……

　　第十轮……

　　第十二轮……

　　第十五轮……

　　第十九轮……

　　第二十轮……

　　整整二十轮过去了，地动榜排位赛八百多万参赛弟子，现在只剩下最后二十个。

　　在这二十轮里，秦逸每一轮，都是一招结束比赛，从没有出过第二招！

　　金榜上，秦逸名字后面的功劳点，也足足累计到了四百多万点！

　　四百多万点，足以让任何一个天圣学院的弟子癫狂！

　　一直看着秦逸晋级的冷玉寒等人，现在张口结舌，一句话都说不出来了。

　　地动榜排位赛上，每一届，都会出现数名天才型的弟子。

　　但是从没有一个弟子，有秦逸这么猖狂。

　　从头到尾，都只用一招，完全压倒性的优势，结束比赛！


第147章 死亡之组！

　　“这个家伙……难道就没有人能挡一下他吗！”冷玉寒拳头握紧，噼里啪啦，一阵脆响。

　　“看看下面的比赛，他的对手是谁吧。”罗天看着郁闷无比，却又无处发泄的冷玉寒，心情其爽无比。

　　此时此刻，金榜上依旧还闪亮的名字，只剩下二十个。

　　因为吸收了其他对手的光亮，这二十个名字，璀璨夺目，烈如骄阳，悬挂在半空，仿佛二十尊烈日，光华普照。

　　而半空百万的光幕，此刻也只剩下十个。

　　剩下的这二十个弟子，都是天圣学院先天弟子中的佼佼者。

　　赵景胜和许强卫，分别败在了第五轮和第六轮。

　　虽然输了，但是对他们来说，这也是绝对值得夸耀的战绩，足以让他们在家族中，占到更优秀的资源。

　　洛珞毫无悬念，进入到了二十强。

　　她的脸上，始终带着淡淡的表情，给人感觉，如沐春风。

　　秦逸的晋级，既在意料之外，又在意料之中。

　　作为一个突然窜出来的弟子，秦逸实力骇然，是一匹黑马。

　　在这二十个名字里，秦逸看到了秦雨薇和雷天。

　　“秦雨薇，很好，你没有输。”秦逸满意地点点头。

　　只是斗兽场实在太大，人海茫茫，秦逸没法找到秦雨薇的具体位置。

　　雷天作为上届排位赛的亚军，这一届闯入前二十，也不是什么难事。

　　当二十强产生的刹那，斗兽场中，可以说座无虚席，因为之前的二十轮比赛，只可以算是选拔。

　　真正的排位赛，真正的比赛，这时候才开始！

　　“二十强的比赛，规则略有调整。”柏明长老解释着规则。

　　“二十名弟子，将被分为两组，每组十人。对手每一轮都随机选择。每一组的第一名，进入到最后的决赛！”

　　“下面，我将两组的名单，分别报上，大家注意听好。”

　　与此同时，天上的金榜，也发生了变化。

　　二十名弟子的名字，被打乱，化作一团混沌。

　　“第一组第一名比赛的弟子：秦逸。”

　　金榜上的金色混沌里，金光一闪，秦逸的名字，分到了金榜的左边第一栏。

　　“第一场比赛居然就是我。”秦逸闭上眼睛，等待着接下去名字，“秦雨薇会被分在哪一组？”

　　贵宾席上，冷玉寒等人，也在等待着分组的产生。

　　“第二组第一名比赛弟子：秦雨薇。”

　　随着柏明长老的声音，秦逸的眼睛，刷一下睁开，眼中寒芒，如实质，绽放开来。

　　“这样子一来，要想杀掉秦雨薇，就只有闯入最后决赛了。”秦逸暗暗点头，“那也好，杀了秦雨薇，夺得最后冠军，一举两得！”

　　“第一组秦逸的对手：项夏柳。”

　　“是项夏柳！上次比赛的第四名！”当秦逸对手出现的时候，斗兽场里，响起阵阵喧哗。

　　项夏柳，上一届比赛，取得第四名的骄人成绩，并且实力雄厚，去年时候，就是祭魂境界第二层，所以被皇极苑吸纳入会。

　　经过一年苦练，传闻仙缘不断，实力大幅度提升，今年的目标，就是冠军！

　　“是项夏柳！”冷玉寒幸灾乐祸地看着龙星痕。

　　他现在心情格外矛盾，一方面希望秦逸可以打败项夏柳，挫挫皇极苑和龙星痕的锐气；一方面又希望项夏柳可以打败秦逸，这样子就可以为吴彦报仇。

　　“是秦逸啊……”龙星痕的脸色，并没有冷玉寒期待中的失落，反而显得很淡然，“希望他可以把这一年的实力，全部展示出来。”

　　“龙星痕，听说你两个月前，礼贤下士，亲自去找了秦逸，还赠送给他一百枚太乙元丹，是不是呀？”冷玉寒语气酸酸。

　　听到龙星痕，竟然送给秦逸一百枚太乙元丹，如此厚重礼物，其他几个人，眼中都闪过讶然神色。

　　龙星痕扫了冷玉寒一眼，冷冷哼了一声。

　　冷玉寒暴跳如雷：“龙星痕，你少在那里装模作样！老实告诉你，这一场比赛，他们无论是谁输了，我都会很高兴！我更希望他们打得两败俱伤，修为大跌！”

　　“项夏柳。”秦逸的脑子里，这时候也记起来，吴鹏等人，曾经给自己介绍过这个弟子，传说中极为好色的一个男弟子。

　　片刻之后，二十进十的比赛名单，柏明长老，全部分配完毕。

　　秦逸所在的第一组，可以说藏龙卧虎。

　　当听完全部名单之后，整个斗兽场，都沸腾了！

　　第一组中，强者云集，完全可以说是，死亡之组！

　　上一届地动榜排位赛的一二四名，竟然全部云集在第一组，并且第一组，还拥有最近风头最盛的先天弟子秦逸！

　　项夏柳、雷天、洛珞、秦逸，这四个人，被分在了一组！

　　而他们之中，只有一个人，可以进入到最后的决赛。

　　龙争虎斗，想象一下，都叫人热血沸腾。

　　而第二组的名单，则就让人感觉黯淡了许多，不如第一组如此绚烂夺目。

　　“这下子有好戏看了。”久不出声的步逸尘，嘴角带笑，目光穿越空间，落到了斗兽场中雷天和秦逸的身上。

　　秦逸感知力惊人，瞬间就捕捉到，一缕目光，穿透长远距离，投射在自己身上，目光如炬，朝贵宾席上望去。

　　步逸尘和秦逸的目光，短暂碰撞，空气之中，都仿佛闪电掠过。

　　步逸尘心中微微吃惊：“这个秦逸的感知力好强，甚至不少炎者境界，都不如他，这个小子……”

　　“秦逸，看来我们真的会遇上了。”洛珞朝秦逸微微一笑。

　　洛珞的对手，名不经传，得知自己的对手，是洛珞这个蝉联冠军的存在后，此刻脸色已经发白，恐怕继续比下去的勇气，都没有了。

　　洛珞进入下一场，毫无悬念。

　　雷天的对手，也是一个没什么名气的小人物。

　　雷天远远朝秦逸笑了笑，眼中满是嗜血味道。

　　“记得一定要赢，然后我会杀了你，再宰了你那几个兄弟。”雷天得意地笑着，嚣张狰狞，全都写在脸上。

　　“比赛，现在开始！”

　　随着柏明长老一声令下，二十道光芒，同时在斗兽场的不同角落，冲天而起。

　　秦逸等人，消失在原地，被大阵送到了外域比赛场地里。

　　天空上十块光幕，也分别出现十个场地的具体景象。

　　二十名弟子，都已经准备完毕！

　　秦逸的面前，那个叫项夏柳的弟子，模样并不是秦逸想象中的那样猥琐，反而高大英俊，眉间英气十足，目光炯炯。

　　“秦逸。”项夏柳开口道：“你的一切资料，我都了如指掌，所以我一定会赢的！”

　　项夏柳的口气里，带着无比的自信。


第148章 遮天！

　　“秦逸，加油啊！”吴鹏等人，望着天上光幕，为秦逸打气。

　　“秦逸虽然厉害，但是这一次，恐怕没法再进一步了吧。”

　　“是啊，传闻中，项师兄，最擅长对资料的搜集。我想秦逸每天吃饭上厕所，身高体重，实力等级，法宝神通，项师兄都了如指掌了。”

　　“是啊，面对这样的对手，根本就不可能有胜算的。”

　　“秦逸可惜了，遇到了项师兄，不过他的表现，也已经足够了。”

　　斗兽场中众人，议论纷纷。

　　绝大多数人，都看好项夏柳。

　　在他们看来，秦逸能够闯入这二十强，一方面是实力的确隐藏够深，另一方面，他的运气也实在太好。

　　就像是上一届的陈昊枫，祭体境界第五层，最后还闯入了十强，获得丰盛奖励。

　　“秦逸，我可以说，我对你的了解，甚至超过你对自己的了解。”项夏柳的脸上，写着绝对自信。

　　秦逸瞬间，有一种自己都被对方看光的感觉。

　　并且看光自己的，还是个男人，这让秦逸，有种说不出的复杂情感。

　　“短短半年时间，就能从炼肉境界，提升到祭魂境界第五层，秦逸，你不愧是天才，的确配得上这个称号。”

　　项夏柳掌心一翻，浩荡真气，顺着他的手掌，奔腾而出。

　　一条丈许长的鞭子，被他抓在手中。

　　阵阵神威，从鞭子里传递出来。

　　一座座大阵，交相层叠，不知道多少，将长鞭，覆盖其中。

　　项夏柳一挥长鞭，无数大阵，猛烈撞击，噼里啪啦，滚滚真气，顿时浓厚数倍，怒浪惊涛，涌向秦逸。

　　方圆百丈内的地面，都被撬动。

　　“你没有胜算的，秦逸。”项夏柳看着秦逸，猛然一鞭，如巨龙甩尾，空气顿时都被长鞭抽空一大块，四周空气，填补过来，发出嘎嘎轰鸣！

　　“好强的真气！”

　　“好可怕的实力！”

　　“竟然可以震动大地！”

　　“项师兄的实力，恐怕已经达到了祭魂境界第六层！”

　　“是啊，他之前听说一年苦练，仙缘不断，短短一年，连跳四层境界，就连皇极苑的领袖，周航师兄，都对他赞不绝口呢！”

　　“是啊是啊，像我们这些普通弟子，穷其一生，想要提升到祭魂境界，都难于登天，而项师兄，可是一年时间，就从祭魂境界第二层，跳跃到了第六层啊！”

　　观看比赛的众人，议论纷纷，全都感叹项夏柳的奇遇仙缘。

　　可是他们要是知道，秦逸只花了半年时间，比项夏柳还要少数倍的时间，就突破到了炎魂大境界，恐怕会被直接吓疯、吓傻！

　　“六合神鞭！”

　　项夏柳一声大喝，眼中精芒爆射。

　　长鞭在半空，长度暴涨数倍，无数道长鞭，如花蕊吐丝，从鞭身上，分裂出来。

　　眨眼功夫，一条长鞭，竟然编织成了遮天巨网！

　　密密麻麻，遮天蔽日！

　　世间一切生灵、气息，仿佛都被巨网，阻隔开来。

　　巨网笼罩的地方，就是死亡，就是亡魂，没有一丝生命的存在！

　　“秦逸，我知道你会寒雪剑术，你会千军枪法，寒雪剑术，凌厉无比，千军枪法，横扫千军万马，但是我这套六合神鞭，就是为了限制你，而施展的！”

　　滚滚真气背后，项夏柳的声音传来。

　　“虚空六合鞭！”正在观看比赛的轩辕战天，目光凝聚，猛地一拍座椅扶手。

　　“父亲，那是什么？”轩辕泽见轩辕战天脸色不对，急忙问道。

　　“虚空六合鞭，是虚空老祖的兵器，传说中，是他抽出黑水麒麟、赤炎麒麟、黄土麒麟三种凶兽的脊椎大筋，在抽取它们的骨髓，熔炼两个甲子的时间，锻造出来的一件法宝！”轩辕战天的脸色，沉了下来，“秦逸这下子有麻烦了！”

　　“父亲，怎么个麻烦法？”轩辕泽听说秦逸要输，脸色一下子就焦急起来。

　　“这虚空六合鞭，最强大的法力，就是可以隔绝虚空，制造一片荒域死漠，任何一个踏进的生灵，都会被活活抽干生气，变成干尸！以项夏柳现在的实力，想要从他手下逃脱，至少都要炎徒境界！”

　　“这是一件足以越级杀人的，超级法宝！”

　　轩辕战天的话，让轩辕泽如遭雷劈，猛然转身，仅仅盯着大幕，连声怒吼：“项夏柳，就算是在天圣学院，你要是敢伤我兄弟，我必然把你碎尸万段！”

　　“虚空六合鞭！”看到这一幕的冷玉寒、东方逸、慕容习等人，也一下子变了脸色。

　　“难怪你这么有自信，原来项夏柳遇到的仙缘，比吴彦还要大，虚空六合鞭这么可怕的法宝，都被他得到。”东方逸铁青了脸色，望着龙星痕。

　　“这届比赛，秦逸走到尽头了。”贵宾席另外一边，凌怡望着大幕，遗憾摇头，“真是可惜了，没想到项夏柳竟然拥有虚空六合鞭，制造死域。虚空六合鞭，正好克制寒雪剑术和千军枪法，这个项夏柳，真不愧是情报搜集第一人！”

　　无穷无尽的死亡气息，从四面八方，笼罩而来，挤压向秦逸。

　　无数鞭影，交织密布，遮蔽日月星辰，给人绝望、伤心等等负面感情。

　　四周景色，刹那间，也只剩下黑白两色！

　　秦逸四周生气，逐渐被阻隔开来，内外世界，眨眼功夫，留下的缝隙、生机，只剩下数丈长的一条缝隙！

　　一线之隔，阻截生死！

　　“秦逸，你要是现在投降，自己毁掉玉佩，我就撤掉死域，不然的话，你就只有死了！”

　　“做梦！”秦逸傲立死域中心，全身突然，爆发出强大生命能量，孕育喷薄，仿佛火山喷发。

　　八条真气手臂，嘎嘎作响，发出撬动钢板的轰鸣。

　　脚下地面，寸寸崩溃，随着秦逸一声大喝，八条手臂，轰轰轰轰，挥拳而出。

　　砰砰砰砰！

　　眨眼功夫，秦逸轰出了数千拳！

　　每一拳上，都出现一个个上古战场。

　　狼烟四起，战火弥漫，万马奔腾，血脉喷涌！

　　一个个巨大的涟漪，随着拳头的撞击，在遮蔽天穹的无数鞭影，密集出现。

　　“罡气境！不！是超越罡气境的真气！秦逸！你隐藏了实力！”四面八方，都传来项夏柳惊讶的喊声，“这不可能！我的情报，怎么可能会有错！”


第149章 所向披靡！

　　“怎么回事？虚空六合鞭下压的趋势，怎么好像停滞了？”斗兽场上，气氛顿时像是炸开一样，所以人，都议论纷纷。

　　“兄弟，加油啊！”吴鹏、赵景胜等人，大声呼喊。

　　“项夏柳，你以为仅凭着一根神鞭，就能赢我？”秦逸的声音，随着钢板被撬动的轰鸣，一个字一个字，清晰地传到项夏柳耳中。

　　四周原本只剩一线的生机，也被硬生生，慢慢地，撑了开来。

　　“我经历的生死，远非你能想象，万象地狱，都没法镇压我，你一根神鞭，一片死域，在我眼中，就是枯木落叶而已！”

　　“我的梦想，是天下再无可拘我之物，是再无可管我之人，是再无我到不了之处，是在无我做不成之事，是在无我战不胜之物！”

　　“芒鞋斗笠千年走，万古长空一朝游！哈哈哈哈哈！”

　　秦逸的声音，如滚滚战鼓，敲击在项夏柳心头。

　　无边豪迈气息，让他全身汗毛，都竖了起来！

　　猛然间，一声嘶吼，如万鬼齐嚎，神魔怒吼，炸毁万事万物的气势，在无数鞭影之下，咆哮狂暴！

　　“这……这……这……”项夏柳的灵魂，都因为这声嘶嚎怒吼，而颤抖，全身血液，几乎停止了流动，体内真气，一下子凝滞住了！

　　轰！

　　遮天蔽日的鞭影，像是有什么东西，在里面不断撑开，挣扎，鞭影鞭痕，不断被扯开、撑开，猛然间，一声巨响，被撑得炸裂粉碎。

　　在所有人惊呆的目光中，秦逸傲立天空，踏浪而来，顶天立地，如同金色阳光下，不败战神！

　　“你输了！”

　　鬼音嘶吼，原本是万魔妖王的招数，阴邪诡异，专门摧人灵魂，可以说，狠毒到了极点。

　　但是秦逸传承黑蛟之力，纵横宇宙，口吐日月星辰，原本阴险歹毒的鬼音嘶吼，由他施展出来，硬是出现了充斥天地的浩然正气，滚滚荡荡，如同天神降临，万魔臣服。

　　项夏柳从身体，到灵魂，都仿佛神光笼罩，打心底，生出渺小的感觉。

　　秦逸在他眼中，就是一尊巨人，让他恨不得五体投地，连连跪拜。

　　“破！”

　　一剑破万古，一剑断苍穹！

　　虚空六合鞭布下的死域，被秦逸一剑，分为两半。

　　无边生机，从裂缝里涌了出来，把死域荒漠，变成姹紫嫣红的海洋！

　　“秦逸！”龙星痕的目光中，透露出无比震惊，眼睛瞪大。

　　冷玉寒、东方逸等人，眼珠子都快弹射出来了。

　　“这是什么力量，为什么秦逸明明比我弱小那么多，但却给我想要臣服他的感觉！”慕容习喃喃自语。

　　“儿子，你找了个好兄弟哈哈哈！为父为你自豪，也不枉为父刚刚为他出头，哈哈哈哈哈！”轩辕战天，眼中神光闪闪，忍不住哈哈大笑，为自己儿子结识了秦逸这个兄弟，而感到自豪。

　　大幕上种种气象，已经把所有人，都惊呆了。

　　其他九面光幕上的所有战斗，加起来，都没有秦逸仅仅一招，来得叫人震撼。

　　秦逸的身影，仿佛在这一刻，凝聚在了时空中。

　　亘古长存！

　　啪！

　　一声脆响，项夏柳的玉佩上，出现万千裂纹，破碎。

　　比赛结束。

　　秦逸一招，赢得比赛，进入十强！

　　强势逆转，优势之大，让人无法想象，心悦臣服。

　　“我……败了？”项夏柳呆呆望着秦逸，还没有从鬼音嘶吼的震动中，回过神来，随着一道白光，消失在了外域。

　　金榜上，项夏柳的名字，如同星球毁灭，产生黑洞，一下子黯淡下去。

　　秦逸的名字，光华大盛，璀璨金光，如烈日骄阳，灼人双目！

　　他名字后面四百多万的积分，开始跳动，整十、整百、上千、上万地增加！

　　四百万……

　　五百万……

　　六百万……

　　七百万……

　　每一次剧烈跳动，都让斗兽场中几乎所有人，发出惊呼，发出惊叹，如同巨浪席卷。

　　最后，秦逸名字后面的功劳点数，累计到了八百万，这才停下。

　　普通先天弟子，在天圣学院待了四五年，辛苦修炼，做任务，或许才可以累计十几点功劳点，这还是运气极好，并且又勤奋的弟子。

　　而秦逸现在，已经拥有了八百万功劳点！

　　这个数字，足以和学院中的巨头，相提并论！

　　特别是他刚刚翻手间，轻易化解危机，以绝顶优势，反败为胜，神魔气势，证明了他的实力，让斗兽场中原本质疑他的人，全都闭上了嘴巴！

　　秦逸这时候，也随着白光，回到了斗兽场中。

　　其他九面大幕的比赛，还没有结束。

　　秦逸又是第一个完成比赛，依旧还是一招！

　　能力之强、实力之厚、隐藏之深，让人叹为观止。

　　秦逸坐在座位上，四周弟子望向他的眼神，充满了敬佩、惊惧、感叹、羡慕、嫉妒等等复杂情绪。

　　秦逸却没有受到丝毫感染，心如止水，抬头朝上端贵宾席望过去。

　　龙星痕的目光，和秦逸在半空接触。

　　龙星痕瞬间就明白了秦逸的意思，隔空点了点头，表示感谢。

　　以刚刚项夏柳的出手，秦逸完全可以杀了对方，再把虚空六合鞭夺走。

　　在地动榜排位赛上，胜者为王败者为寇，输了就是输了，只能接受胜利者的蹂躏。

　　但是秦逸却没有这么做，只是劈断了项夏柳的玉佩。

　　他就是给龙星痕面子，算是感谢他对自己以礼相待，并且还赠送了一百枚太乙元丹和聚灵符一张作为和解的礼物。

　　龙星痕这一次，也算是彻底放下心来，秦逸这么做，也是表达出善意，不想和皇极苑结仇。

　　一想到要是真的竖下秦逸这么一个可怕的敌人，龙星痕背上就浮出一层冷汗，即便他的实力，比秦逸要高出好几个境界。

　　秦逸的潜力，给龙星痕一种，只要对方愿意，自己就可以被对方踩在脚下，自己还无法挣扎的可怕感觉。

　　“大师兄之后，我们天圣学院，又要出现一个疯子了。”久不出声的步逸尘突然开口。

　　他的话，也代表了在场所有人的心声。

　　就在所有人都在谈论秦逸的时候，秦逸此刻，却闭上了眼睛。

　　之前连续二十多轮的战斗，他在轻松获胜的同时，也在战斗中，领悟出了种种大道。

　　特别是刚刚生死一线，秦逸感觉自己，像是恍然明悟了什么。

　　体内蛟龙，需要这样的压力，来苏醒意志，成就无上王霸气运！

　　这些感悟，在秦逸脑海中，不断被领悟，吸收。

　　之前吸收的轩辕战天和各大党派领袖的气势，也在无形中，被吞天大墓炼化了一些，化作生命精华，进入秦逸四肢百骸。

　　隐隐之中，秦逸的身体，又开始蜕变。

　　苍老太古的蛟龙咆哮，开始宇宙中，幽幽传来。


第150章 雷天的挑衅！

　　二十头蛟龙，在秦逸体内，释放出浩荡神威，处在了即将苏醒的边缘。

　　漫天星云，星罗棋布，被神威冲击，摇摇欲坠。

　　秦逸深深吸了口气，猛然站起。

　　噼里啪啦！

　　真气在他的体内，狂涌爆炸。

　　周围百步内的弟子，都感觉眼前一黑，仿佛大山压顶，这就是秦逸气势的力量！

　　将真气缓缓收回体内，秦逸环视一周。

　　身边弟子，没有一个人敢和他对视，一个个脸色苍白。

　　实力稍弱一点的，更是手脚俱软，哆哆嗦嗦。

　　“下一场比赛结束，应该可以再苏醒二十头蛟龙。”秦逸心中充满信心。

　　这时候，洛珞的比赛，也已经结束。

　　白光一闪，她轻描淡写地回到了自己的位置上，见到秦逸在自己之前，就回到斗兽场，眼中闪过一丝讶然，不过随即，变得欣慰。

　　“恭喜你。”洛珞朝秦逸点点头，微微一笑。

　　半空金色榜单一闪，洛珞的名字后面，功劳点数，也暴涨一倍。

　　其他的几场比赛，此刻依旧在继续。

　　不过因为秦逸那场比赛，珠玉在前，剩下的这些比赛，虽然精彩，但是众人也提不起什么性质。

　　和秦逸惊世一击相比，剩下比赛，实在平淡！

　　其他人都在私下里猜测，秦逸接下去的对手会是谁，而秦逸一直在关注着秦雨薇的比赛。

　　可是那片大幕，却像是蒙上了一层白雾，叫人看不真切。

　　“她应该是使用了什么法宝，让人看不清楚她的实力和法宝。”秦逸冷笑连连，“不过在我绝对的力量面前，你的阴谋诡计，都如同白纸，一戳就破！”

　　秦雨薇是倒数第三个，结束比赛的，她也获得了胜利，闯入十强。

　　“很好，秦雨薇，你果然没有让我失望。”秦逸望着光幕的消失，目光冰冷，眼眸深处，闪过嗜血神光。

　　片刻后，又一场比赛结束，剩下的最后一场，是雷天和他的对手。

　　那片大幕，此刻完全被血光笼罩。

　　无数血光，长达数十丈，滔天翻卷，龙蛇腾跃其中，整个画面，都被震动得摇晃起来。

　　猛然间，大幕剧烈一颤，一大片血水，像是泼墨一样，见到了大幕上，几乎裂幕而出，引得斗兽场里，发出一阵惊呼。

　　雷天名字，闪耀出夺目金光，他的对手，随即黯淡。

　　几乎在同时，两道白光，在斗兽场中出现。

　　雷天回到场地，手握赤霄弓，弓身沾满鲜血，浓稠鲜血，一滴一滴，落到地上，漆黑如墨，仿佛无数亡魂厉鬼，围绕其上，盘旋环绕。

　　他一回到斗兽场，凶狠目光，立刻朝秦逸方向望过来。

　　见到秦逸顺利闯入十强，他的嘴角，挂上残忍笑意。

　　而斗兽场的另一端，白光闪现中，一个弟子，全身浴血，跌飞出去，撞翻了十多个人，引起一片混乱。

　　秦逸凝聚目力，朝那边望去。

　　只见刚刚作为雷天对手的那个弟子，胸口后背，血肉模糊，早已昏迷，全身浸满鲜血，很快就由其他弟子，送去医治。

　　雷天下手，狠辣无比！

　　这一届地动榜排位赛的十强，此刻全部产生！

　　众人发现，这一届十强的名单，和上一届相比，有了不小的变化。

　　当众人得知，上一届排位赛的第四名、第八名、第十名，都败在了秦逸手上，其中有两个，甚至因为输给秦逸，连排位赛都不能参加，几乎所有人，再一次吓了一大跳！

　　“好，很好，儿子，你这个兄弟，潜力无限啊，为父打心里为你高兴。”轩辕战天看着轩辕泽。

　　轩辕泽眼中，同样神光湛然，遥遥望向下方：“兄弟，加油啊！”

　　秦逸此刻，已经成为了，夺冠的一大热门！

　　秦逸正望着金榜，突然一股血腥气息，破开人流，朝他涌来。

　　“秦逸，很快就要进行下一轮的分组了，我很期待和你交手。”雷天满脸狰狞，凶煞气息，从他身体每一个毛孔里，不断涌出。

　　旁边所有人，都退避三舍。

　　秦逸站在原地，没有后退一步，淡淡扫了雷天一眼。

　　“秦逸，你嚣张什么！”雷天眼中，怒火熊熊，咆哮道：“你以为有柏明长老、轩辕副宗主给你撑腰，你就真的是天才了吗！”

　　“我告诉你，这一届比赛，我一面是为了杀了你！一面是为了打败她！”雷天伸出手指，隔空用力指了指秦逸，又指了指洛珞。

　　“臭女人，你有什么值得骄傲的，上一届输给了你，这一届，我要狠狠把你踩在脚下，你不是很了不起嘛，觉得我配不上你，这一次，我就让你跪着求我！”雷天望着洛珞，眼中怒火，疯狂，几乎要喷涌出来，将洛珞吞噬，“除非你现在就退出比赛，不然的话，我说到做到！”

　　“还有秦逸你，征天殿的耻辱，在这两个月里，日日夜夜折磨着我，而今天，就是我报仇的时刻！”

　　雷天眼中，挣出条条血丝，阵阵杀气，在地上，卷起道道旋风。

　　“这一届比赛，我一定会打败你们！然后杀了你们！”雷天伸出拇指，在脖子下，狠狠做出抹喉动作。

　　雷天的态度，狂妄到了极点！

　　“下面，准备开始下一轮的战斗。”柏明长老的声音，再次传来。

　　雷天看看天空，再看看秦逸、洛珞，不顾柏明长老发号施令，冷笑连连：“我就等着看看，你们谁先遇到我。现在求我的话，我或许还可以大发慈悲，饶他一命。”

　　其他弟子，都被雷天气势所迫，远远避开。

　　秦逸却看都没有看雷天一眼。

　　“秦逸，你竟然看不起我！”雷天眼睛瞪大，怒火如积蓄已久的火山，就要喷发，“老子现在就明明白白告诉你！就算排位赛你弃权，成功避开我，我也会在赛后找机会杀了你！神雷台上，你敢不敢比！”

　　“雷天，你的实力增长了许多。”洛珞突然开口。

　　“是啊，我的实力的确增长了许多，你是不是怕了”雷天皮笑肉不笑，上下打量洛珞，“可惜了，我现在对你完全失去兴趣了，不过看在我曾经那么迷恋你的份上，我给你一个机会，你听好了！”


第151章 杀了你！

　　雷天四下看看，见周围人都在听着自己讲话，露出满意神色。

　　“只要到时候比赛途中，你心甘情愿，在所有人面前。对，就是在半空光幕的展示下，脱光衣服，用你的嘴，让我爽一次，并且发誓，做我的奴隶，随时供我玩弄，我就饶过你！”

　　雷天死死瞪着洛珞，喉结鼓动，目光危险淫邪。

　　如此蛮横态度，任谁都没法再看下去。

　　可是四周弟子，都被雷天的气势，死死压住，根本没人能够和他对抗。

　　洛珞脸色一变，正要发作，四周响起柏明长老的声音。

　　“每组现在五名弟子，其中一名轮空，剩下四名，在进行一对一的比赛。”

　　听到柏明长老的话，金榜上十个人的名字，再一次化作一团混沌。

　　“第一组轮空的弟子是……”

　　所有人都伸长脖子，眼睛一眨不眨，望着半空。

　　一道金光，从混沌中射出，两个金色大字，停在金榜上。

　　“洛珞！”

　　斗兽场里，传来连声惊叹，众人纷纷感叹，洛珞的好运。

　　“臭女人，你运气不错嘛，不过我们早晚会碰上的。”雷天扫了眼金榜，死死盯着洛珞道。

　　“第二组轮空的弟子是……”

　　相比第一组的分组，秦逸更关心的是，第二组的分组。

　　“秦雨薇！”

　　这一次，斗兽场中感叹的声音，比之前更盛。

　　秦雨薇在绝大多数弟子看来，也绝对是一匹黑马。

　　之前几乎没有人，听说过这个名字。

　　可是经过这届比赛，估计许多人，都会记住她了。

　　“好，这正是我愿意看到的。”秦逸在斗兽场中，又扫了一圈，可是和之前一样，依旧没有找到，秦雨薇到底在哪里。

　　“第一组剩下四名弟子的比赛，他们的对手分别是……”

　　秦逸的名字，首先跳跃出来，烙印在金榜上。

　　所有人都屏息凝神，望着“秦逸”这两个字的后面，会出现谁的名字。

　　“雷天！”

　　看到这两个字，近乎所有人的目光，都汇聚了过来。

　　“哈哈哈哈哈哈！秦逸，你看，连老天都给我这个雪耻的机会！”雷天仰天大笑。

　　“秦逸竟然碰上了雷师兄，我看他这一次，再也走不下去了吧。”

　　“我也觉得，雷师兄这一年，获得了赤霄弓，去迷雾海湾，也得到了极为丰盛的功劳点。”

　　“雷天师兄是去年排位赛第二，在学院先天弟子中，只逊于洛珞师姐。”

　　“这一届比赛，雷师兄势如破竹，带着必胜的信念来的。”

　　“雷师兄和秦逸，两人之间有很深的矛盾，我看雷师兄，这次一定会借这个机会复仇。”

　　“是啊，秦逸真的危险了，雷师兄可是和之前所有的对手，都不一样，我隐约感觉到，雷师兄已经达到了。先天境界巅峰的境界呢。”

　　周围窃窃私语，传入雷天耳中，更是让他得意，望着秦逸，恨不得用眼神，就将秦逸烧成灰烬！

　　可是秦逸如今实力，不同往昔。

　　几个月前，迷雾海湾，秦逸实力远不如雷天，被雷天眼神注视，都觉得全身血液，要蒸腾出去。

　　可是现在，就算是雷天实力，一再提升，光凭周身煞气，足以绞杀普通对手。

　　但是这些狠毒气势，却没法影响到秦逸分毫。

　　就算他周身，血浪滔天，秦逸依旧稳如山岳，无法撼动分毫。

　　“雷天，你还记得在迷雾海湾，我和你说的话吗？”秦逸冷冷道。

　　“你说了什么？”雷天冷笑，“你是想转弯抹角，求我饶了你吗？才区区祭魂境界第五层的垃圾！真没想到，你这个垃圾竟然也有翻身的时候。早知道当时在迷雾海湾，我就杀了你！”

　　“迷雾海湾？”秦逸眼中，厉芒一闪，恍如刀锋，让雷天感觉，气管一紧，像是被一双大手，勒住一样。

　　“在迷雾海湾，你为了能够斩杀极乐道人和黑水公子，独得这份功劳，将我和我兄弟五个人，当做诱饵，引数千鱼人和极乐道人、黑水公子，一起围攻我们。”

　　“你想让我们和他们斗个两败俱伤，然后自己坐收渔翁之利。我们的性命，在你眼中，一文不值。充其量，只是诱饵。到时候我们死了，你完全说自己救援不及，把责任推脱得一干二净，而自己则成为接连斩杀极乐道人和黑水公子的英雄！”

　　秦逸的话，掷地有声，清晰无比，传入到周围每一个人耳朵里。

　　雷天的眼中，闪过一丝慌张。

　　秦逸转过身，对吴鹏等人道：“我之前之所以没有告诉你们，就是不想让你们太过担心。其实那天我们之所以遭到鱼人的围攻，就是因为雷天！”

　　秦逸的目光，刺破苍穹，撕裂黑夜：“那些鱼人，就是雷天引来的。而他自己，隐身在附近窥视，等待机会。”

　　“雷天，原来那天你突然说有急事，要先行一步，是因为这个。”洛珞的眼中，闪过恍然神色，目光猛然结成冰霜，“你竟然如此草菅人命，甚至用本门弟子的性命，当做诱饵！”

　　雷天没有想到，秦逸竟然将那天自己的伎俩，全部看穿，一时间张口结舌，不知道说什么好。

　　“我想当我得到兽皇化血镜的时候，要不是洛珞师姐，还有其他几位师兄弟在的话，你一定会直接杀了我们，把兽皇化血镜夺走吧。到时候只要把责任往鱼人身上一推，和你一点关系都没有。”

　　秦逸掌心一翻，兽皇化血镜，顿时悬浮在他手掌上。

　　雷天的目光，顿时如火炬，熊熊燃烧，死死盯着兽皇化血镜。

　　“只要得到兽皇化血镜，我蔽日箭的威力，足足可以提升一倍！”雷天舔着嘴唇，目光阴冷如毒蛇，盯着秦逸。

　　秦逸冷笑一声：“可惜你得不到了，这场比赛，我会杀了你，把你五马分尸，轰得血肉分离！”

　　“秦逸回应雷师兄的挑战了！”

　　“秦逸竟然说，他要杀了雷师兄！”

　　“刺激！太刺激了！这场比赛，他们两个人，根本是不死不休啊！”

　　秦逸的回应，迅速在斗兽场中，传播开来，瞬间引起，轩然大波！

　　“是吗？秦逸你真有自信，那我倒要看看，你有什么手段。”雷天狰狞冷笑，手中玉佩，白光浮现。

　　唰的一声，雷天和秦逸，同时消失在原地。

　　于此同时，除去这一轮轮空的洛珞和秦雨薇，其他六名弟子，也都纷纷消失，出现在外域。

　　半空中，虽然悬挂三面展现比赛的大幕，但是所有人的目光，几乎都汇聚在了其中一面上！


第152章 战无不胜！

　　斗兽场贵宾席外面，步逸尘负手而立，超然脱俗的气质，让他看上去，就像是仙人。

　　他的身边，赫然站着秦雨薇。

　　秦雨薇面无表情，目光盯着半空大幕。

　　“秦逸进入十强了。”步逸尘对秦雨薇笑了笑。

　　“我会杀了他。”秦雨薇眼眸深处，闪过一道厉芒，“真没想到，这条咸鱼，竟然翻了身，闯入到地动榜十强，并且还和皇龙岛的宗主，扯上了关系。”

　　“不需要你动手。”步逸尘脸上笑容不变，微抬下巴，指着半空大幕，“圣主的吩咐，是让雷天为你扫清一切障碍。”

　　“秦逸嘛——”步逸尘脸上笑容，突然消失，眼中寒霜凝聚，“虽然很有潜力，但是可惜了。”

　　于此同时，外域之中，肃杀气息，迎面而来。

　　秦逸和雷天，此刻处在一片荒漠中。

　　地面上，密密麻麻，满是小型火山。

　　俯瞰下去，像是无数眼球，叫人不寒而栗。

　　“秦逸，这里就是你的葬身之所！”雷天刚一现身外域，动作迅捷，快如闪电。

　　手臂挥舞，风雷之声，滚滚而来。

　　砰砰砰砰！

　　还未抬弓，方圆数十步，座座火山，奔溃爆炸，气浪滔天。

　　“蔽日箭！”

　　数十人高的烟尘背后，传来雷天一声怒喝。

　　嗡！

　　十多丈的漩涡，以箭尖为中心，快速凝聚，盘旋。

　　吸力如同黑洞，要将所有卷入其中的物体，搅成碎末！

　　真气在雷天手中，快速凝聚，天空在震颤，大地在摇晃！

　　轰！

　　一声巨响，漩涡炸开，空气形成圈圈涟漪，朝着四周，汹涌而去。

　　一道箭光，亮如闪电，如一束精芒，破开黑暗，转为白昼。

　　一整个星球，都要被他这一箭贯穿！

　　长箭划过银河，滔天气浪，直扑秦逸。

　　箭尖之上，一道道符箓，密密麻麻，转化为庞大能量，惊涛巨浪，席卷天地，将秦逸四周空气，全都封住，浓稠如水银，钢板困入其中，都会被压成铁块，根本不可能避开！

　　“秦逸，你就死吧！”

　　长箭越来越近，越来越近。

　　沿途火山，全部炸毁，爆炸不断，震耳欲聋。

　　秦逸目光，凝视箭尖，嘴角微微一扬。

　　“枪！”

　　“顶天立地！”

　　仿佛积蓄已久的海潮，随着秦逸一枪刺出，怒海惊涛，全数涌入，恍若千万大坝，齐齐泄洪！

　　一头头修罗恶魔，不断涌现，张牙舞爪，嘶吼咆哮，形成修罗恶魔大军，滚滚而来。

　　道道闪电乌云，被他们踩在脚下。

　　青铜铠甲，滚热岩浆，如同山峦，齐齐朝着雷天压去。

　　砰！

　　蔽日箭击穿数头修罗后，被一头巨大恶魔，一掌拍得粉碎。

　　巨大手掌，将蔽日箭寸寸拍碎，更是夹带滚滚气浪，狠狠拍在地上。

　　滚滚轰鸣，震耳欲聋。

　　无数闪电，龙蛇腾跃，随着手掌，涌入地下。

　　地面上顿时数十座小型火山，一下子被激活，同时喷发！

　　赤炎熔浆，涌上天空，将外域半个天空，都染成血色。

　　悬挂的两个巨大月亮，也一下子变得赤红起来。

　　“什么！”雷天吃了一惊。

　　斗兽场中正在观看战斗的众人，更是发出一声惊呼。

　　“给我破！”

　　秦逸紧随修罗恶魔大军，腰杆笔直，如标枪，挺立天地之间，电闪雷鸣，都成为他的衬托，他的背景！

　　眨眼功夫，秦逸一连刺出数千枪。

　　蔽日箭的余波，瞬间被全部挑碎，吞没。

　　赤霄弓一声震颤，轰鸣，震得雷天胸口气血翻涌，掌心火辣辣疼痛。

　　雷天惊讶之下，摊开手掌，眼中显出惊惧神色。

　　他的掌心，血肉模糊，蔽日箭不仅被秦逸一枪摧毁，余威更是震伤了她的身体！

　　“秦逸！你想杀我！简直做梦！”雷天咆哮连连，“不怕告诉你！比赛前两个月，我得到圣主赏赐的两千太乙元丹，我的实力，现在无限接近炎魂大境界！我让你看看，我真正的实力！”

　　“圣主？”

　　出乎雷天意料，秦逸并没有因为他的这番话，而慌乱，反而如同火上浇油，让秦逸的怒火，一下子沸腾起来。

　　“那你就更应该死！再造河山！”

　　千军枪法，不破不立！

　　千军枪法，破而后立！

　　秦逸一声怒喝，身体四周真气，同时停滞，下一刻，一个雄浑领域，在他背后，破空而出！

　　方圆千丈，一下子都被领域镇压。

　　奔腾的岩浆，都停止涌动。

　　炸碎飞溅的碎石，都停滞在半空。

　　时间，都仿佛不再流动。

　　秦逸悬停领域之中，高大威猛，这一刻，他就是神！

　　领域中，无所不能的神！

　　“想杀我！你做梦！”雷天怒吼连连，全身肌肉，不断扭曲，涌动。

　　他的脸皮下，血液积蓄，猛然之间，肌肉一下子膨胀原来一倍大，他的身体，也一下子变高变壮，像是一个巨人！

　　雷天的皮肤，都被扯裂开来，鲜血涂满全身，条条肌肉，清晰可见。

　　血管中鲜血，如同大河，汹涌滚荡。

　　他的真气，一瞬功夫，比之前浑厚了数倍！

　　雷天大手一挥，无穷真气，在赤霄弓上凝聚。

　　“鬼炎，焚城烈焰箭！”雷天连声怒吼，击穿苍穹。

　　数不尽的亡魂厉鬼，从赤霄弓上，沸腾而出，咆哮嘶吼，形成一副长宽数十丈的画卷。

　　画卷上，有亭台楼阁，有小桥流水，有繁华市镇，有老叟稚童，一片祥和。

　　突然间，画卷上所有美好，毁于一旦！

　　无数亡魂厉鬼，将一切美丽景色，撕成碎片，阴风阵阵，贵气滔天。

　　整幅画卷，也形成一个领域，千万鬼兵，在其中奔腾，迎向秦逸！

　　“给我破！”

　　秦逸怒喝一声，背后八条真气手臂，呼啸而出。

　　每一条手臂，都有足以拦截洪水的雄厚肌肉！

　　八条手臂，完全舒展，发出金属嘎嘎轰鸣，如同撑起天地的，八根立柱！

　　轰轰轰轰！

　　数千重拳，汇聚成滚滚洪流，汹涌浩荡，贯穿长空，每一个触碰到的亡灵厉鬼，都被震碎成烂泥！

　　这个场面，看得斗兽场中数百万人，呼吸凝滞，脑中空白，胸口悸动，仿佛要撕裂开来！

　　八条手臂，在半空如大江大海，气势威猛，拧成一股，如天崩地裂产生的洪水，倾泻到画卷上。

　　万万亡灵，顷刻之间，全部粉碎，成为淤泥。

　　巨型画卷，剧烈颤动，仿佛被战车碾压一样，形如秋风落叶，从中间，裂开密集缝隙，眨眼功夫，扩散到整幅画卷上。

　　剧烈疼痛，随着雷天眼睛瞪大，在他胸口，扩散开来。

　　“破开！”

　　秦逸的怒喝，从画卷背后传来。

　　一记长枪，将天空刺穿，将碎裂的画卷，扯成漫天碎片。

　　秦逸如天神降临，一个踏步，跨越千丈距离，来到雷天面前，手中长枪，自上而下，猛击而下，从雷天左肩，贯穿而下，震碎他的臂骨，穿进他整条手臂，再从掌心破出！

　　真气在长枪上，肆意凌冽，将雷天左臂肌肉大筋，搅得粉碎。

　　秦逸用力一转，雷天左臂，顿时炸成肉酱，他的身子，横飞出去，漫天血雨，纷扬洒下！


第153章 最后底牌！

　　“什么！”

　　斗兽场中，一片死寂！

　　没有人敢相信自己的眼睛。

　　原本以为，秦逸和雷天的战斗，将会是一场龙争虎斗。

　　但是才短短片刻，秦逸一招震碎蔽日箭，一枪绞碎雷天左臂。

　　雷天刚刚自己亲口承认，他大量吸收太乙元丹，已经提升到了先天境界巅峰，实力无限接近炎魂大境界。

　　但是他的真气，他的攻击，在秦逸面前，依旧如同纸糊的一样。

　　秦逸的实力，该是多么可怕！

　　“我……我没看错吧……”

　　“雷师兄竟然连秦逸一招，都接不住。”

　　“好强，真的太强了。”

　　“就算是洛珞师姐蝉联冠军的时候，也没有这么霸气啊！”

　　阵阵惊呼，从斗兽场各个角落，响了起来。

　　此刻外域星球上，天空上圆月，呈现出叫人眩晕的赤红色。

　　雷天像是浸满鲜血的沙袋一样，横飞出去，血肉喷洒，撞碎十多座火山后，被埋进碎石堆里。

　　浓稠鲜血，不断从石子缝隙里，流淌出来。

　　秦逸横枪，悬停半空。

　　浩荡真气，在他脚下，如同祥云，如同洪流，衬托他的背影，越发高大。

　　大片领域，在他背后，绽放出万千气象。

　　领域之中，高楼大厦，贩夫走卒，高山流水，四季分明，叫人叹为观止，如同一个真实的世界，将雷天周身真气，狠狠镇压，研磨，碾碎，不给他丝毫机会。

　　哗啦！

　　一只血手，破开碎石，伸了出来。

　　雷天沾满鲜血的庞大身躯，从岩石里冲出，手掌在地面上，拍出一个个触目惊心的血手印。

　　“这、这怎么可能！”雷天口中，鲜血流淌，仰头望向秦逸。

　　“我花了两个月时间，不惜耗费真元，暴减寿命，这才将两千太乙元丹，全部消化吸收，为的就是短时间内，疯狂提升实力，将所有对手，全部打败！”

　　“可是为什么！为什么秦逸一招就能打倒我！”雷天望着秦逸，眼神里满是怨毒。

　　“秦逸，你别想杀了我！”雷天咆哮连连，大片血水，从断臂处喷射而出。

　　“死到临头，还在嘴硬。”秦逸冷哼一声，体内大筋骨骼，噼里啪啦作响。

　　宇宙中的蛟龙，正在缓缓苏醒。

　　秦逸感觉到，自己就如同一座火山，能量正在积蓄，很快就会再一次迎来喷发。

　　“是吗？”雷天眼神中，露出疯狂，露出诡异，猛地一捏手臂，一颗红色丹丸，释放出浓浓鬼神煞气，被他一口吞下。

　　刹那之间，雷天周身真气，浓烈翻腾，是原来十倍！

　　翻江倒海，如神魔降世，一头漆黑恶魔形状的真气，头上长角，眼神如穴，全身筋肉虬扎，高达数十丈，在雷天背后上空，凝聚而出。

　　一只大手，魔气森森，铺天盖地，如山岳，朝着秦逸拍了下来。

　　“这是比暴血狂神丹药效还要猛烈的爆灵狂神丹！以燃烧生命为代价，快速提升真气！秦逸，我现在的真气程度，已经突破了炎魂大境界，堪比炎魂二层，你死定了！我就算死！也要拉你做垫背！”

　　“爆灵狂神丹！他怎么会有这个东西！”轩辕战天，一捏座椅扶手，啪的一声，扶桑神木做成的大椅，扶手竟然被他硬生生捏了下来。

　　看到轩辕战天脸上惊讶的神色，轩辕泽心知不妙，急忙问道：“父亲，爆灵狂神丹是什么？我只听说过暴血狂神丹。”

　　“爆灵狂神丹的药效，就像是十八层地狱最深处镇压魔鬼的鲜血，本身就含有滔天戾气。暴血狂神丹，不过是激发人的潜力，服用之后，休息一段时间，也就可以恢复了。”

　　轩辕战天紧盯着大幕，解释道：“可是爆灵狂神丹，却是直接燃烧你的灵魂！把灵魂、生命当做炸药，一把火点燃，释放出爆炸性的力量！暴血狂神丹和爆灵狂神丹一比，就是糖丸！”

　　“药效退散之后，他的生命，会至少缩短一半！他这是疯了啊！”惊龙学院的代表，此刻眼中，也释放出浓浓震惊。

　　舍命一搏，雷天真的是陷入癫狂！

　　“这么说……”轩辕泽眼中，闪过紧张，急忙朝大幕望去。

　　那恶魔面无表情，眼神如黑洞，将四周生机，全部吸进去。

　　漆黑如墨的手掌，布满条条大筋，如山岳，如沼泽，朝着秦逸，当头拍下。

　　方圆数十里地面，全部奔溃，炸裂。

　　“雷天用燃烧去灵魂的方法，硬生生把自己的力量，突破到了炎魂大境界，虽然持续的时间很短，但是秦逸绝对不可能是他的对手！”轩辕战天眼中精芒闪闪。

　　“雷师兄好强！”

　　“分外化身！是分外化身！”

　　“秦逸这次真的死定了！竟然把雷师兄逼到这个田地。”

　　“结束了，雷师兄恐怕已经突破了炎魂大境界吧！”

　　众人惊叹，议论，都被雷天身后的巨大恶魔，给惊呆了。

　　洛珞眉头紧锁，望着大幕，心中思量，如果此刻把秦逸换做自己，有没有可能挡得住雷天的疯狂反扑。

　　片刻后，洛珞摇了摇头。

　　她虽然提升到了先天境界祭魂的巅峰，并且拥有青鸿踏云伞这样的至宝，在对面此刻雷天的时候，逃跑都很吃力，更别提打败对方了。

　　“这一场比赛，真是不死不休了。”步逸尘望着大幕，眼睛眯起，“再见了，秦逸……”

　　“雷天，你真以为你这虚假的炎魂大境界，可以打败我吗？真是可笑至极！”

　　漆黑手掌下，秦逸的声音，恍如惊雷，气浪滚荡，竟然让恶魔拍下的手掌，变得格外吃力。

　　“什么？”雷天睁大眼睛，随即眼中，被血色覆盖，怒吼咆哮，“别故弄玄虚了，给我死！”

　　方圆数里的地面，都被恶魔，一把掀开！

　　“你看好了，什么才是炎魂大境界！”秦逸一声怒吼传来。

　　轰！

　　强劲气流，形成几十个人，才能合抱住的气柱，如洪荒怪兽，直冲云霄，一下子就把压下恶魔手掌的掌心，击穿！

　　浓稠漆黑的鲜血，四下喷洒，碎肉碎末，如倾盆大雨落下！

　　灼热气浪，犹如实质，恍若滚滚海浪，在恶魔手掌下，朝着四周奔腾。

　　恶魔手掌，顷刻之间，大块肉片，被扯开，灼烧，剥落下来，露出森森白骨。

　　“什么！炎魂大境界！”轩辕战天，一下子站了起来，眼中满是惊芒。

　　斗兽场中所有人，此刻全都站了起来，一个个瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。

　　热浪翻腾，烫如铁水！

　　秦逸施展出来的，真的是炎魂大境界的实力！


第154章 神魔法相！

　　“炎魂大境界！”

　　“炎者！炎者境界！”

　　“只有炎魂大境界，才能够释放出这样的高温！”

　　阵阵惊呼，响彻斗兽场。

　　几乎所有人，都站起来了，眼睛瞪大，满是不可置信，一眨不眨盯着半空大幕。

　　秦逸的实力，不是祭体境界，不是祭魂境界，而是炎魂大境界！

　　这就好比是，你原本以为，你的对手，是一个强壮的男子，顶多就是武道高手，但是现在你才明白，你的对手，不是一个人，而是千军万马！

　　滚滚钢铁洪流，顷刻之间，就能把你踏成肉泥！

　　“不可能的！不会的！怎么可能！炎魂大境界！我不信！我不信！你一定也是服下了什么丹药！我杀了你啊啊啊啊！”

　　雷天彻底陷入疯狂，目眦尽裂，怒吼连连，不断催动真气。

　　巨大恶魔，仰头咆哮，另一条手臂，挥舞起来，滚动天雷，巨大手掌，凌空拍下。

　　掌下空气，全都被卷走，出现一大片真空地带。

　　空气涌动碰撞，如金戈铁马，刀枪剑戟，碰撞轰鸣！

　　“雷天，你看好了，炎魂大境界的实力，应该是这样的！”

　　秦逸的声音，斩破滚荡真气，如长剑，凌空而立，刺破苍穹。

　　就算巨掌拍下，都不能掩盖分毫。

　　“烽火燎原！”

　　一声怒喝，伴着鬼音嘶吼的滚滚雷音，冲击雷天身体。

　　雷天的护体真气，一下子就被撕开，万千音波，如无数钢针，全部扎在他身上！

　　雷天全身浴血，大片鲜血，好像不要本钱，飞溅而出，身体颤抖。

　　音波震入他的耳中，击伤神魂！

　　噗！

　　一大口鲜血，混合着内脏的碎片，从雷天口中，射了出来。

　　他真气微微凝滞，半空巨大恶魔，也是摇晃一下。

　　嗡——

　　悠远轰鸣，从恶魔巨掌下传来。

　　滔天灼浪，仿佛数十座火山，齐齐喷发。

　　滚滚炎浪，遮天蔽日！

　　轰！

　　一尊数十丈高的金人，拔地而起，全身金光四射，如烈日骄阳，光芒似箭，巍峨浩荡，气势磅礴，霸王九鼎之气，镇压亿万生灵！

　　看到这一幕，斗兽场上，再一次引发轩然大波。

　　“神魔法相！是神魔法相！比雷师兄的法外分身，要高出不知道多少倍！”

　　“天啊！秦逸真的达到了炎魂大境界！”

　　“这是怎么回事！秦逸原来这么强！”

　　贵宾席位上，冷玉寒、东方逸等人，目瞪口呆，已经半天说不出话来了。

　　步逸尘紧盯着大幕，悄无声息地，捏碎了手中名贵茶盏。

　　一道沸腾热浪，穿透恶魔手掌，顿时烧得手掌皮肉剥离，大片掉落。

　　秦逸手持长枪，高高跃起，背后金人，宝相庄严，光芒喷薄，所到之处，都被染上圣洁神光。

　　光芒洁白如奶，吞天吐地，照射到恶魔身上，恶魔的血肉，大块腐烂，剥落，露出一整块一整块的骨架。

　　秦逸持枪一刺，顿时满天满地，都是枪影。

　　无数龙蛇，腾跃其中。

　　道道热浪，先是一点，突然暴增，如夏日骤雨，倾泻而下。

　　恶魔的手掌，血肉大筋，全被炸成肉酱。

　　指骨臂骨，仿佛鸡爪，触碰到洁白神光，顿时被印上无数符箓。

　　这些符箓，带着熔金化铁的高温，一个个烙在骨骼上，漆黑如墨，深入骨髓，青烟不断从恶魔骨头上升起。

　　恶魔又惊又怒，咆哮连连，震天怒吼，但是却无法伤害秦逸分毫。

　　秦逸背后金人，一掌拍出。

　　几十丈高的恶魔，顿时像被狂风卷入的枯叶，全身发出噼里啪啦的响声。

　　雷天眼中，满是惊惧，身体也不断颤抖。

　　唰唰唰唰唰唰唰唰！

　　狂风猛烈如刀，将恶魔身上血肉，一块一块，削了下来。

　　秦逸脚踏气浪，每一脚，都震得天地颤动，星辰摇曳。

　　更如声声催命鼓点，敲打雷天心头。

　　“烽火燎原！”

　　秦逸横扫一枪，热浪席卷，四周空气，都被熔得塌陷，恶魔肩头血肉，被枪尖扫中，整块削去，炸成肉糜，骨头都被炸毁大半。

　　“口是心非者，杀！”

　　秦逸挥舞长枪，金人手臂，随之撼动苍穹，一拳轰在恶魔脸上。

　　恶魔半张脸，被轰得炸碎，脑浆碎肉，漫天飞舞。

　　“好吃懒做者，杀！”

　　秦逸一枪刺出，无数道真气，凝聚成点点星辰光华，恶魔身体，顿时被贯穿数万血洞，血浆喷涌而出，如同数不尽的瀑布，滚滚而下。

　　“衣冠禽兽者，杀！”

　　金人往前一步，一掌拍出。

　　恶魔胸口往下，小腹以上血肉，皮开肉绽，体内五脏六腑，全部炸碎。

　　“卑鄙龌龊者，杀！”

　　金人背后，四条真气手臂，舒展而出，每一拳，都带着水风地火，恶魔全身骨头，眨眼功夫，被寸寸折断，身体歪斜，眼看就要奔溃。

　　望着这一幕，雷天血液凝固，脑中一片空白，手脚冰凉，灵魂在体内尖叫，恨不得逃到十万八千里之外。

　　他这一辈子所见过的恐怖事物，这一辈子所经历的生死险境，于现在相比，都不如现在万分之一！

　　“我、我……这……”雷天口鼻里满是血腥气，眼睁睁看着恶魔被一拳一拳打地粉碎，自己的生命，在被不断燃烧，但是却鼓不起一点勇气，做出反抗。

　　那尊金人，太过威严，秦逸实力，太过霸道！

　　凌立天的气势，如山岳，压在雷天心头，让他眼前发黑。

　　“屠尽一切阳奉阴违之辈，屠尽一切两面三刀之辈，屠尽一切趋炎附势之辈，我要把我的背影，印在这个时代，我要所有人，见证我的传说！给我破！”

　　秦逸凌空一刺，枪尖划开白昼黑夜，寒光掠过银河宇宙，将恶魔的身躯，彻底击穿，血肉骨骼内脏，轰然炸裂，烟消云散！

　　雷天全身，皮开肉绽，大筋断裂，肌肉扭曲，骨骼折断，双膝跪在地上，血流成河，他的眼中，却依旧充满怨毒，一口白牙，沾着鲜血，恨不得从秦逸身上，咬下一块肉来。

　　“秦逸，我是不会输的，我一定要杀了你！”雷天咬牙切齿。

　　“那你就去死吧！”秦逸催动背后神魔法相，金人巨大手掌，凌空拍下，神威浩荡，几乎让雷天血肉分离！

　　斗兽场上，已经没有人能够发出声音了。

　　所有人都被秦逸今天展现出来的实力，震撼住了。

　　事先绝对没有人想到，秦逸竟然达到了炎魂大境界！

　　他一直隐忍，就为了今天，摇曳天地的一击！

　　就算是秦逸现在就要击杀雷天，都没有人阻止。

　　秦逸要杀的人，他们要阻止，也阻止不了！

　　枪尖寒芒，逼近雷天咽喉，雷天脸上皮肉，都被飓风吹得，鼓动起来。

　　下一刻，雷天就要人头落地，脑浆炸裂！

　　可是雷天的眼中，丝毫没有忏悔，死死盯着秦逸，仿佛要靠全身戾气，煞气，将秦逸拖入深渊地狱。

　　“大胆！”

　　突然间，一声怒吼，从外域深处，滚滚而来，如同陨石撞击，浩天神威，如一柄利剑，斩开宇宙，数百丈的巨大裂口，出现在秦逸头顶星空。


第155章 震撼降临！

　　漫天星辰，从裂口中，倾泻而出。

　　无与伦比的时空风暴，卷着星辰洪流，滚滚而下，方圆千里，星光熠熠，仿佛整个世界，都变成了白银。

　　一只火焰手掌，撑开裂口，轰然而出，朝秦逸抓了过来。

　　手掌四周，星辰摇曳，仿佛随时都会坠落。

　　秦逸只觉得四周空气，都变成了钢板，自己的动作，竟然都僵持住，定在原地，无法移动。

　　嗤啦！

　　火焰手掌，就像是一颗流星，火焰熊熊，直接击穿了秦逸的神魔法相。

　　金人从背后到前胸，被直接贯穿，无数道细密裂纹，布满整个金人。

　　砰！

　　金人爆炸，化作无数繁星碎末，消失在宇宙里。

　　秦逸身子晃了一晃，脸色一白，胸口气血翻涌，难受无比。

　　这突如其来的一幕，也让斗兽场中所有人，惊讶无比，面面相觑。

　　“什么人！”柏明长老一声怒喝，“天圣学院长老速速联手，打开通道，把秦逸救回来！”

　　虽然还没弄清，是谁破开虚空，突然袭击，但是柏明长老已经看出来，这只火焰巨掌，目标直指秦逸。

　　秦逸是这次地动榜排位赛最大的惊喜，如果他陨落了，对天圣学院来说，绝对是一个重大的损失。

　　巨掌拍下，滚滚熔岩，让地面岩石，顷刻间全部软化，化作岩浆。

　　秦逸口鼻中满是血腥气，四周炎热气流，几乎都要把他蒸干了。

　　“到底什么人，好强的力量，我竟然一点反抗都做不出来！”

　　眼看四周火焰，就要将自己覆盖，一旦巨掌完全拍下，秦逸明白，自己就真的要命丧当场。

　　两方力量，太过悬殊，如果硬拼，无疑于以卵击石，秦逸必死无疑。

　　“怎么办？”秦逸猛地看到不远处的雷天，猛一咬牙，“不败金身！”

　　“不败”两个金色大字，在秦逸背后空气炸开。

　　如无数锁链，死死绞在一起的空气，硬生生，被秦逸炸开一道缝隙。

　　就算秦逸身体强韧，远远超过普通弟子几十倍，此刻也觉得气血翻涌，眼前一黑，跌跌撞撞扑到了雷天身边，一指点在对方玉佩上。

　　玉佩应声碎裂！

　　“快回去啊！”秦逸一声大喝，玉佩白光一闪，他和雷天，同时从外域消失。

　　几乎同一时刻，火焰手掌，狠狠拍在地面上。

　　一整颗小型的外域星球，被这一掌，直接击穿，爆炸，化作一个黑洞，片刻之后，就消失在了宇宙里。

　　这一幕，看得斗兽场中众人，目瞪口呆。

　　“这至少是炎王级别的实力！是谁！是谁偷袭我们天圣学院弟子！”

　　“难道是外域天魔？不对！能够随意撕开虚空，至少是天魔统帅！天魔统帅，怎么可能单独出现在这里！”

　　突然发生的变故，让整个斗兽场的气氛，顿时紧张到极致。

　　斗兽场中央，白光闪现，秦逸和雷天，回到了天圣学院。

　　雷天全身是血，倒在地上，歇斯底里地大笑。

　　秦逸捂着胸口，强行咽下胸口气血，仰头朝天空大幕望去。

　　“好可怕的实力，刚刚要是哪怕慢上一个眨眼的时间，我就会随着那星球，彻底陨灭了！”秦逸眼中，精芒爆射，“到底是什么人！”

　　“哈哈哈哈，秦逸你还不明白吗！你死定了，哈哈哈哈！”雷天好像忘记了耻辱，忘记了全身伤痛，挣扎着爬了起来，捂住左肩膀，满脸狰狞，“告诉你！我是不会认输的！今天你没杀得了我，现在有人来杀你了！”

　　“我现在就杀了你！”秦逸大怒，抬枪就朝雷天刺去。

　　轰！

　　一道火焰洪流，骤然从贵宾席上轰下，将秦逸的枪尖，震得一偏，余威更是震得秦逸，手臂酸麻。

　　“谁！”秦逸扭头望去，目光和步逸尘，遥遥对视。

　　“步逸尘，你做什么？难道想以大欺小？”慕容习挡在步逸尘面前。

　　“比赛已经结束，并且现在突发意外，我阻止一下秦逸，有什么问题？”步逸尘的嘴角笑容，渐渐收敛，阵阵寒气，逐渐笼罩整个贵宾席。

　　“步逸尘，你、你！”冷玉寒一下子感觉到了不对劲，“你的境界！”

　　冷玉寒惊讶发现，步逸尘此刻展现出来的气势，至少达到了炎士境界第五层！

　　冷玉寒是炎士境界第四层，比他要低了整整一个层次！

　　“乾坤宫，步逸尘。”秦逸遥遥望着步逸尘，心中一个字一个字地道。

　　乾坤宫，是秦雨薇的后台，而现在步逸尘公然在地动榜排位赛上，无视比赛规则，阻止秦逸杀雷天！

　　轰！

　　猛然间，斗兽场上空，一声轰鸣，震得容纳近千万人的太古建筑，都瑟瑟发抖。

　　秦逸仰头望去，天空大幕上，那只火焰巨掌，已经从虚空缩了回去。

　　而斗兽场的上空，浓云密布，搅动，仿佛随时都要压到地面，毁城灭地！

　　哗啦！

　　一声巨响，天空豁开一道缺口。

　　一条长达百丈的裂缝，从云层中间，分了开来，滚滚浓云，电闪雷鸣，在半空中，分成两半。

　　苍穹都仿佛被撕开来了！

　　无限火光，如洪流瀑布，倾泻而下。

　　“什么人！擅闯天圣学院，杀无赦！”柏明长老怒视天空，道道真气，在脚下翻涌。

　　天圣学院屹立大陆这么多年，还从来没有哪一次，地动榜排位赛，被人闯入。

　　更从来没有过外人，敢来擅闯学院内部！

　　贵宾席位上各个宗门的代表，此刻虽然看上去镇定，但是心中，都震惊无比，揣测着是谁这么大的胆子。

　　“太乙道！皇无极！”

　　一声大喝，如千万滚雷，浩荡而下。

　　整个斗兽场，咔嚓一声，竟然从中间，被撕裂成两半！

　　巨大缝隙，深不见底。

　　在场绝大多数人，听到这声大喝，都被震得五脏六腑，搅成一团，眼前发黑，喘不过气来。

　　剩余众人，脸色也极为不好看。

　　众人的视线，都投到了贵宾席位，太乙道前来观摩的一行代表身上。

　　太乙道领头的那位长老，脸色极为震惊：“皇无极，你来这里做什么！难道你想挑起太乙道和天圣学院的大战吗！”

　　“大战？试问整个天圣学院，谁有资格能和我一战！”

　　随着如此张狂的声音，一道伟岸人影，从半空裂缝跨出。

　　天地间时间、空间等等法则，都好像被他，踩在了脚下！

　　无边霸气，仿佛千万巨龙，任由他踩在脚底，傲立苍穹。


第156章 嚣张至极（上）

　　皇无极的身体，澎湃着灼人光芒，从天空裂缝，一步跨出。

　　顿时整个人，如骄阳烈日，普通人看上一眼，双目红肿，充满眼泪，无法直视。

　　浩荡威严，叫人从心底，产生无边恐惧。

　　庞大斗兽场，近千万人，此刻竟然鸦雀无声，被皇无极通天彻地的强悍气势，给死死压住。

　　“皇无极！你好大胆子！”终于，天圣学院一位长老，须发怒张，手持一条长鞭，当空跃起，“擅闯天圣学院，扰乱地动榜排位赛，就算你们太乙道门主前来，也保不了你！”

　　“你是谁？”皇无极冷冷道。

　　“天圣学院……啊！”这个长老，话还没有说完，皇无极两道目光，如同惊鸿，射到他身上。

　　长老话没说完，口中鲜血狂喷，长鞭寸寸奔溃，如断线风筝，向下跌去。

　　“什么！”

　　“皇无极居然凭着目光，就把天圣学院的长老打飞！”

　　“他到底是谁！竟然在天圣学院放肆！”

　　“太乙道实在是太不把我们天圣学院，放在眼里了！”

　　斗兽场中，所有人都被刚刚一幕惊呆了，顿时声讨声，叫骂声，不绝于耳。

　　太乙道的那位长老，脸色气得铁青，跨前一步，怒喝道：“皇无极！你快点束手就缚，跟我回太乙道，领取责罚！”

　　“你凭什么命令我！”皇无极转过头，朝太乙道长老怒视一眼。

　　他眼中精芒，如万道霞光，如阳光普照，巍峨，浩大，滚滚荡荡，直逼大地。

　　轰！

　　贵宾席，猛一摇晃，差点当场坍塌。

　　重重压力，直逼太乙道长老。

　　“皇无极，你连本门长老都不放在眼里了吗！”太乙道长老，脸色煞白、铁青，气得几乎吐出血来。

　　“你算什么东西，我为什么要把你放在眼里。”皇无极语气，狂妄到极致，“你们这些蝼蚁，哪一个值得我放在眼里。罡钦长老，我刚刚是看在同门份上，才给你留了面子，不然的话，你就像刚刚那个人一样，被我轻易就打飞出去！”

　　皇无极的话，无疑于一个个响亮耳光，狠狠地抽打在太乙道和天圣学院众人脸上。

　　所有人的脸色，都难看到了极致。

　　“秦逸，看到没，这才是力量，你今天死定了……”雷天狰狞笑道。

　　秦逸看也不看，反手就是一个巴掌。

　　啪！

　　雷天被抽得口中牙齿，脱落大半，满嘴鲜血断牙，汹涌而出，在半空翻滚几圈，这才滚倒在地上，脸颊肿得堪比脸盆。

　　“秦逸，没用的，你再打我，今天也只能死……”雷天的眼睛，都肿得快看不见了，嘴巴歪斜，说话含糊不清，嘴唇蠕动的时候，大股鲜血，噗噗涌出来。

　　“那只蝼蚁！”一声炸喝，从半空而来。

　　轰一声，气浪滚滚，秦逸瞬间就有种被山岳压上的感觉，眼前发黑，气血不畅。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　四周空气，都发出撬动钢板的轰鸣。

　　秦逸咬牙，苦苦支撑，要不了几个呼吸的时间，全身汗水，就在脚下淌成小溪。

　　“皇无极，你胆大妄为，今天我们天圣学院，绝不会让你离开！”柏明长老彻底怒了。

　　天圣学院的比赛，被一个外人，如此破坏，以后还有什么脸面！

　　柏明长老长袖一舞，滔滔真气，席卷大地，一柄白玉长剑，从他袖中，吞吐而出。

　　剑芒上座座星云密布，神秘莫测。

　　“柏明长老，你现在不过炎士十层境界，就连炎师境界都没达到，说出大话，也不怕闪了舌头？”皇无极哈哈大笑，“你在我眼中，也有蝼蚁，没有区别！”

　　“放肆！”

　　柏明长老，一声怒喝，身体腾空而起，真气在他脚下，如龙腾蛇跃，搅动四方云雨，摄人心魄。

　　“无形星光剑！”

　　白玉长剑，凌空刺出，时空法则、灿烂银河，在剑锋上流淌。

　　道道符箓，座座星云，布满天空，浩大、威严，让人一点反抗的心思，都产生不了。

　　“垃圾！”皇无极不屑哼了一声，一拳轰出。

　　仅仅一拳，星河倒流，星云破碎，任何符箓法则，在皇无极的拳头下，都寸寸坍塌。

　　皇无极又是掌拍下，漫天浓云，都被他一把抓在掌心，如面团般揉捏，云中闪电，尽数轰响柏明长老。

　　咔嚓嚓嚓！

　　柏明长老口中射出一道血箭，直坠大地，砰一声，重重落在地上，往后连退百步，每一步都在地上，踩出淹没脚背的大坑，脸色煞白，眼中又惊又怒，望向皇无极。

　　“我说过，天圣学院，没人有资格和我一战！”皇无极仰天长啸，滚滚浓云，全部被他吞入口中，露出晴朗夜空，星辰星罗棋布。

　　他再伸手一抓，漫天星辰，都被他握在手中，浓缩成一块晶体。

　　月亮的皎洁光芒，都被皇无极，压得缩到天际。

　　之前还怒骂声不断的斗兽场，瞬间安静。

　　所有人都被皇无极施展出来的实力，惊呆了，吓住了。

　　“这是……”轩辕战天的手臂，微微有些颤抖。

　　身为皇龙岛的副宗主，炎宗八层的绝世强者，此刻竟然都从心底，产生阵阵寒意。

　　贵宾席位上各门各派的代表，都说不出话来，更别提斗兽场中，那些普通的先天弟子了。

　　这些先天弟子，此刻还能坚持不晕过去，就已经很不错了。

　　“掌握星辰，破碎虚空，这个皇无极好强！真的好强！他现在如果要杀我，吹一口气，都能把我杀掉无数次了！”秦逸努力和天空上的压力抗争着，肌肉骨骼，都传来嘎嘎的声响，几乎随时都会断裂。

　　“圣主，嘿嘿，圣主在，你们今天，都会死！”雷天连声怪笑，声音虽轻，但一个字不漏，传入秦逸耳中。

　　“太乙道皇无极，就是圣主！秦雨薇背后的那个圣主！”秦逸眼中，顿时怒火熊熊，抬起头怒视天空，望着那个光芒四射的伟岸人物。

　　“你们这些蝼蚁，真的以为可以和我抗衡吗？你们现在看到的我，只不过是我的一个分身，真正的我，已经顺利突破了炎王境界，现在还在皇城归墟，我本体的力量，比这个分身，还要强大数十倍！”

　　“我现在降临这里，是因为感觉到，拥有我烙印的手下，遇到了生命危险。是哪个蝼蚁，竟敢挑衅我的威严！我一定让他灰飞烟灭！”


第157章 嚣张至极（下）

　　皇无极的目光，如滔天火焰，喷射到斗兽场上。

　　顿时大片先天境界弟子，口中鲜血狂喷，惨叫倒地。

　　“皇无极！给我死！”

　　“挑衅天圣学院，死路一条！”

　　天圣学院十多位长老，齐齐腾空而起，条条锁链，五彩光华，喷薄吞吐，将皇无极围在中心。

　　“五行困仙阵！”

　　一个巨大符箓，铺天盖地，朝着皇无极当头压下。

　　符箓上电闪雷鸣，地水火风，滚滚荡荡，就算是群山，也会顷刻炸成齑粉。

　　数十道光华，如铁索，将皇无极困得结实，无法移动分毫，只能眼睁睁看着，头顶符箓，毁天灭地，直坠而下。

　　“抓住他！”

　　“杀了他！”

　　“简直胆大包天！”

　　阵阵呐喊，直冲云霄。

　　“你们这些蝼蚁啊，实在是太天真了！”皇无极大喝一声，赤红火焰，从全身每一个毛孔喷射出来。

　　捆住他的锁链，瞬间就被烧得寸寸断开。

　　重重火焰，热浪澎湃，在皇无极拳头上汇聚。

　　一拳轰出，他的拳头上，火焰巨龙、火焰猛虎、火焰鲲鹏、火焰神象、火焰战车，火焰形成高楼大厦，城池皇宫，火树银花！

　　巨大符箓，被他一拳，打得崩溃，碎裂，无数电光，漫天四散。

　　余波阵阵，将十多个长老，全部掀翻，震得他们口吐鲜血，坠落地面。

　　“皇无极，住手！你今天的表现，足以让我把你逐出太乙道！”太乙道浩明长老，气得胡子都在哆嗦。

　　“就凭你？太乙道门主，都没有这种资格！我突破炎宗十层，达到炎王境界，力大无穷，撕裂虚空，只手遮天。”皇无极声音，如滚滚天雷，震撼斗兽场。

　　大片大片先天弟子，七窍飙血，倒在地上。

　　秦逸也受到前所未有的震撼，但是凭着强悍的身躯和意志，苦苦支撑。

　　“就算你们现在把我剁成肉酱，我都可以再次重生。太乙道的未来，将由我缔造。我就是天子骄子，我就是御风大陆未来的无上君王。浩明长老，你区区炎士境界，我和你说话，都是抬举你。你有什么资格，把我逐出太乙道！”

　　“皇无极你！”浩明长老气得全身哆嗦。

　　他背后一行太乙道的长老弟子，一个个也都不敢置信望着皇无极。

　　皇无极这番话，大逆不道，简直就是在公开宣言，要和御风大陆三千大道为敌，要和御风大陆上无数王朝军队为敌！

　　“我现在就告诉你们，虽然我现在仅仅是分身，但是我这个分身，对付你们这群土鸡瓦狗，已经足够！”

　　“我的肉身，现在在皇城归墟，还需要一些时间，才会出来。等我击杀亿万邪魔，力量暴涨，一踏出皇城归墟，我就会席卷天下，将整个御风大陆，牢牢抓在手心。”

　　“到时候顺我者昌，逆我者亡。你们这些门派，要么归顺，臣服于我，要么就等着被我屠尽满门，全部灭亡！”

　　皇无极这番话，猖狂、嚣张，将整个天下，都不放在眼里。

　　这次来到天圣学院观摩比赛的，都是各大学院的高层，跺一跺脚，整个大陆，都要抖上一抖。

　　此刻听到皇无极如此羞辱，一个个脸上，满是怒容。

　　“皇无极，你太嚣张！”轩辕战天，一拍扶手，猛地站起，身后座椅，轰一声，炸成齑粉。

　　滚滚真气，如条条火龙，缠绕四周，熔金化铁的温度，把四周空气，都烧得塌陷。

　　“皇无极，你眼里还有三千大道，还有十大门宗，还有你们太乙道吗！”一个鹤发童颜的老人，站了起来，目光炯炯，一身道袍，极有仙风道骨的味道。

　　这是龙虎门的龙虎天师，一身道术，截断江河，贯穿山峦，至少也达到了炎士境界六七层的境界，凝聚出本命金丹。

　　“皇无极，今天我们就要诛杀了你这头邪魔！”风雷学院的代表，也纷纷亮出兵器，无数真气，搅成一条锁链，无坚不摧，万法不破。

　　“皇无极，你年少成名，为人嚣张。现在竟然想灭掉三千大道，一统天下，简直就是做梦！”麝香谷、无敌楼、五蕴府等等门宗代表，全都站了起来。

　　这些强者的真气，吞吐浩荡，在斗兽场上空，凝聚起来，形成团团火红色的云彩，遮天蔽日，仿佛蛮荒怪兽，盘踞其上，俯瞰大地。

　　就算神魔大军，见到这番景象，也要退避三舍。

　　“皇无极，你今天犯了众怒，我们天圣学院，不会饶了你！”一个威严的声音，从斗兽场一端传来。

　　“功德长老！功德长老也出手了！”人群里传来阵阵惊呼。

　　十大学院，整整数百人，真气凝聚，搅动，整个天空，都变成了赤红色。

　　一道道火焰，连成大幕，仿佛龙蛇在其中腾跃。

　　火焰搅动，漩涡渐渐形成，漩涡最中心，深不见底，好像把天空击穿，任何星球卷入其中，都会被绞成碎片。

　　“很好，很好，今天虽然我只是一个分身，但是我也要让你们见识到，我的厉害！”皇无极仰天长啸，背后电闪雷鸣，千万雷光，映照他伟岸身影，如同天地间的主宰。

　　“这个皇无极，也就是圣主，实在是太狂了！不过，他一定有这样的实力！”秦逸苦苦支撑四周压力。

　　四周压力越大，不少弟子都大口呕着鲜血，倒在地上。

　　但是秦逸的眼神，却是越来越亮，亿万星辰，在他眸中凝聚。

　　宇宙中二十头蛟龙，身上岩石，开始碎裂，剥落：“秦雨薇，难怪你境界晋升那么快。不过我绝对不会输给你，我一定会杀了你！”

　　在无与伦比的压力下，秦逸不服输的精神，在沸腾，体内蛟龙，感觉到秦逸的意志，也开始苏醒。

　　“皇无极！今天就是你的末日！”太乙道浩明长老一声大喝，手中火焰，凝聚成巨大棋盘，轰轰作响，仿佛千军万马，在半空奔腾，冲向皇无极。

　　四面八方，数百道火焰、法宝，火光冲天，齐齐射向皇无极。

　　火焰怪兽、大船、长剑、戈矛、洪钟、棋盘、山峦、洪流、星辰，霞光四射，火焰滔天，浩浩荡荡，足足有数百人高，仿佛惊涛怒浪，卷向皇无极。

　　“来得好！”皇无极手臂一震，一道漩涡，在背后奔腾，声音响彻云霄，“今天我就用你们这群土鸡瓦狗的鲜血，来祭奠作为我席卷天下的第一战！”


第158章 压迫！

　　一道光轮，破开时空、虚无，无上威严，从漩涡里，缓缓吞吐而出。

　　皇无极伸手一抓，一道金光，散发出上古、苍老的味道。

　　仿佛这团金光，在宇宙刚刚形成的时候，就已经存在了。

　　皇无极手臂一阵，金光炸碎，一柄足有车轮大小的巨斧，被他握在手中。

　　巨斧上刻满了铭文和符箓。

　　一道道充满远古气息的图腾，密布在上面。

　　这把巨斧，从内而外，都喷涌涌动出前所未有的威严霸气。

　　整个御风大陆，都似乎因为这柄巨斧的出现，不住颤动。

　　四周近千万人，更是一个个胸口如遭重击，眼前一黑，如山岳压顶。

　　“都给我破开！太极盘古斧！”

　　皇无极一声怒喝，全身杀戮气息，无人能敌！

　　一座座远古战场，每一个，都比御风大陆要大十倍、百倍！

　　数不尽的军队，在战场上厮杀。

　　一座座城池，崩溃、塌陷。

　　如同天崩地裂！

　　皇无极一挥巨斧，足以撕裂天穹的霞光，铺展开来。

　　斧刃瞬间变大一千倍，仿佛是一座高山，摧枯拉朽，火龙在巨斧上怒吼，满天星辰，都被皇无极，扯了下来。

　　轰轰轰轰！

　　四周滚滚炎火，被巨斧斩到，全部崩溃，陷落。

　　巨斧无坚不摧，战无不胜，所到之处，空间都被硬生生撕开，出现一道道时空通道，通向外域。

　　那些火焰，就如同枯木，巨斧势如破竹，眨眼功夫，就把周围滚滚火焰，全部斩碎，摧毁！

　　数百件的法宝，都被巨斧砸得粉碎，当空爆炸。

　　其中不乏天器、道器！

　　这些绝世法宝，被巨斧一劈，全部炸成齑粉！

　　法宝中这些强者的精血，被硬生生挤出，当空蓬炸，一丝神魂，都没有留下。

　　半空中围攻而来的各大党派精英，此刻一个个仿佛被高速行驶中的战车，给狠狠撞了一下。

　　口中鲜血狂喷，如秋风落叶，向地面落去。

　　一大片一大片，栽落地面。

　　“皇无极！”浩明长老刚刚发出一声怒喝，一道真气，就击穿他的法宝，撕开他的真气，巨大手印，狠狠拍在他的胸口。

　　浩明长老的身子，在半空膨胀成一个圆球，砰一声，炸成一团血雾，鲜血碎骨碎肉，全都混合成了雨点，当空落下。

　　唰唰唰唰！

　　皇无极每挥舞一次巨斧，就像是收割稻子一样。

　　空中法宝，大片被摧毁，强者精英，大量被击杀。

　　“轩辕战天，我就是要一统三千大道，你以为你区区蝼蚁，拦得住我吗！”皇无极一斧，自上而下，卷起狂风，叫人窒息，朝着轩辕战天，怒斩而下。

　　“保护宗主！”十多名皇龙岛长老，齐齐出手，形成一座大阵。

　　巨斧轻易就破开大阵，神威震荡，十多名长老，脑袋如同西瓜一般炸开，血洒满天。

　　“神龙九天！”轩辕战天，虎目圆瞪，全身真气，在掌心凝聚，一拳轰出。

　　条条火龙、只只火虎，呼啸奔腾，迎向巨斧。

　　嗤啦！

　　火龙火虎，被巨斧当空斩断，火焰洪流，被整个轻松切开，巨斧锋刃，寒光爆闪，狂风刮过，将轩辕战天的左臂，当空斩断！

　　浩荡真气，从巨斧上同时喷涌而出，附近十多名炎徒境界的皇龙岛弟子，被切成两半，绞成肉泥！

　　看到这一幕，轩辕泽目眦尽裂，但是他被皇无极之前的真气震伤，此刻口吐鲜血，经脉火烧火燎，根本移动不了。

　　“功德长老，你以为你出手，就能阻挡我吗？炎师境界第一层又如何？就算是炎师十层，在我眼中，也是废物！”

　　轰！

　　巨斧如火焰山砸下，功德长老面前真气，全部被烧化，烧塌，斧背砸在他的胸口，顿时砸出一个巨大焦痕，噼里啪啦骨头断裂的响声，骇人胆魄，大口鲜血，从功德长老口中，飞射出来，如同泉涌。

　　“麝香谷，死！无敌楼，死！五蕴府，死！”

　　皇无极怒喝连连，手中巨斧，化作千万光影，刹那之间，斩出千万下。

　　每一下，都能断开山峦，截断江河，天上银河，都被漫天血水，浇灌得变了颜色。

　　随着他的宣判，一个个门派派来观摩的高层，被凌空斩首，脑袋在天空飞舞，随即就被碾成肉沫。

　　这些强者的血肉的强悍程度，都是普通人数万、甚至数十万倍。

　　此刻被绞碎炸碎，顿时喷涌而下，如同倾盆大雨。

　　整个足以容纳千万人的斗兽场，都被血水浸泡！

　　场面惨烈到了极点。

　　几个呼吸的时间，各大门派精英，要么被斩杀，要么重伤。

　　数百强者，在皇无极手下，就连一战之力，都没有！

　　天空上血云朵朵，浓腥味道，笼罩方圆百里！

　　斗兽场中这些弟子，早就被这一幕吓得发疯了，一个个抱着脑袋，大声尖叫，四下奔走逃亡，如没头苍蝇。

　　“都给我安静！”皇无极一声大喝，如炸雷一般，在众人耳边响起。

　　正在狂奔的众人，顿时愣了一下，一个个呆傻傻站在原地。

　　“秦逸，你今天逃不掉了，哈哈哈哈，圣主既然大开杀戒，那就是正式要开始席卷大陆，你这只蚂蚁，也一起作为今天的祭品吧！”雷天得意洋洋，扭曲的脸上，满是得意笑容。

　　“你们只要现在跪在我面前，发誓臣服我，我自然会饶你们一命。”皇无极从半空缓缓落下，手中巨斧的威严，贯穿宇宙，他的形象，高高在上，如同千丈、万丈的巨人，让人看上一眼，都心胆俱裂，再不敢有反抗心思。

　　“而你！”皇无极突然转身，望向秦逸。

　　那灼灼目光，熔金化铁。

　　秦逸顿时感觉，自己像是被山岳压上，四周空气，都变成滚滚岩浆，要把他的血肉，烧得分离！

　　“蝼蚁！我从我的追随者心中，感应到对你的怨恨，所以我才会出现。”皇无极深处一根手指，指着秦逸。

　　秦逸顿时感觉，全身被捆住，任凭怎么用力，都没法挣扎。

　　“蝼蚁，从你开始，跪下求我饶你，我自然会饶你一命。”皇无极的脸上，没有丝毫表情。

　　目光冰冷，深邃，里面仿佛就是浩瀚宇宙。

　　“皇无极，你就是圣主，对不对！”秦逸咬着牙，全身大汗淋漓。

　　“对，我就是圣主，那又怎样！”皇无极望着秦逸，又伸出一根手指，秦逸顿时惨叫一声，全身鲜血，都好像被点燃一样，焚烧着他的五脏六腑，“你现在根本对我造不成威胁。”

　　“有人告诉我，你破坏了我的计划。但是我很好奇，你区区一只蝼蚁，一粒尘埃，怎么可能会有这么大的力量。让我看看，你的身上，有怎样的秘密！”

　　皇无极大喝一声，秦逸只觉得自己都要爆炸了。

　　陨日拳套、兽皇化血镜、遮天碧落针，一样一样法宝，飞了出来，展现在皇无极的面前。

　　皇无极吹了口气，这些法宝里被秦逸血炼过的痕迹，一下子就被消除干净。

　　不过幸好千幻世界珠，和秦逸的右眼融为一体，而秦逸真正的财富，都藏在千幻世界珠内，所以皇无极，暂时还没有发现。


第159章 绝不屈服！

　　被皇无极扫了一眼，秦逸顿时就觉得，自己从内到外，就连五脏六腑，都被对方看得清清楚楚。

　　秦逸的心脏，提到了嗓子眼。

　　他身上的秘密，实在是太多了。

　　这些秘密，任何一个拿出来，都能惊天动地！

　　八极大法、黑蛟破宙劲、九窍玲珑炉、四象炼魔灯、千幻世界珠、吞天大墓、《毒皇圣典》。

　　这些东西，都是秦逸未来逆天的资本！

　　要是被皇无极发现了，这么多天来的努力，就全都白费了。

　　可是皇无极的境界，实在太高。

　　炎王境界，比秦逸现在的炎者第二层境界，要高出整整五十个等级！

　　要是现在出现的是皇无极肉身本体，他只需要吹一口气，就能杀死秦逸数千次。

　　但就算皇无极的一个分身，也绝非是秦逸现在能够对抗的。

　　那数百名各大宗门的精英，都被皇无极的分身，一招打死打伤，溃不成军，要是他的肉身来了，颠覆整个大陆，根本就不是痴人说梦。

　　“蝼蚁，现在跪倒地上，心甘情愿臣服于我。”皇无极目光如炬，盯着秦逸。

　　秦逸顿时感觉，全身血液，全部沸腾，灼烧五脏六腑，嗤嗤作响。

　　要是一个普通弟子，现在恐怕早就烧焦，成了一具干尸。

　　不过秦逸肉身，强悍远非常人想象，虽然剧烈疼痛，但依旧凭借坚强意志，硬生生挺住了。

　　“哦？看来还有些本事。”皇无极望着秦逸，“你的肉身，很强悍，原来已经突破了炎魂大境界，看来天圣学院，又出了一个天才呀。不过真是可惜呢。今天你这个天才，似乎就要陨落了。”

　　“秦逸！”洛珞、吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄等人，急得眼泪都要涌出来了。

　　可是他们在刚刚的战斗中，都被波及到，一个个都受到了不同程度的伤势。

　　而且就算他们冲上去，也无异于螳臂当车，根本做不了什么，反而可能激怒皇无极，让他再次大开杀戒。

　　对皇无极来说，现在整个斗兽场中的众人，就是毫无抵抗力的肉鸡，想怎么杀，就怎么杀。

　　“你的这些法宝，虽然都是一些垃圾，但是我倒是可以收下来，多次炼化，赏赐给手下。”皇无极伸手一抓，长袖一拢。

　　陨日拳套、兽皇化血镜、遮天碧落针这些法宝，全都被他收进袖中。

　　秦逸目眦尽裂。

　　这些法宝，都是他历经千辛万苦，耗费无数大精神、大毅力，才得到的，现在被皇无极，说拿走就拿走，而自己却毫无反抗之力。

　　“我数到三，要是你还不臣服我，我就打碎你的肉体，震碎你的神魂，让你永世不得翻身！”皇无极冷笑连连，“别以为你破坏了几次我的计划，就有什么了不起。你在我眼里，就是一只蚂蚁。”

　　皇无极的声音突然变大，仿佛千军万马，浩浩荡荡，震得整个斗兽场，四分五裂：“我现在是炎王境界，但在未来，我的实力，会快速晋升，因为我已经打通了前往高等界面的通道，不断吸收高等界面的灵气，我的实力，一日千里，炎皇、炎帝、炎仙，炎神，就连炎圣，都指日可待，要不了多少年，我甚至可以突破炎魂大境界，达到更高的境界！”

　　“什么！突破炎魂大境界！”废墟中的众人，一个个目瞪口呆！

　　在他们眼中，炎魂大境界巅峰，就已经让人难以企及，而皇无极，竟然打通了高等位面的通道，和上层界面，取得了联系。

　　得到上层界面浓郁的仙气灵气，再加上他惊人的天赋，或许真的可以突破炎魂大境界，成为御风大陆第一人！

　　“蝼蚁，我给你的时间足够了，做决定吧，臣服我，成为我的奴隶，或者，死！”皇无极一指指向秦怡。

　　秦逸顿时感觉，四周空间，都扭曲了。

　　自己的肉体，被同时卷进了好几个扭曲的空间。

　　巨大的立场，将他周身每一块肌肉，每一根骨骼，每一根大筋，都绷得笔直，达到了崩溃的边缘。

　　哪怕只要再加上一点力气，秦逸就会四分五裂，血肉爆炸而亡！

　　“不过当然，你可以选择求救，求上天诸神救你。”皇无极突然冷笑连连，全身光芒，震得地面，瞬间融成滚滚岩浆，“我倒要看看，在这御风大陆上，谁能阻止我皇无极！”

　　轰！

　　血红岩浆，冲天而起。

　　奔腾热浪，将天地，都染成赤红色。

　　无边神威，席卷方圆百里。

　　四周众人，都从灵魂深处，感到恐惧，感到害怕！

　　“皇无极……”秦逸咬着牙，一个字一个字道。

　　“你终于决定求饶了吗？”皇无极脸上，露出满意笑容。

　　“圣主不要！”雷天惊恐大喊，“杀了他！杀了他！我和他都不共戴天之仇！”

　　“闭嘴！”皇无极朝雷天，怒目而视。

　　轰！

　　雷天瞬间，烧成火炬，片刻功夫，就成了一堆灰烬。

　　众人看得心惊肉跳。

　　“你继续说。”皇无极看上去，很享受折磨人的快感。

　　周围众人，都望向秦逸。

　　要是秦逸求饶，他们最后的信念，都会奔溃。

　　“秦逸……不要……”洛珞的眼中，泪水在打滚。

　　“秦逸，绝不要求饶啊……”轩辕泽咬紧牙关，扶住父亲。

　　四下寂静无声，都在等待着秦逸的回答。

　　秦逸的嘴角，微微上扬，和四周肃杀气氛，格格不入。

　　“皇无极……神不会去救任何人，能救你的，只有你自己。如果你死了，你改变不了任何事情……”

　　秦逸艰难地，一个字一个字地说，四周立场，几乎把他的灵魂，都扯成碎片。

　　突然，秦逸深吸一口气，声音变大：“但只要你活着，你就可以改变一切！”

　　秦逸的声音，如同海啸，远远传出。

　　十个人听到了、一百个人听到了，一千个人听到了，一万个人听到了，十万人听到了，百万人听到了，在场众人，全都听到了！

　　“秦逸，说得好！”柏明长老，手拄白玉长剑，眼中精芒闪闪。

　　“秦逸！好样的！”洛珞的泪水，终于按耐不住。

　　不知道有多少人，此刻眼中热泪，滚滚流淌。

　　不屈服！

　　在秦逸的血液里，绝对没有屈服这两个字！

　　“我的梦想，是我起飞时，天空为我开路；是我入海时，海水分成两边，诸神众仙，全都和我称兄道弟！”秦逸每说一句话，眼眸就闪亮一分。

　　如同死去的银河，在他瞳孔里，重新焕发生机！

　　二十头蛟龙，在这一刻，睁开怒目，整个宇宙，为之一颤！

　　“皇无极，我绝不会向你求饶，我还要杀了你！”秦逸全身真气，轰然炸起。

　　蛟龙苏醒之力，凝聚一点爆炸，硬生生将他肉身，从立场里，给扯了回来！

　　“那我就成全你！”皇无极目露凶光，五指成爪，朝着秦逸，当头抓落。

　　气流席卷，形成庞大漩涡，方圆数里生气，都被一下子，抽得干净，所有人仿佛坠入阿鼻地狱，四周群魔乱舞，瑟瑟发抖。

　　“好一个诸神众仙，都和我称兄道弟。我们天圣学院的弟子，就该有如此广阔胸襟！”清朗笑声，突然之间，从四面八方传了过来。

　　这个声音，让人一听，感觉如沐春风，全身都透着舒畅。

　　“大师兄！”百万人中，突然传来一声惊呼。

　　斗兽场废墟，瞬间沸腾！

　　皇无极脸色，微微一变，化抓成拳，一把握住金光四射的巨斧。


第160章 大师兄！

　　一股浩然正气，如春风吹拂，万物复苏，阵阵暖意，不断飘来。

　　斗兽场废墟上血腥气，都变得不再浓烈，反而带上了一丝丝花香。

　　“项知秋！”皇无极手握巨斧，飞上半空。

　　皇无极不再控制自己，秦逸顿时感觉到，周身立场，猛然一松，身子重重砸在地上。

　　不过丝毫没有觉得疼痛。

　　体内又是二十头蛟龙，在怒吼，在咆哮，逐渐苏醒。

　　四周碎石，都在颤抖。

　　“是大师兄！”

　　“大师兄出关了！”

　　“我们有救了！”

　　随着斗兽场中，众人连连欢呼，一个光人，缓缓踏步而来。

　　他的全身，都浮现出白玉一般的光泽，整个人丰神俊朗，说不出的脱俗味道。

　　那种高洁的气质，出淤泥而不染，高高在上，又不给人距离感，让人一看，就忍不住自惭形秽。

　　觉得多看一眼，都亵渎了天颜。

　　他脚步看似轻缓，但几个眨眼，他就已经来到废墟上方。

　　道道真气，在背后舒展，仿佛一道屏风，将空间分隔开来。

　　周身气浪滚滚，笼罩大地。

　　皇无极释放出的重重杀戮气息，竟然被缓缓挤压，最后两股真气，分庭抗礼，不分上下！

　　秦逸艰难抬头，望向这个传闻中的大师兄。

　　所有人都敬畏有加，天圣学院一人之下万人之上的项知秋。

　　一眼望去，果然就给人不一样的感觉，鹤立鸡群，让人没法不注意到他。

　　“项知秋，你终于出来了吗？”皇无极上下打量一下项知秋，冷笑连连。

　　“有你这样的贵客到场，我作为天圣学院，半个主人，哪有不来接待的道理。”项知秋微微一笑，掌心往下一压，再一提。

　　真气如海潮般涌起，废墟一般的斗兽场，重新组合，片刻之后，恢复原样，连一丝缝隙，都不曾留下！

　　“好强大！不愧是大师兄！”

　　“一下子就修复了斗兽场，好可怕的力量！”

　　人群惊呼连连。

　　“很好，看来你在闭关冲击炎王境界，也有了不小的突破。”皇无极一抬手中巨斧，道道精芒，化作匹练，噼里啪啦，在四周割裂出一条条时空通道。

　　“皇无极，你今天大闹我们天圣学院，还打伤击杀那么多客人，今天不给你一点教训，未来你只会不断入魔，越坠越深，无药可救。”

　　项知秋叹了口气，掌心一翻，一座穹顶一般的护罩，覆盖在斗兽场上。

　　护罩发出五彩光华，如海浪，朝着四周扩散。

　　片刻之后，方圆千里，五彩斑斓，全部被光幕笼罩住。

　　“项知秋！你以为你保护得了这群蝼蚁吗！”皇无极一声冷笑，猛然举起巨斧，用力一挥。

　　轰！

　　整个夜幕，都被大力扯了下来。

　　无数星辰，在空中陨落，炸毁。

　　巨斧重重砍在五彩光幕上。

　　光幕深深凹陷，好像随时，都会被扯破一样。

　　数不尽的火星，喷射而出，将黑夜照得亮如白昼。

　　光幕猛然用力一弹，硬生生将巨斧的攻击化解。

　　“这……”皇无极望向项知秋，大声咆哮：“镇天笔！你竟然真的得到了镇天笔！”

　　项知秋的掌心，散发出道道极光，五颜六色，恢宏博大。

　　世上一切阴暗，一切不公，都能够被这五彩光芒习得干净。

　　这种光芒，好像本就不应该出现在这个世界，叫人叹为观止。

　　一支漆黑如墨的毛笔，被项知秋握在手中。

　　恢宏气势，从这支笔中渗透出来。

　　它就像是一只盘踞在宇宙深处的远古巨兽，静静看着世界的变化。

　　一声叹息，都足以毁灭一片星域！

　　“镇天笔！是镇天笔！”

　　“原来传闻是真的，项知秋得到了上古大仙留下的镇天笔。”轩辕战天捂住胸口，望着天空，眼中闪光闪闪。

　　“传说中曾经充当御风大陆上，支撑天地支柱的神器镇天笔！”

　　幸存的那些学员代表，一个个眼中，都露出极为复杂的神色。

　　拥有神器，并且还拥有项知秋如此强大的存在，天圣学院只要能安然度过今天这一劫，就可以位列三千大道之首了！

　　原本三千大道、十大宗门，谁强谁弱，整个御风大陆，都争得不可开交。

　　皇无极虽强，但他太过霸道，杀气太盛，就算他屠尽三千大道，也没有人会承认，他所在的太乙道，是天下第一。

　　但是项知秋却不同，今天只要能保下天圣学院，从此他就是第一人！

　　秦逸此刻，也仰头望着半空，他现在处在体内力量爆发的边缘。

　　源源不断的真气，如海水涨潮，不断从丹田深处涌上来。

　　太极盘古斧和镇天笔，当空对峙，真气不断碰撞，每一次碰撞产生的能量，都如怒海惊涛，庞大程度，是秦逸所在居所里，那灵气井的无数倍！

　　此刻这些能量，虽然只有小部分，渗透过五彩护罩，但是其中蕴含的力量，也是极为惊人。

　　别人都避之不及，生怕被这震憾力量，伤到自己。

　　秦逸却恨不得，越浓郁越好。

　　趁着此刻众人的注意力，都被半空两尊光人吸引，秦逸将四周能量，源源不断扯入吞天大墓。

　　吞天大墓中火焰，熊熊燃烧，整座大墓，都在颤动，血水沸腾，烧得万魔妖王的血肉，上下翻动。

　　呼啦一声，大墓在秦逸丹田内，被火焰吞噬，不断灼烧，黑金似的大墓四壁，都呈现出琉璃色彩。

　　大墓中吸收的轩辕战天的威严，几个学生领袖的神光，眨眼功夫，就被全部炼化。

　　万魔妖王的血肉，也在不断被炼化，以肉眼可见的速度缩小着。

　　墓中滚滚魔气，被镇天笔的威严，逼得分开。

　　蕴含墓中的生命精华，顿时化作洪流，轰轰作响，不要本钱似的，朝秦逸的体内宇宙，涌了进去。

　　秦逸事先根本没有想到，皇无极和项知秋的对峙，会产生这么强大的威严和力量。

　　而这些威严和力量，炼化之后，居然可以化作如此恐怖的生命精华！

　　更重要的是，现在秦逸一个人，独自落在斗兽场中间的沙场上，周围最近的人，距离他都有数百丈。

　　所有人都绷紧心弦，关注着天空，根本没有人注意到他。

　　四周能量，秦逸想怎么吸收，就怎么吸收。

　　秦逸现在恨不得吞天大墓，能比现在大上十倍、百倍！


第161章 疯狂晋升（上）

　　项知秋手握镇天笔，当空挥毫，一个个复杂的文字，如宏大瀑布，当空悬挂，字体潇洒飘逸，又无一不透出来远古的苍凉气息。

　　“化一气，分两仪，定三才，布四相，化五行，锁六合，动七星，包八卦，行九宫，镇十方。”项知秋朗声诵道。

　　随着一个个字符写下，数不尽的大阵，从这些字符里，喷薄出来。

　　损毁的山峦岩石，顷刻修补上。

　　炸毁漆黑的星辰，在天上重新凝聚，熠熠生辉。

　　“补天阙，填黄泉！”轩辕战天望着半空中一道道符箓，只觉得体内血气，快速补充。

　　断掉的手臂，也不再那么疼痛，伤口同时快速愈合。

　　不仅是斗兽场，整个天圣学院受到冲击而受伤的弟子，此刻都在快速痊愈。

　　“镇天笔！镇天笔！”皇无极一挥手中巨斧，“项知秋，我们今天就要分个高下，看看到底是我太极盘古斧破坏得快，还是你的镇天笔，修补得快！”

　　“大荒无极，洪荒皆碎，太极两仪，碎裂万古！”

　　皇无极连连怒喝，太极盘古斧光华四射，轰然变大，长达数百丈，如同横行宇宙的超级战舰，锋芒将虚空大片撕裂，露出无数时空通道，无数外域，密布天空，如同一张张大嘴，要将御风大陆，蚕食吞噬！

　　“一笔补天地，二笔震河山，三笔描花鸟，四笔定乾坤！”项知秋背后真气，越积越多，仿佛千万神山，轰然镇压。

　　随着他最后一个字，从口中吐出，项知秋猛然一挥镇天笔，一道弧光，长达百丈，如烈日爆阳，划过长空，呼啸而出。

　　轰轰轰轰！

　　条条火焰，如腾跃巨龙，揽过漫天时空通道。

　　时空通道像是数不尽的炸弹一样，当空爆炸，消失不见。

　　无垠苍穹，都在颤抖，瑟瑟发抖。

　　“给我破！”

　　皇无极眼中，火光冲天，巨斧一挥，天空被斩裂，无与伦比的气势，催动宇宙战舰一般的巨斧，恢宏压下。

　　“妙笔生花！”项知秋全身，光华四射，如同烈日。

　　一笔点向天空，数百条火焰巨龙，在半空出现，凝聚成一根千丈长的巨柱！

　　赤红立柱，腾蛇盘绕，麒麟、玄武、朱雀、饕餮等等异兽，盘踞其上，轰轰轰轰，击穿云层，炸开层层空间，破开巨斧周遭真气，轰一声，和巨斧狠狠撞到一起！

　　哗！

　　漆黑天幕，像是黑色琉璃瓦，一下子被打碎。

　　方圆千里万里，如同白昼。

　　一条长宽千丈的巨大时空裂缝，出现在半空，蜿蜒曲折，不知道通向哪个外域界面。

　　“项知秋，今天我一定斩杀你！只要你一死，御风大陆，再无我的对手！”澎湃气浪中，皇无极的身形，放大百倍，如一尊巨人，云海之中，若隐若现。

　　“皇无极，你不是号称沟通上等位面，御风大陆你是第一吗？今天不用你说，我也要让你把今天吃下去的，全部吐出来。”一道火光，撕开层层云雾。

　　项知秋的身形，也放大百倍，一只脚，都有数十丈长！

　　“我的肉身在皇城归墟，你的肉身，也在闭关，我们今天输的人，没有资格在仙道大会上出现！”皇无极一声大喝，巨斧当空抡起，天空群星，摇摇欲坠，破开的时空通道里，又出现无数密密麻麻的通道。

　　两人同时挥动手中神器，开天辟地，轰轰炸响，震得天地，都在上下抖动。

　　两人的巨大身形，越战越远，逐渐消失在巨大的时空通道中。

　　时空通道，不断颤抖，好像随时都会从天上，掉落下来。

　　透过通道，仿佛看到无数的界面，在炸碎，被摧毁，变成宇宙中粒粒尘埃。

　　所有人都望着时空通道，目不转睛，心脏提到嗓子眼，几乎无法呼吸。

　　炎王强者之间的战斗，单手一抓，就能扯下天幕，捏碎星辰。

　　随意一拳，就能打破虚空，遨游宇宙。

　　身体已经和大自然融为一体，就算被剁成肉酱，都能再次重生。

　　这种程度的战斗，他们这几百万人，都没法做到！

　　这些人中，最强的，当属轩辕战天等几人。

　　但他们的实力，也仅仅是炎宗境界，之前一战，连皇无极一根指头，都挡不住。

　　今天若不是项知秋及时出现，在场近千万人，恐怕要全部横尸当场。

　　天圣学院数千年悠久历史，都没遇到过如此惨烈的灾难！

　　望着天上逐渐弥合的时空通道，确定皇无极和项知秋的确走远了，此刻不知道在宇宙的那片外域战斗，在场众人一个个背后冷汗涔涔，仿佛从鬼门关走了一道。

　　炎王境界之间的战斗，绝非一时一刻，就能决出胜负，有甚者，甚至数年时间，才能分出胜负。

　　现在众人唯一能做的，就是祈祷项知秋可以镇压皇无极，最好是能直接斩杀对方，就算斩不掉，最好也能多多拖延时间，不让对方如愿，一年半后，从皇城归墟出来。

　　就在整个斗兽场，所有人各怀心思，一片死寂的时候，一个公鸭一般的嗓子，突然嚎叫起来。

　　“圣主降临了！他的实力你们都看到了，告诉你们，圣主传承的，是远古大神的力量，就连众仙，都不是他的对手。项知秋要不了多久，就会被斩杀，到时候圣主归来，一统大陆，你们都是他脚下的奴仆！”

　　所有人齐齐望去，看到天圣学院的征天长老，此刻正手舞足蹈，连声大喊。

　　“你们这些不知死活的家伙！还不快来速速臣服！”

　　征天长老脸色涨得通红，皮肤下堆满了鲜血，显然还沉寂在，皇无极和项知秋恢宏的战斗中。

　　“闭嘴！你身为天圣学院征天长老，竟然说出如此大逆不道的话！”柏明长老，怒视征天长老。

　　“你以为我会怕你？”征天长老双手叉腰，冷笑连连，“你刚刚也看到了。圣主一出手，你们都得死，未来我就是圣主手下第一人，你们这些老东西，最好现在识相点，不然的话，我到时候想怎么揉捏你们，就怎么揉捏你们！”

　　“征天！你到底是帮那一派的！”

　　“征天长老，你在胡言乱语什么！”

　　“我在胡言乱语？”征天长老怒喝一声，“我现在就杀了秦逸那个小畜生，让你们看看，我是不是在胡言乱语！”


第162章 疯狂晋升（下）

　　极度膨胀的自信，让征天长老面露狰狞，灼热真气，绕着掌心，飞速旋转，呜呜作响，四周空气，都如雪人遇到烈日，被融得坍塌。

　　“秦逸！我现在就杀了你，让他们知道，我征天长老，是不是在说笑！”征天长老愤怒转身，大步朝秦逸走去。

　　斗兽场中众人，虽然伤势在项知秋镇天笔的神威下，都有所恢复，但是此刻救援，已然来不及！

　　征天长老，大手一抓，空气滚荡，门板大小一样的灼热真气，熔金化铁，朝着秦逸，当头拍落。

　　就算是一个小山包，此刻也会被轰得塌陷。

　　“秦逸小心啊！”洛珞、吴鹏等人，紧张大喊。

　　“敢杀我兄弟，我灭你满门！”轩辕泽怒吼一声，不顾筋脉灼烧疼痛，一把抽出曦和剑。

　　轰！

　　灼热真气，压到秦逸头顶三尺的地方，突然再也无法，再往下移动分毫。

　　“嗯？”征天长老愣了一下，紧接着，脸上露出浓浓惊恐。

　　“怎么回事，我的手，我的手动不了了！”征天长老惊讶大喊。

　　任凭他怎么用力，他的手就像是被无形的大手抓住一样，没法移动。

　　“征天长老，你真以为，有皇无极撑腰，你就有后台了吗？”秦逸的生意吗，一个字一个字，敲打在征天长老心头。

　　“你、你不是受重伤了吗？”看到秦逸缓缓抬头，眼中星河闪耀，征天长老的声音，开始颤抖。

　　原本想趁着秦逸重伤，一举消灭这个麻烦。

　　但是现在，秦逸似乎毫发无损，并且周身煞气，都凝聚成实质，重如水银，压得征天长老，喘不过气来。

　　“秦逸，你、你松手，我是天圣学院的长老，你、你再敢胡来，我就把你逐出天圣学院！”征天长老色厉内荏，大声咆哮。

　　一滴冷汗，从他的鬓角滑落。

　　“长老？”秦逸冷哼一声，他的瞳孔里，一颗颗星辰，逐渐从晦暗，变得明亮，再到璀璨。

　　征天长老可以清晰感觉到，秦逸此刻就像是一座火山。

　　他的体内，一股前所未有的能量，正在继续，就要喷发！

　　这股能量，征天长老闻所未闻，见所未见。

　　光是现在感受到一丝一毫，都让他发自心底，感到无边恐惧，全身骨头，都在颤抖，血肉都要分离！

　　“你身为天圣学院长老，目无法律，为虎作伥，更是在众目睽睽下，毫无廉耻，要臣服皇无极，背叛天圣学院。”

　　秦逸的声音，虽然不大，但是却有着摄人心魄的力量。

　　在场近百万人，竟然全都听得清清楚楚。

　　秦逸的声音，就像是在他们心底响起的一样。

　　震撼人心！

　　“在天圣学院遭遇前所未有危机的时候，你不反抗，而是毫不犹豫，反戈一击，你连做人一点点的骨气，都没有，简直就是无耻到了极点。”

　　秦逸的声音，越来越冰冷，他周身释放出来的煞气，也如同道道匹练，震碎脚下地面，缓缓升起。

　　在场众人，睁大眼睛，看到秦逸身体周围，形成一个球形的立场，将秦逸包在其中。

　　力场中气流扭曲，看上去秦逸像是身处折叠空间。

　　秦逸体内的蛟龙，一头头睁开双眼。

　　苍凉、太古的雄霸气息，以秦逸的身体为中心，开始蔓延。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　四周的空气，拧成人腰粗细的锁链，发出震耳轰鸣。

　　征天长老瞳孔收缩，惊慌失措，拼命挣扎，想要挣脱出来。

　　“皇无极之所以今天敢来这里，是因为他有这样的实力！但是征天长老，你没有！”

　　“你充其量，就是一个废物！根本不配成为学院长老！”

　　“对于你这样的垃圾，神雷台上公平决斗，都是我抬举你！”

　　“今天我就不顾你的身份，把你斩杀在这里！”

　　“因为我秦逸，拥有这样的实力！”

　　秦逸怒喝连连。

　　每一声大喝，他体内的真气，就提升一层，雄浑一层，浓厚一层。

　　真气节节拔高，直冲云霄。

　　仿佛大海涨潮，一波接着一波，冲击得方圆百丈地面，再次碎裂，巨大裂口，曲折蜿蜒。

　　“这是……”轩辕泽愣了一下，望向自己的父亲。

　　“秦逸要提升境界了！不可思议，不可思议，不可思议！”轩辕战天一连用了三个不可思议，来形容他此刻震惊的心情。

　　“秦逸竟然仅靠着真气，就把征天长老困住了？”

　　“罡气境都没有可能吧，难道那是浩气境？”

　　“至少要炎宗境界，才可以把真气凝炼到浩气境啊！”

　　“一滴浩气境的真气，可是能够化作一条真气大河！”

　　“秦逸现在是炎者境界，他要是现在突破，要达到哪种境界啊！”

　　阵阵惊呼，从斗兽场各个角落，传了出来。

　　所有人都被秦逸此刻的表现，惊呆了。

　　他们几乎所有人，都在刚刚皇无极的降临中，受到了种种伤势，有严重的，甚至濒临死亡，断手断脚。

　　但是秦逸，之前的遭遇，应该比他们严重无数倍！

　　因为皇无极曾经单独面对他，用无与伦比的威严，狠狠镇压，欺辱过他！

　　要是普通弟子，被皇无极那样对待，恐怕早就炸得精魂都泯灭了。

　　可是秦逸，不仅看上去毫发无损，并且精神焕发，全身裹着雄浑真气，实力即将再次提升！

　　那滔滔气势，滚荡真气，让方圆百丈、千丈，都开始摇曳。

　　苍老太古的斗兽场，刚被项知秋用无上神通复原，此刻又开始出现道道裂纹，如同在风中摇曳的枯木。

　　“他才炎者境界，怎么会卷起这么强大的力量！”冷玉寒的舌头，都要被自己咬断了。

　　“看天上！看天上！那是什么！天劫？我的天！这怎么可能！”东方逸望着天上，突然笼罩起来的浓云，眼睛瞪大，眼珠子都凸出来了。

　　在场众人，都注意到天上突然聚齐的厚重云层，一个个更加惊叹，议论纷纷。

　　天上的云朵，一块块，都有岛屿大小，呈高贵的紫金色。

　　其中酝酿的闪电雷龙，也都是紫金颜色！

　　道道旋风，席卷斗兽场，在中间沙场上，形成一个个龙卷风，轰轰作响，仿佛千军万马，奔腾狂涌！

　　秦逸长发，迎风扬起，眼中星辰，越发璀璨，明亮。

　　征天长老距离他最近，望着眼前一幕，惊恐地瑟瑟发抖，嘴唇都变成了青紫色。

　　吞天大墓，终于将之前皇无极和项知秋对峙的能量，全部吸收，炼化。

　　金戈铁马，在吞天大墓中，激烈碰撞，化作无与伦比的强劲生命精华！

　　森森魔气，也全部被破开，被滔滔血水，压入大墓底层。

　　万魔妖王的血肉，也都被顺势全部炼化，化作滚滚生命精华。

　　所有的生命精华，没有了魔气的封锁，都要喷射出来了！

　　比之前要浓郁不知道多少倍的生命精华，此刻全部化作滔天洪流，涌入秦逸体内宇宙！

　　十头蛟龙苏醒……

　　二十头蛟龙苏醒……

　　五十头蛟龙苏醒……

　　一百头蛟龙苏醒……

　　一百五十头蛟龙苏醒……

　　一百八十头蛟龙苏醒！

　　最后的数字，停在了一百八十头！

　　并且炼化了轩辕战天和学生党派领袖的气势，炼化了皇无极和项知秋的气势，将万魔妖王的血肉，全部炼化，全部吸收，这些生命精华，让这新苏醒的一百八十头蛟龙，全部直接进化到了第二阶！

　　秦逸的体内，从一百二十头二阶蛟龙，一跃变成了整整三百头二阶蛟龙！

　　他的实力，脱胎换骨，一座座大阵，在体内蛟龙身上凝聚。

　　以秦逸的身体为中心，一场前所未有的风暴，正在快速凝聚！


第163章 炎徒境界！

　　呜呜呜呜——

　　一道道旋风，绕着秦逸，快速旋转。

　　如同钢筋，在地上拖动，发出嘎嘎轰鸣。

　　碎裂的地面，出现一条条深浅不一的沟壑。

　　四周空气，越发浓郁，比水银还要重数十倍！

　　一个普通人踏步进来，瞬间就会被压成肉酱！

　　征天长老惊惧地望着秦逸，他的手，被绞入秦逸周身滚滚气浪中。

　　咔嚓！

　　一声脆响，鲜血大片爆开，随即在半空凝聚成一颗颗圆滚滚的血珠。

　　征天长老的手，直接被紧紧拧起的空气，绞碎、搅烂。

　　从血肉到骨骼，全部变成了渣滓！

　　“啊！”剧痛传来，征天长老不可思议看着自己的右手，仓皇大叫，但是四周空气，层层重压，让他根本躲避不开。

　　轰隆隆！

　　天空紫色云层，不断堆积，朝着地面涌下来。

　　龙蛇般的闪电，在其中咔咔作响，震撼人心，将整个斗兽场，都笼罩住。

　　“千叶紫电劫？”轩辕战天望着天空，突然惊呼出声。

　　“什么！”

　　他的声音，其他人听到他的声音，一个个惊讶张大嘴巴。

　　“千叶紫电劫？这怎么可能！炎士提升到炎师境界，才有百分之一的可能，出现这种天劫啊！这可必须是无上强者，才会引来的天劫！”功德长老瞪大双眼。

　　“千叶紫电劫，是修道者的实力，已经超出了这个世界的法则，才会引来的高等位面天劫，我们天圣学院到现在，在炎师境界引来这个天劫的，都寥寥无几，秦逸现在才炎者境界啊！”柏明长老，也惊得呆在原地。

　　“千叶紫电劫……开、开玩笑呢……”冷玉寒结结巴巴。

　　他虽然是炎士境界，但是此刻在这层层浩瀚的云海积压下，竟然心生怯意，从灵魂深处，感觉到恐惧，恨不得远远逃开。

　　就连他，处在劫难外围，都无法承受，秦逸现在要面对千叶紫电劫，依旧镇定自若，可见他的心志、毅力，是多么惊人。

　　“他之前才是炎者境界第二层，现在却出现天劫，难道……”慕容习都不敢往下说了，“难道他连破八个境界，直接晋升到炎徒境界？”

　　这种事情，简直匪夷所思！

　　瞬间连破八个境界，并且还是炎魂大境界，这根本就是逆天而行，不可能出现！

　　但是，秦逸现在却要告诉他们，什么是可能！

　　三百头蛟龙，在秦逸体内宇宙，发出声声怒吼。

　　每一声怒吼，都震碎一整片星域！

　　无数的星球星云爆炸，形成足以吞噬万物的黑洞。

　　秦逸身边的空间，都在扭曲，都在变形。

　　一道道海潮般的能量，翻滚搅动。

　　一个个漩涡，在四周出现。

　　秦逸的力量，不断积蓄，一波接着一波，堆积起来，摇曳苍穹，震撼天地！

　　咔嚓咔嚓！

　　紫色云层，突然裂开，一团团闪电，如一个个小星球，从半空陨落而下。

　　轰轰轰轰！

　　空气都仿佛烧起来了！

　　灼热气浪，让四周众人，不得不运行真气，保护自己。

　　滔天气浪中，秦逸岿然不动，身上道道真气，凝聚成实质一般的巨臂，一拳撼天穹，一掌碎大地！

　　噼里啪啦！

　　闪电在半空碰撞，爆炸，形成一张长宽万丈的大幕。

　　大幕上，气象万千，每一个大世界中，都蕴含无数个小世界。

　　有人，有兽，有妖、有仙，花鸟世界，地狱世界、修罗世界、战神世界、泰坦世界，一个个世界，铺散开来，恢宏无比，让人忍不住要跪在地上，五体投地。

　　“千叶紫电劫……一花一世界，一叶一乾坤……每一条闪电碎片，都蕴含大千世界……这是惊天神威……竟然会因为炎者到炎徒境界的突破，而出现……实在是……难以想象……”轩辕战天喃喃自语，忍不住站了起来，朝斗兽场中望去。

　　“你以为你有许多条路可以选择，但其实你身边有很多看不见的墙，其实你只有一条路可以走……”秦逸低沉着声音道。

　　随着他的叙述，一条条晶壁，在他四周出现。

　　将秦逸困在其中，只留一条出口，这条出口，面对天劫！

　　征天长老望着这一幕，早就被吓傻了，趴在地上，呆若木鸡，瑟瑟发抖。

　　“可是……”秦逸猛然抬头，眼中仿佛一头头蛟龙，咆哮而出。

　　怒吼连连，四周晶壁，全部震碎！

　　轰轰轰轰！

　　“我要在这个世界上，留下我的印记！我要千万年后，所有人都还记得我！”秦逸大声怒喝，背后真气巨臂，爆发出无限能量！

　　“虽然我只是一个凡人，但是，我绝不任！由！你！们！宰！割！”

　　“给我破！”

　　秦逸一脚踏碎大地，高高跃起，一瞬间功夫，轰出千万拳。

　　每一拳，都在虚空，划出轨迹。

　　每一条轨迹，都带着滔天气浪，撕开虚空，断裂时间！

　　砰砰砰砰砰！

　　半空大幕，紫色闪电一片片炸开，绚烂至极，刺得人双眼剧痛，眼泪横流。

　　轰！

　　一声惊天巨响，秦逸一拳，破开万万丈距离，直冲云霄，如承天立柱，将浓厚云层，一拳击穿！

　　再一震！

　　一掌拍下，气势恢宏，如大寂大灭只掌，掌握亿万生死。

　　云开雾散，闪电尽灭！

　　神魔法相，拨开云雾，浩浩荡荡，矗立天地之间。

　　“千叶紫电劫，被破开了……”轩辕战天一干人，都惊讶得说不出话来了。

　　“他是个怪物……还是天才……”昇龙坊领袖罗天，眼睛发直，神魂剧颤。

　　整个斗兽场中，境界实力比秦逸高的，大有人在。

　　但是这些人，此刻都被秦逸的气势，给狠狠压住了。

　　那些普通先天弟子，更不用再提，他们望向秦逸的眼神，充满了敬畏。

　　秦逸体内积蓄的能量，在这一刻，开始爆发。

　　他的境界，一层层向上推动。

　　炎者境界第三层……

　　炎者境界第四层……

　　炎者境界第五层……

　　炎者境界第六层……

　　炎者境界第七层……

　　炎者境界第八层……

　　“还在继续，他还在提升！”东方逸的嗓音，都变调了。

　　“天哪！真的在不断提升！天啊！”阵阵惊呼，从斗兽场四面八方，传来过来。

　　炎者境界第九层……

　　炎者境界第十层……

　　酝酿、积蓄，静待一个呼吸后……

　　轰！

　　熊熊火焰，从秦逸身上，冲天而起！

　　脚下地面，瞬间成赤红岩浆！

　　“炎徒境界！”柏明长老、功德长老、东方逸、冷玉寒、步逸尘、罗天、慕容习、轩辕战天、轩辕泽、洛珞、赵景胜、许强卫、吴鹏、无数弟子、长老、幸存宾客，全都站了起来，望向这奇迹般的一幕！

　　秦逸沟通天地灵气，全身热浪灼灼，轰一声，掌心出现一大团赤红色火焰！

　　熔金化铁，凝炼万物！


第164章 杀长老！

　　秦逸深深吸了口气，有一种气吞山河的味道。

　　举手投足，都饱含天地法则。

　　体内蓬勃的力量，从身体每一个毛孔，释放出来。

　　掌心一团火焰，随着心意，变化成刀枪剑戟鞭盾等等武器。

　　千变万化，随心所欲。

　　并且烈焰滔天，气浪滚滚，浩荡，不怒自威！

　　“这就是炎徒境界吗？”秦逸望着手心跳跃的火焰，突然一挥手。

　　轰！

　　一把长达数丈的巨刃，被他握在手中。

　　伸手一挥，四周空气，全都被烧得塌陷。

　　炎者境界，是炎魂大境界的入门，而炎徒境界，可以说，是正式进入了炎魂大境界。

　　炎徒境界，是炎魂大境界的一个分水岭。

　　炎者境界力量再强，也不过是真气温度变高，但是没法凝练火焰。

　　可一旦进入炎徒境界，就可以沟通自然，将人体内的火焰，彻底激发出来，凝结成实质的火焰。

　　这种火焰，威力远远超过自然界的火焰，随着修道者力量的增强，火焰的威力，也会越来越强。

　　皇无极、项知秋那种程度，挥一挥手，就能烧炸一颗星球！

　　指尖一弹，火焰就能射穿一片星空！

　　秦逸低头，面无表情望向征天长老。

　　征天长老此刻，脸上写满了惊恐。

　　右手齐肘而断，碎骨渣滓，还在往外涌着鲜血。

　　“你、你不要过来！”征天长老拼命往后挪着，身子颤抖不停。

　　秦逸现在的气势，如同一头远古怪兽，狠狠践踏他的心头。

　　征天长老之前得意的模样，荡然无存，此刻心惊害怕，如丧家之犬。

　　看着秦逸冰冷的眼神，征天长老哆哆嗦嗦道：“你，你炎徒境界又、又怎么样，圣主他……”

　　啪！

　　秦逸突然动手，动作快若奔雷，惊鸿一闪，在场众人，几乎都没有看清，就只听到一声脆响。

　　一大团血肉，从征天长老脸颊上，飞溅而起。

　　征天长老身体，横飞十多丈，嘴角到脖颈，被扯开一道淋漓血口，皮开肉绽，痛得在原地缩成虾米。

　　“身为学院长老，竟然帮着邪魔。”秦逸冷哼一声，“欺压本门弟子，帮助外人入侵，你简直罪无可赦，我现在就杀了你，把你的尸体，剥皮抽筋，悬挂斗兽场上七七四十九天，以儆效尤！”

　　征天长老全身一颤，眼中满是不可思议。

　　望着秦逸冰冷的眼神，征天长老明白，秦逸绝对是说得出，做得到！

　　“呜呜呜呜……”征天长老急忙一个翻身，也不顾断手破嘴，口中含糊不清说着话，对着秦逸，不住磕头，砰砰作响。

　　一个学院长老，竟然对一个弟子磕头，这简直是匪夷所思。

　　但是在场众人，又觉得正常无比。

　　柏明长老和功德长老对视一眼，齐齐飞掠，来到秦逸和征天长老之间。

　　征天长老眼珠子一转，顿时像是明白了什么，一下子爬起来，望着秦逸，眼神变得有恃无恐起来。

　　“小人。”秦逸冷哼一声。

　　“秦逸，还请你冷静一下。”柏明长老道：“在学院中，无论是弟子还是长老，只要违反了法律，都是由执法堂裁决，刑罚长老审判。你作为弟子，不能逾越这个权利。”

　　征天长老捂着嘴巴，连连点头，眼神从刚刚祈求，一下变得怨毒，狠狠盯着秦逸。

　　秦逸的视线，越过柏明长老和功德长老，目光中的杀机，越发浓郁。

　　四周的空气，都开始震腾，地面寸寸裂开。

　　“秦逸，你不可以杀了他，虽然他今天犯错离谱，但是天圣学院的法律，不能够被违反！”功德长老也出言阻止。

　　“开什么玩笑！”秦逸冷哼一声，“柏明长老、功德长老，我尊敬你们的为人，我当时的晋升，也是你们联手完成。可是你们想过没，皇无极为什么敢大闹天圣学院。”

　　秦逸顿了一下，继续道：“因为他拥有这样的实力。你们口中所谓的法律和规矩，只是用来束缚弱小者，而被皇无极这样的强者践踏！作为天圣学院的学生，我今天感到很耻辱！这种耻辱，只有用敌人的鲜血，才能洗刷！征天长老，作为皇无极脚下的狗，今天我就用他的鲜血，来开启洗刷耻辱的第一步！”

　　秦逸说完，大手一抓。

　　轰！

　　火焰手爪，足足有两三人高，奔腾呼啸，金蛇狂舞！

　　柏明长老和功德长老，没想到秦逸说出手就出手，而且速度太快，他们只觉得眼前一下子就被赤红色铺满。

　　秦逸的熊熊火焰，不仅气势滔天，更是充满杀伐气息，仿佛修罗恶魔，在其中咆哮。

　　怒吼阵阵，骇人神魂。

　　就连柏明长老和功德长老，都不由愣了一下。

　　就这电光火石的功夫，火焰巨爪，朝着征天长老当头罩落。

　　征天长老不是傻子，在秦逸说出最后一句话的刹那，就迅速转身，试图逃走。

　　“想走？”秦逸眉头一皱，眼中神光，刺破万古。

　　火焰手爪，再大一倍，摘星拿月，一把抓住征天长老脚踝。

　　征天长老一声惨叫，整条左腿，血肉全部被烧焦，骨头都化为灰烬，重重摔倒在地上，痛苦翻滚。

　　“死吧！”

　　秦逸一声怒喝，掌心一翻，火焰巨爪，当空拍落，如烈焰熊熊的熔炉。

　　轰！

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫，刚从火焰下方传来，就戛然而止。

　　地面被砸进去直径数丈的焦黑大坑。

　　征天长老顷刻就被碾得血肉横飞，碎成肉泥，火焰一烧，灰飞烟灭，神魂被裹进火焰，顷刻也被烧得干干净净！

　　四周热浪滚荡，征天长老的惨叫，仿佛还在众人耳边萦绕。

　　整个斗兽场，一片寂静。

　　所有人都没有想到，秦逸真的会在两大长老的阻拦下，还出手击杀征天长老。

　　征天长老固然可恶，但是秦逸也真是，胆大包天！

　　无视规则！

　　无视法律！

　　杀伐果决，叫人震撼！

　　“你根本不配和我上神雷台。”秦逸收回真气，冷冷道。

　　“心狠手辣，绝不拖泥带水，并且还拥有大仙缘，大奇遇。”轩辕战天连连叹息，“这样的人才，竟然落到了天圣学院！”

　　不过他心里，也极为庆幸。

　　庆幸自己的儿子，和秦逸是结拜兄弟，而不是仇敌。

　　“两位长老，我杀了征天长老，因为他该死，天圣学院绝不会有一个人，像一只狗一样，屈服在别人脚下。过去不会有，现在不会有，将来更不会有！”秦逸指向天上金榜，继续道：“我的功劳点，现在是一千六百万，比赛还没有结束，该死的人，还没有死！”

　　秦逸的指尖，遥遥指向一个名字：秦雨薇！


第165章 重新比赛！

　　金榜高高悬挂在半空，海浪一般，微微摇曳。

　　金榜上，秦逸的名字，熠熠生辉，一千六百万点功劳点，震撼人心！

　　皇无极的出现，虽然扰乱了比赛的秩序，但是比赛，还没有结束。

　　在天圣学院的历史上，还从来没有出现过，类似今天这样，比赛会被人打断的情况。

　　宾客死伤惨重，弟子身心遭受重创，比赛还未完结，这一切，顿时让长老们焦头烂额。

　　皇无极今天所作所为，可以说，挑衅了整个大陆，三千门宗，无数散修者的尊严，威胁到了整个大陆上的生灵。

　　不仅是太乙道，所有门宗，都要向他今天的行为，讨个说法。

　　今天被皇无极斩杀的宾客，都是十大门宗的中层和高层。

　　皇无极的做法，可以说，将太乙道，拖入了深渊。

　　太乙道接下来，必然会受到三千大道齐齐围攻，岌岌可危。

　　现在各大门宗，都应该紧急商讨，这件事的后续。

　　毕竟皇无极今天展现出来的力量，已经足以撼动大陆的根基！

　　如果不是今天项知秋的出手，很有可能，几个月内，整个大陆就会遭到一次大洗牌。

　　但是现在，时间被拖后了。

　　不过拖后的时间，也很短，现在距离仙道大会，不到一年半了。

　　一年半后，皇无极就会从皇城归墟，携带滔天杀气，归来大陆。

　　如果真按照他所说，他沟通到了高等位面，那么到时候，恐怕放眼大陆，都没有人能够拦得住他了！

　　简单商议后，各大门宗的幸存者，都纷纷告辞，赶回自己的门宗，将今天震撼性的消息，纷纷带回去，进入一级戒备状态。

　　皇龙岛副宗主轩辕战天，这一次被皇无极斩掉了一条手臂，实力大降。

　　对皇龙岛来说，这绝对是一次灾难。

　　轩辕战天实力的下降，必然让他们皇龙岛，失去了一个坐镇的高手，影响可想而知。

　　而其他门宗，甚至有前来的宾客，全部被屠杀干净的状况，这种打击，更是毁灭性的。

　　很快，这些宾客，陆陆续续离开了斗兽场。

　　轩辕战天和轩辕泽回去之前，特意见了一下秦逸。

　　“兄弟，几个月不见，我一下子就被你甩开来这么大的差距。”轩辕泽用力拍着秦逸的肩膀，为自己这个兄弟的表现，感到自豪，“回去之后，我也会迎头赶上，我们兄弟，仙道大会再见！到时候，我也会让你大吃一惊！”

　　“嗯。”秦逸重重点头，“要是有事情，你只要捏碎我这道人形真气，我立刻就会赶去帮你。”

　　秦逸掌心一翻，一段拇指大小的人形真气，飞到轩辕泽手里。

　　和轩辕泽道别后，秦逸回到自己的座位上，闭目炼气。

　　之前境界，虽然提升很快，但是大条真气，并没有完全和自己的身体融合。

　　想要完全融合，发挥出十成的威力，必须还要花费一些事件，将这些真气，打碎，打成微粒，全部融进自己的气血里。

　　到时候全身血肉精气，凝聚成一整块，力量随心所欲，牵动熊熊大火，蒸腾大海，烧穿山岳，都是轻而易举的事情。

　　秦逸四周的弟子，都用敬畏的目光望着他，大气也不敢出。

　　能够坐在秦逸旁边，他们都有种比别人幸运，要高人一等的感觉。

　　大约两个时辰过去了。

　　柏明长老的声音，再次响起：“地动榜排位赛，虽然受到了一点波折，但是比赛，现在继续进行。希望剩下的几位弟子，不要受到之前事情的影响。你们的心志，应该远超常人的坚定。”

　　剩下的两场比赛，同时进行。

　　这两场比赛的对手，秦逸都不关心。

　　很快，比赛结束，第一组还剩下三名弟子，有秦逸和洛珞，第二组的弟子也是三名，其中就有秦雨薇。

　　“似乎遇到了点麻烦呢。”步逸尘望着秦逸的方向。

　　秦雨薇的脸色，极为不好看。

　　她一向以喜怒不形于色的形象示人，但是现在，她的脸上，如罩寒霜。

　　显然秦逸刚刚的表现，已经让她感觉到，前所未有的威胁。

　　甚至可以说，不仅是威胁，她心底感觉到了，无与伦比的恐惧。

　　“这怎么可能，他到底遇到了什么样的奇遇。实力的提升，竟然比我高这么多！”秦雨薇的拳头紧握，指甲都刺进了肉里。

　　她的眼中，充满了怨恨、狠毒。

　　“当时就应该直接把他毒死，要不然现在也不会有这样的祸害。”

　　“不仅将方家、秦家，全部屠戮干净，更是能够在圣主的手下，硬挺过去，现在还跃升到了炎徒境界，老天的眼睛，是瞎了嘛！”

　　“我受到圣主的百般照顾，伐毛洗髓，几乎没有离开洞天福地的宝地，现在也不过先天境界巅峰，无限接近炎魂大境界。原本还打算在比赛上，一鸣惊人，建立威信，没想到……”

　　秦雨薇怎么也想不明白，秦逸到底得到了什么样的仙缘，竟然把自己，甩开这么大的差距。

　　一个自己原本根本没有看在眼里的人物，现在竟然远超自己，秦雨薇心中怒火，几乎让她的灵魂，都炸开！

　　秦雨薇现在恨不得，把秦逸身上的肉，一块块咬下来，然后狠狠用力嚼，这才能消除她心头的怨恨。

　　可是秦雨薇，现在根本不敢去这么做。

　　秦逸的实力，比她高出太多！

　　秦逸一只手，就可以拍死她。

　　这种感觉，简直比杀了秦雨薇，还叫她难受！

　　“要是你闯入决赛，那么你一定会面对他。”步逸尘的眼睛，微微眯起，脸上的笑容，透露出一番意味深长的味道，“每一届比赛结束后，学院作为奖励，都会派出比赛成绩优异的弟子，还有表现优秀的弟子，去完成一些任务，这些任务，一般都会得到大好处，到时候秦逸，一定会去……”

　　步逸尘的话没有讲完，但是其中那阴森的味道，却是叫人，不寒而栗。

　　秦雨薇身子，不由自主颤抖一下。

　　“这是圣主的意思吗？”秦雨薇问道。

　　“我跟随圣主几百年了，这件事，我明白该怎么做。只是接下来的比赛，有些麻烦了。”步逸尘摇了摇头，“我先想想，该怎么做才好。”

　　就在他们二人讲话的时候，下一场比赛的名单，已经出来了。

　　秦逸这一组那个不认识的弟子，轮空进入下一轮。

　　秦逸的目光，一下子就和洛珞对上了。

　　这就等于说，接下来这一场，秦逸的对手，是洛珞！


第166章 进入决赛！

　　秦逸的实力，现在可以说，稳稳压住剩下的五名弟子。

　　就算是剩下五名弟子，一起出手，秦逸一个巴掌，就可以击败他们。

　　这就是炎魂大境界和先天境界的差距！

　　接下来的比赛，在场所有人都知道，只不过就是走个过场而已。

　　能在皇无极手下活下来，一掌拍死征天长老，秦逸的实力，毋庸置疑。

　　炎徒境界的弟子，可是学院的高阶弟子。

　　秦逸身上那块属于低阶弟子的玉牌，已经做不得数了。

　　“秦逸。”洛珞望着秦逸，“虽然我知道，我现在不可能是你的对手。但是我还是希望，可以知道和你的差距有多大。”

　　秦逸心里，可以感觉出，洛珞心里的黯然。

　　原本以洛珞的实力，在这一届排位赛上，三连冠是十拿九稳的事情。

　　得到混元万寿丹，一举突破到炎魂大境界，这是她的愿望。

　　但是，谁让出现了秦逸这样一个怪胎呢？

　　“好。”望着洛珞如秋水般的眼眸，秦逸点点头。

　　白光一闪，两个人出现在外域之中。

　　第二组的比赛，也同时开始。

　　不过斗兽场中所有人的目光，都聚集在秦逸和洛珞的，这块大幕上。

　　虽然比赛结果，毫无悬念，但是今年突然崛起的天才，和蝉联两届冠军的强者之间的比赛，这就已经足够了。

　　“秦逸，开始吧。”洛珞素手一番，光华吞吐，一面大伞，挥拂云海，出现在她手上。

　　“青鸿踏云伞！”

　　“是洛珞师姐的法宝！”

　　“道器下品级别的法宝啊！”

　　斗兽场中，众人议论纷纷。

　　“九曲连环，一曲流觞！”洛珞目光中，精芒绽放，青鸿踏云伞猛然撑开，仿佛天地，都被一下子撑得扩大。

　　天地万物，日月星辰，都被青鸿踏云伞，星罗棋布，笼罩其下。

　　青铜踏云伞一张、一收，日月吞吐，满天繁星，化作滚滚洪流，冲向秦逸。

　　星辰洪流，气势如虹，眨眼就到秦逸面前。

　　普通弟子，在这一击面前，渺小如蚂蚁。

　　巍峨山岳，都能被这一击，轰成平地！

　　秦逸岿然不动，目光如炬，伸手一抓。

　　一股真气，将绚烂繁星，全部抓在手中。

　　伞下流转宇宙，都被秦逸抓得凝滞，无法移动，时间仿佛定格。

　　猛然间，一道火焰，撕裂长空，升腾而起，热浪滚滚，如巨龙翱翔，凝聚一束，将洛珞的真气，烧得寸寸熔化、崩溃！

　　嗤啦！

　　青铜踏云伞上，火星爆射，大伞在半空回旋一周，落回到了洛洛手中。

　　四周奔腾的气流，完全被秦逸覆盖。

　　滔滔不绝，绵绵不断，如山岳般沉稳，如大海般深邃，让人从心底，生出无力感，绝望感。

　　“我输了。”洛珞的脸上，露出一丝落寞的笑容，“秦逸，祝贺你。”

　　说完，她捏碎腰间玉佩，消失在外域中。

　　比赛随之结束，金榜上洛珞的名字，随之黯淡，秦逸的名字，则金光更盛，仿佛要烧熔虚空，化作金汁，流淌出来一样。

　　斗兽场中众人，虽然对结局早有预料，但是真的看到这一幕，还是唏嘘不已。

　　洛珞在天圣学院的数亿先天弟子中，可以说是，不折不扣的第一，两年来，无人能够撼动。

　　但是这一届比赛，她连秦逸的一招，都没有能够接下。

　　秦逸进入天圣学院，才区区半年而已。

　　“兄弟，好样的！这一届的冠军，就是你了！”回到斗兽场中，吴鹏等人，纷纷迎了上来。

　　作为秦逸的结拜兄弟，秦逸的崛起，也让他们分外自豪。

　　秦逸笑着点点头，抬头朝金榜上望了眼。

　　现在金榜上还亮着的名字，只剩四个。

　　第二组秦雨薇的名字，金光闪烁。

　　秦逸扫了眼那三个字，眼中寒芒，缓缓凝聚。

　　“秦雨薇，这一届比赛，你到现在都避着我，是心虚，还是害怕？”秦逸心中，冷笑连连。

　　“下一场比赛，我、我弃权。”就在秦逸等待下一场比赛的时候，一个男弟子的声音，在不远处响起。

　　秦逸睁眼望去，看到之前一轮，轮空的那个男弟子，正对着秦逸挠着头，脸上露出不好意思的表情：“我弃权，秦逸师兄，恭喜你进入决赛。”

　　秦逸点点头。

　　这一场比赛，就算进行，也就是个过场。

　　随着秦逸对手的弃权，秦逸进入决赛，他名字后面的功劳点数，哗哗哗，涨到了四千多万！

　　这个数字，足以叫人咋舌。

　　斗兽场中弟子，对秦逸的所得，又是羡慕，又是敬畏，只有少数人，心怀嫉妒。

　　“秦雨薇，我一定要在所有人面前，把你斩杀，把你那所谓的优越感，狠狠踩在脚下。”秦逸握紧拳头。

　　这一天，他等了太久了。

　　秦逸望着金榜，突然身后，传来一个细细的声音：“秦逸师兄。”

　　秦逸转过头去，看到身后站着一位女弟子，瘦瘦单单，被秦逸一看，秦逸的气势，吓得她后退一步，差点哭出来。

　　“秦逸师兄，秦雨薇师姐，请你去贵宾席一下，说有重要的事情，和你商议。”

　　“秦雨薇，贵宾席？”秦逸眼中，神光一闪，恍然大悟：“难怪在斗兽场中，怎么都找不到她，原来一直藏在贵宾席上，一定是跟着乾坤宫的步逸尘、顾宇亮他们进去的吧。”

　　抬头朝贵宾席扫了一眼，秦逸立刻就看到，最角落的位置上，步逸尘、顾宇亮、秦雨薇，正站在那里，朝自己遥遥望过来。

　　秦逸冷哼一声，脚下真气涌动，化作道道天梯，拾级而上。

　　这个场面，和柏明长老迎接轩辕战天等人时，如出一辙。

　　但柏明长老，是炎士十层境界，比秦逸要高出几十个境界。

　　秦逸真气的浑厚程度，可见一斑！

　　秦逸的表现，再次在斗兽场中，引起轩然大波。

　　这一幕，也让步逸尘等人，眼中闪过道道精芒，显得不可思议。

　　来到贵宾席上，秦逸面对步逸尘、顾宇亮、秦雨薇三人，腰杆挺得笔直，如标枪一样，直刺苍穹，和其他弟子面对三人时鞠躬哈腰，形成鲜明对比。

　　秦逸的目光，从三人脸上，一一掠过，眼神交接，如凌冽寒风。

　　两个多月之前，在尸肉泥潭，秦逸面对顾宇亮，服下了暴血狂神丹，也只能选择逃命。

　　而现在，秦逸面对比顾宇亮还要高几十个境界的步逸尘，都能不卑不亢。

　　这就是实力！

　　“秦雨薇，你终于敢见我了吗？”秦逸的视线，最后停在秦雨薇身上，冷冷道。


第167章 招揽！

　　见到秦逸面对步逸尘、顾宇亮，竟然还能稳如大山，秦雨薇的心中，闪过一丝慌乱。

　　“秦逸师弟，恭喜你今天大放异彩。”步逸尘微微一笑，“没想到这一届的先天弟子里，竟然还隐藏着你这样的天才弟子。这一届的冠军，已经是你囊中之物了。”

　　秦逸扫了步逸尘一眼。

　　对方盈盈的笑意下，秦逸可以感觉到，极地一般的冰寒。

　　步逸尘，就是那种笑面虎式的人物，看上去和和气气，但其实，内心狠辣，该出手的时候，绝不会有一丝犹豫！

　　“对我来说，一个人不死，比赛就永远没有结束。”秦逸望向秦雨薇，“我很期待决赛里，和你相遇。”

　　“秦雨薇师妹，已经进入决赛了。”步逸尘笑道，伸手一指半空金榜。

　　秦逸扭头，看到金榜上，秦雨薇对手的名字，逐渐黯淡，秦雨薇名字后面的功劳点数，哗啦啦暴涨到四千多万。

　　“那个弟子，感觉到无比巨大的压力，已经弃权了。”步逸尘道。

　　“很好，很好。”秦逸盯着秦雨薇，眼中寒光凛冽，如刀锋一般，割得空气，都兹兹作响，骇人胆魄。

　　秦雨薇的脸色，不由微微一变：“秦逸，你别以为你区区炎徒境界，就有什么了不起。整个学院中，炎徒境界，多如牛毛，可以杀死你的人，多得是！”

　　“炎徒境界，当然不是我最终的目标。”秦逸的嘴角，突然扬起一抹笑意，目光从在场三人脸上，缓缓扫过，一个字一个字地道：“我的目标，不仅要杀了你，还要杀了皇无极！”

　　“秦逸！”顾宇亮一声大喝，眸中火焰熊熊，“圣主的名字，是你能叫的吗！给我闭嘴！”

　　“你是皇无极脚下的一只狗，当然不能叫。”秦逸哼了一声，“而我不是。皇无极今天在这么多人面前，连斩十大门宗的精英，已经成为众矢之的。并且还想杀我，夺走我辛苦炼制的法宝，这个仇恨，只能用死来化解。”

　　“秦逸，你太猖狂了，圣主的神威，不是你能够想象的。”步逸尘摇了摇头，“你还没有见识到圣主的威严，等见到了，你就知道你现在的想法，是多么愚蠢。”

　　步逸尘望着秦逸道：“秦逸，这一届地动榜排位赛，你比过去哪一届的冠军，都要引人瞩目。只要你答应加入乾坤宫，这地动榜排位赛第一的奖励，就当做乾坤宫给你的第一份厚礼，如何？”

　　“什么？”秦雨薇惊讶出声，“让他进入乾坤宫？”

　　“那么多弟子被圣主的威严感染，想加入乾坤宫，可惜苦求无门。现在师兄你竟然主动招揽这个辱骂圣主的家伙？”顾宇亮以为自己听错了。

　　“秦逸，你答不答应？”步逸尘收敛笑容，望着秦逸道：“只要你同意，我保证，你和秦雨薇之间的仇恨，一笔勾销，以后我们乾坤宫，绝对不会和你有任何摩擦，反而会极力培养你。圣主那里，我也会为你解释。”

　　秦雨薇的脸色，气得铁青。

　　秦雨薇原本以为，步逸尘以她的名义，把秦逸叫上来，是想给秦逸一些教训，让秦逸主动退出比赛，好让自己按计划获得第一，独揽八千万功劳点和混元万寿丹。

　　可是没有想到，步逸尘不和自己商量，竟然擅作决定，要把自己提升实力的奖励，拱手让人！

　　秦雨薇心里，闪过一丝狠毒。

　　“哈哈哈哈哈！”秦逸大笑起来，像是听到了世界上，最好笑的笑话一样。

　　“秦逸，你笑什么！”顾宇亮盯着秦逸，眼中冒火，“难道你以为，我们乾坤宫说话不算话？”

　　“不是。”秦逸止住笑，脸上的笑容，逐渐收敛，脸上的神色，越发冰冷，凌冽，“我是笑，你们太自以为是了。我和秦雨薇之间的，不仅仅是仇恨，而是血海深仇，她杀我父亲，下毒害我，在学院中，也三番两次，想要找人杀我，要不是我实力和运气都不错，早就死了。”

　　“我和秦雨薇，不死不休！你们谁帮她，也就是我的敌人。”

　　“其二就是。”秦逸的嘴角，露出一抹讥诮的笑容，“听你的口气，好像如果你们不答应，我就得不到这一届地动榜第一似的。我的实力，超越了先天境界，而且是远远超过，达到了炎徒境界，秦雨薇根本不是我的对手。我的第一，是众望所归，是板上钉钉。这个冠军，不是你们乾坤宫施舍的，而是我自己一拳一脚，拼下来的，你们算什么，以为区区一句话，就把功劳全揽到自己身上去吗？”

　　秦逸冷笑连连：“八千万功劳点，混元万寿丹，是我自己拼到冠军的奖励。和你们乾坤宫，一点关系都没有。”

　　“还有第三点。”秦逸身处手指，眼眸深处，寒芒几乎要破开瞳孔，撕裂对方的血肉，寒冷的感觉，直透灵魂，“皇无极虽然现在实力，远远超过我，但是并不代表，一辈子都能压住我。我有仙缘，有奇遇，总有一天，我会赶上他，然后杀了他，一雪今天的耻辱！”

　　“秦逸，你大胆！”顾宇亮怒火中烧，厉声大喝，地面被他一脚踏碎，化成岩浆，热浪滚滚。

　　顾宇亮咆哮连连，秦逸却好像根本没有看到他一样，直视步逸尘：“所以你弄清楚了，有些事情，不要本末倒置。三十年河东，三十年河西，乾坤宫、皇无极，都不会一辈子高高在上。并且你们身为天圣学院的学生，竟然支持太乙道的皇无极，光凭这件事，我就不会和你们为伍。”

　　“人则明君而臣，鸟择良木而栖。秦逸，这个道理你难道不懂吗？”步逸尘眼中，一团火星，越烧越亮，虽然小如针尖，但是灼热神芒，却让人觉得，如骄阳烈日，阳光普照，钢铁城池，都能被融化为滚滚铁水！

　　浩荡威严，镇压下来，秦雨薇的脸色，煞白铁青，顾宇亮都闭上嘴巴，不敢再说一句话。

　　秦逸处在压力的最中点，却是如高山一般，岿然不动，和步逸尘对视，镇定自若，和秦雨薇、顾宇亮，形成鲜明对比。

　　“秦逸，你很有胆子。”步逸尘上下打量着秦逸，脸上逐渐又挂起标志性的笑容，但是这一次笑容里，却是多出来从未有过的杀意。

　　如果现在不是在天圣学院，他一定毫不犹豫，斩杀秦逸，就算秦逸现在是高阶弟子，杀了他会受到学院严厉的惩罚，他也在所不惜。

　　因为步逸尘从秦逸身上，感觉到了以前从未感受到的危险气息。

　　对面步逸尘的威压，秦逸针锋相对，好不抗拒。

　　蛟龙能横亘宇宙，纵横寰宇，爆开亿万星辰，击穿无数星域，这一点威胁，只能激发起得到蛟龙传承的秦逸的怒火。

　　秦逸和步逸尘对视的眼神，仿佛都噼里啪啦，炸出密集闪电。

　　“好，秦逸，既然你这么有胆子的话！”凝固的气氛，突然被秦雨薇一声厉喝打破。


第168章 冠军！

　　秦雨薇死死盯着秦逸，眼中愤怒、怨毒、狠戾等等情绪，紧紧纠缠。

　　阵阵煞气，从她身上，涌动而出。

　　这个女人狠毒的心肠，此刻从她的眼神，一览无遗。

　　“你很想杀我对不对？”秦雨薇取出玉佩，握在手中，语气冰冷，“我可不是傻子。”

　　啪！

　　秦雨薇将玉佩，捏得粉碎！

　　“什么？”不仅是步逸尘、顾宇亮，就连秦逸，也没想到，秦雨薇居然会这样做。

　　只要不参加比赛，自从弃权，秦逸就没法在这次地动榜排位赛上，斩杀她了。

　　秦逸望着粉碎的玉佩，虽然愤怒，但是不得不佩服，秦雨薇很聪明，并且有壮士断腕的决心。

　　现在有步逸尘保护她，秦逸想杀她，根本不可能。

　　退出比赛，虽然失去了八千万功劳点和直接突破炎魂大境界的机会，但是她却赢得了活下去的机会。

　　“这句话是你说的，只要活着，就有机会。”秦雨薇盯着秦逸，眼神恨不得从秦逸身上，挖下两块肉来。

　　她的愤怒，怨恨，在心里化作翻滚的毒汁，种种毒计，在脑中翻江倒海，恨不得全部倾泻到秦逸身上。

　　“秦雨薇师妹……”步逸尘也没想到，秦雨薇竟然如此当机立断。

　　“步逸尘师兄，我要闭关，去最危险的地方，提升自己，我想你一定有办法的。”秦雨薇死死盯着秦逸，声音没有一点感情，“我希望等我出来的时候，可以把这个人，狠狠踩在脚下。”

　　要是平时，秦雨薇觉得不会把感情外露，更不可能当着别人的面，说出自己内心真实的想法。

　　但是接连损失吞天大墓和排位赛冠军，她的愤懑、怨恨，终于超出了她的忍耐极限。

　　看着秦雨薇失去理智的模样，秦逸心里，无比畅快。

　　“秦雨薇，我会让你知道，真正的天才，和你这种依靠阴谋诡计的废物，差距是多么大！”秦逸毫不畏惧秦雨薇的眼神，眼中烈焰，爆燃而起，“人在做、天在看，你现在得到的，就是你做尽坏事的报应！”

　　轰！

　　空气里传来一声轰鸣，秦逸体内真气，如炸药，瞬间点燃爆炸，气浪翻滚，真的贵宾席里的桌椅，砰砰砰砰，全部炸得粉碎！

　　步逸尘一个闪身，挡在秦雨薇面前。

　　不过即便如此，秦雨薇还是被秦逸的气势骇到，往后连退几步，口中一片腥甜。

　　与此同时，整个斗兽场里，传来山呼海啸般的惊呼。

　　几个人扭头望去，半空中金榜上，秦雨薇的名字，也黯淡了下去。

　　整张浩荡金榜，只剩秦逸的名字，闪烁光华，绚烂无比！

　　秦逸名字后面的数字，如岩浆喷射一样，开始上涨。

　　四千万……

　　五千万……

　　六千万……

　　七千万……

　　八千万！

　　最后的数字，停在了八千六百七十二万上！

　　斗兽场中的弟子，都疯狂了！

　　看到这一幕，他们都明白，秦雨薇知道自己不是秦逸的对手，弃权了。

　　算上之前弃权的对手，最后四强的比赛，一场都没有比。

　　不战而胜，秦逸可以说，创造了天圣学院千年历史中，最具压倒性优势，获得冠军的传说、神话！

　　“秦逸，你别着急，你虽然赢了一次，但是我秦雨薇，绝对不会输。等你下次见到我的时候，我会让你跪着求我。”秦雨薇冷笑连连，眼神冰冷。

　　“秦雨薇，我现在不怕当面告诉你。”见秦雨薇气焰如此嚣张，秦逸怒目而视，周身真气狂涌，滚滚荡荡，仿佛太古巨兽，威慑全场！

　　秦逸的眼神，坚如磐石，眼神凌厉，撕裂苍穹。

　　秦雨薇的脸色，阵阵发白。

　　“秦雨薇，以后只要你死了，那一定就是我秦逸杀的！我不仅杀了你，还要把你的血肉神魂，和秦弘毅一样，铸入铁水，日夜灼烧！”秦逸的声音，震得四周墙壁，大片龟裂。

　　秦雨薇一时间，怒火攻心，呼吸急促，噗吐出一口血箭，身体摇摇欲坠。

　　“秦雨薇，现在有人保护你，我没法杀你。但是你总有孤身一人的时候，或者某一天，你以为的保护伞，在我面前，不堪一击，我看你到时候天涯海角，能逃到哪里去。”秦逸重重哼了一声，化作一道流光，离开贵宾席。

　　秦逸离开后，贵宾席中残留的神威，依旧翻搅如潮，隆隆声响，震得人耳膜发疼。

　　“师兄，你竟然放任秦逸这么嚣张？听他口气，他不仅连你们没放在眼里，就连乾坤宫、圣主，也都没有放在眼里。”顾宇亮气得咬牙切齿，“才区区炎徒第一层境界，一身法宝，也都被圣主收去，我不如找个机会……”

　　“你的伤势，还没有痊愈，暂时不用动手。要杀他的人，何止我们。”步逸尘笑容里，暗藏杀机，“他实力有，潜力也有，只可惜锋芒太盛。木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，人必非之。流星虽然绚烂，但是只是刹那光辉。我感兴趣的，倒是他的实力，为什么增长那么快。之前连升那么多层，就我所知，就算是大师兄当年，都没有过如此惊世骇俗的提升。”

　　步逸尘的目光，遥遥望着落到斗兽场中间的秦逸，眼眸深处的杀机，如水墨画一样，缓缓铺散开来。

　　秦雨薇和顾宇亮，都感觉到周身凉意，不由自主，打了个寒战。

　　秦逸此刻，已经是冠军身份，荣耀无比。

　　一战成名，并且对抗皇无极时，秦逸的骨气，宁折不弯，也让许多原先不了解秦逸的弟子，对他好感大升。

　　秦逸此刻，已经成为了无数先天弟子心中的目标，偶像，受到万众膜拜。

　　“兄弟，好样的！你是第一名！你是冠军！”吴鹏、许强卫等人，在看台上对着秦逸连连招手，兄弟之情，溢于言表。

　　“秦逸，这是你冠军的奖励。”柏明长老将一块记有八千多万功劳点的玉牌，双手交给秦逸。

　　这玉牌上的数字，仿佛格外烫手，就连柏明长老，都有些抓不稳。

　　八千多万，多少弟子就算是几辈子、几十辈子，都凑不出它的一个零头！

　　“这是混元万寿丹。”柏明长老，又将一方红木小盒，交给秦逸。

　　小盒虽然扣得严严实实，但是其中澎湃的药力，依旧让人感觉，木盒中仿佛压缩着一片海洋，只要打开，千万人都能受到福泽。

　　望着秦逸受到无数人的祝贺，秦雨薇眼中火焰，几乎都要喷射出来：“秦逸，我要你死，我要你死无葬身之地！”

　　秦逸谢过柏明长老，将玉牌收好，握着红木小盒，来到几个兄弟面前。

　　“秦逸，好样的！我们就知道，你一定能够获得冠军！”

　　“没想到呀，你竟然提升到炎魂大境界了，我们都为你自豪！”

　　吴鹏、赵景胜几人，喜气洋洋。

　　洛珞这时候，也和慕容习一起，分开众人，来向秦逸道贺。

　　“秦逸，祝贺你。”洛珞笑着，但是眼神中，隐隐有一丝落寞。

　　失去了混元万寿丹，她可能要迟上一年半载，才会晋升到炎魂大境界。


第169章 高阶弟子！

　　“这位是我们明月门的领袖，慕容习师姐。”洛珞为秦逸，做着介绍。

　　吴鹏等人，这时候都已经闭上嘴巴，脸上满是敬仰的神色。

　　明月门在天圣学院，虽然只收女弟子，但是高手如林，是极有影响力的学生党派，领袖慕容习，更是无数女弟子仰慕的对象。

　　在平时，像吴鹏他们这样的弟子，想要见到慕容习一眼，都万难无比，更别说此刻，他们竟然能如此近距离地，站在慕容习周围。

　　这一切，全都是因为秦逸的缘故！

　　如果不是秦逸今天威慑全场，树立威严，慕容习这样的人物，怎么可能亲自来见他。

　　和周围弟子不同，秦逸气态沉静，和慕容习交谈，大方得体，既不会让人觉得生疏，也不会叫人感觉太过热情，这也让慕容习对秦逸的印象，更加良好。

　　“恭喜你了秦逸，你这次算是创下了我们天圣学院的历史。”慕容习微笑道：“上一次在迷雾海湾，你救了洛珞一次，我还没有好好谢过你。”

　　“凌怡长老，已经给过我很大的帮助了。”秦逸知道，凌怡长老是明月门的荣誉长老，也是一尊强悍至极的人物。

　　凌怡长老很看好自己，应该也在慕容习面前，多次提到过自己，说过自己的好话。

　　“凌怡长老给你的，算是私人答谢。我们明月门，也要好好感谢你一次。等你有时间的时候，欢迎来小轮回峰做客。”慕容习笑着道。

　　听到慕容习的话，周围众人，再次震撼，一个个脸上既有震惊，又有羡慕。

　　“小轮回峰从来不许男人上去的。”

　　“秦逸应该是第一个上去的男性吧？”

　　“是啊，我听说当年大师兄有事找慕容习，都没能上小轮回峰。”

　　“秦逸真是撞大运了。”

　　“那就先谢谢慕容师姐了。”秦逸点点头，看向洛珞道：“洛珞师姐，这个给你。”

　　秦逸伸出手，将装有混元万寿丹的木盒，递到洛珞面前。

　　“嗯？”不仅是洛珞，慕容习等一干人，也都愣住了。

　　“秦逸你这是……”洛珞没反应过来。

　　“这混元万寿丹，可以帮你在一个月之内，突破到炎魂大境界，给你的帮助，要远远大于我。”秦逸将木盒，交到洛珞手里。

　　“秦逸竟然把混元万寿丹，交给了洛珞……”在贵宾席上，看到这一幕的秦雨薇，心中仿佛被猫爪子挠出道道血痕。

　　见洛珞似乎要推辞的样子，秦逸笑着道：“混元万寿丹增加的真气，对我来说，九牛一毛，除了千年寿命，基本上没有作用。但要是你服下的话，一个月之内，就可以突破到炎魂大境界，比你自己修炼，要缩短十多个月的时间。一年半之后就是仙道大会，每一刻时间，都很珍贵。”

　　对秦逸的话，洛珞很明白。

　　仙道大会，是御风大陆三千大道，一次集体的盛会。

　　到时候高手如云，当然了，只要能够获得胜利，为学院挣得荣誉，学院的奖励也会远远超过地动榜排位赛。

　　秦逸这是在帮助自己。

　　洛珞心中，又是感激，又是感动，道一声谢，接过了木盒。

　　这一幕，看得四周弟子，都呆掉了。

　　先不说混元万寿丹其中蕴含的恐怖真气，光是那平白多出来的一千年寿命，就足以让人眼红无比。

　　修道之路，越是高等级，就越是难以进阶。

　　往往等到了高等级的时候，修道者受限于自身资质，还有环境因素，无法再前进一步。

　　无法再前进一步，也就意味着，没法再通过境界的提升，延长自己的寿命。

　　这时候，最常见的情况，就是寿元耗尽，最后精血干涸而死。

　　到死，都没有能够百尺竿头，再进一步。

　　说白了，修道，拼的就是寿命。

　　一千年的寿命，足够做许多事情了。

　　周围弟子，都眼巴巴看着那小木盒，恨不得自己化身洛珞，一口将混元万寿丹吞下。

　　羡慕洛珞的同时，他们也在感叹秦逸的出手大方。

　　要是他们，根本不可能将混元万寿丹，拱手让人。

　　就连贵宾席上的步逸尘，看到这一幕，都挑了挑眉毛：“哦？这样一来，秦逸和明月门，可就有了无法断开的联系了，帮了自己的朋友，又找到了一座稳固的靠山，秦逸啊秦逸，我倒是小看了你的手腕呢。”

　　听着四周弟子、长老的恭贺声，秦逸心中，其实一点都高兴不起来。

　　秦雨薇没有能够击杀，皇无极又如一座大山，压在心头。

　　秦逸现在心中想的，只有提升自己的实力。

　　这个世界，唯有实力，才是永恒。

　　“只要我实力够强，天圣学院的法律，都无法束缚我，我就算当着所有人的面，击杀秦雨薇，都不会有人说我。”

　　“要是我实力够强，皇无极根本就没有破坏排位赛，那样羞辱我的机会。我一定要提升实力，不仅要一年半后，在仙道大会上取得最好的成绩，更要在皇无极从皇城归墟出来的时候，将他一举击杀！”

　　秦逸本就是一个，心志坚如磐石的人。

　　此刻他打定了主意，再不迟疑，就要离开斗兽场，回去闭关修炼，将自己这次比赛所得，再次感悟，百尺竿头，更进一步。

　　就在秦逸要离开的时候，柏明长老和功德长老，拦住了他。

　　望着秦逸疑惑的神色，柏明长老微微一笑，道：“秦逸你先等一下。你的实力，现在达到了炎徒境界，并且已经在我们数千万双眼睛下，得到了证实。征天长老既然已死，新的长老还没有推选出来，这个位置，就由我暂时代替。”

　　柏明长老笑了笑，继续道：“现在我就将你提升为天圣学院的高阶弟子，以你这次的表现和实力，我想没有人会质疑。你也有资格享受到，学院更好的待遇，更好的资源。”

　　“高阶弟子？”秦逸这才记起来，学院高阶弟子，拥有更好的条件。

　　他即将享受到的住宿环境，享受到的修炼资源，甚至都要远远超过洛珞！


第170章 决定！

　　在天圣学院，达到炎徒境界，就可以晋级为学院的高阶弟子。

　　成为高阶弟子后，可以在学院划分的区域里，任意选择一座山头，用来住宿和修炼。

　　凌怡长老所住的无极峰，慕容习所住的小轮回峰，都是她们达到炎徒境界时，学院奖赏给她们的山脉。

　　龙星痕、罗天、步逸尘他们这些真传弟子，也都拥有属于自己的山脉。

　　可以说，秦逸从现在开始，居住环境，将和凌怡、步逸尘、慕容习等人，几乎没有差别。

　　除了不再居住宿舍，而是拥有一整片山脉外，更大的变化，是秦逸从此将会独自拥有一处地下灵气泉眼，用于修炼。

　　之前秦逸还是低阶弟子的时候，院子里虽然拥有一个灵气泉眼，但是那只是一个泉眼的分支，而且每半个月，才会涌出来一次。

　　但是现在则不同了。

　　秦逸选择的山脉里，必定会有一条完整的地下灵气泉眼。

　　丰沛的地下灵气，和之前相比，就是广阔大湖和涓涓细流。

　　并且这处灵气泉眼，只属于秦逸一个人，并不限时间任他吸取。

　　山脉中，还拥有学院长老布下的重重聚灵大阵。

　　在山脉上建造的宫殿里修炼，实力必然突飞猛进，一日千里。

　　柏明长老伸手在面前一挥，顿时一副地图，出现在秦逸面前。

　　地图上展现出整个天圣学院的地形地貌，辽阔无比，山川河流，都是立体的，纤毫毕现，甚至可以看到树叶随风摇曳，河水潺潺流动，仿佛是一个个畏缩的世界，让人叹为观止。

　　“秦逸，在这幅地图上，除了学院的主峰，其他的山峰，你都可以选择。”柏明长老解释道。

　　秦逸在地图上扫视一下，一眼就看到了自己以前居住的宿舍，凌怡长老所在的无极峰，慕容习所在的小轮回峰。

　　秦逸斟酌一下，指着距离小轮回峰不远的一处山峰道：“就那里吧。”

　　“巨鹿峰！”柏明长老目中神光一闪，露出赞许神色，“秦逸你眼光不错，学院不少将要进阶炎徒境界的中阶弟子，都想得到巨鹿峰。现在你捷足先登，他们恐怕要很失望了。”

　　柏明长老在半空迅速写下一道符箓。

　　符箓化作一束白光，如惊鸿，眨眼消失在天边。

　　“学院里的巨人，会在三天之内，将巨鹿峰上下清扫一遍，为你建造宫殿、练功房、炼丹房、聚灵池等等建筑，你三天之后，就可以入住了。”柏明长老解释道。

　　“那就有劳长老了。”秦逸点点头，对柏明长老的安排，感觉很满意。

　　三天时间，将一座一千多丈的山峰，上上下下清理一遍，并且建造巍峨庞大的宫殿，还在其中布置下固土阵、聚灵阵、四季阵等等阵法，也就只有天圣学院，才可以做到。

　　旁边近千万弟子，看着秦逸进阶成为高阶弟子，拥有了远超自己的修炼资源，一个个脸上，都写满了羡慕。

　　“秦逸，你今后和我算是邻居了，有时间就来我这边坐坐。”慕容习诚挚地向秦逸发出邀请。

　　不少弟子听到，心中顿时艳慕不已。

　　这一届地动榜排位赛，可以说一波三折。

　　从头至尾，都充满了让人意想不到的高潮。

　　皇无极的强势出现，给整个御风大陆三千大道，都敲响了警钟。

　　比赛结束后，整个天圣学院，都将笼罩在一个前所未有的紧张气氛里。

　　众人现在要做的，就是要在一年半后，皇无极重归大陆的时候，拥有和他抗衡的实力。

　　在这个方面，秦逸有着远超所有人的决心！

　　离开斗兽场后，秦逸先行回到自己低阶弟子时，所在的住宅。

　　“步逸尘和乾坤宫，在天圣学院经营了数百年时间了。要不是这次皇无极和秦雨薇扯上关系，我根本不可能知道，乾坤宫背后的扶持者，竟然是皇无极。”

　　“皇无极这个人，野心极大。在天圣学院安插了乾坤宫这么大的学生党派，并且还是最大的学生党派，还拥有那么多死士，几百年时间，都没有被学院知道真相，他果然很有手腕。”

　　“既然天圣学院拥有乾坤宫，那么其它大的门宗，一定也有他悄悄安排的棋子，不知道有多少个党派，占据了多少门宗的势力！”

　　“他从皇城归墟回来，实力一定比这次这个分身，还要强上几十倍。到了那个时候，他带着无上的武力神威，一呼百应，恐怕大陆上排名靠前的门宗，瞬间就会因为他的人里应外合，瞬间就崩溃了。”

　　“一个个门宗，至少都有千百年的基业。竟然被他悄无声息，就渗透其中，并且他的势力，足以把这些门宗，连根挖掘。皇无极这个人，竟然布局这么大，心思如此缜密，真是可怕到极点。”

　　“只可惜我靠着这次比赛，只是在先天弟子中，拥有了一些影响力。在中高阶弟子，甚至真传弟子，精英弟子里，一点名气都没有。就算我现在说出真相，乾坤宫是皇无极手中的棋子，是安插在天圣学院的内奸，都不会有人相信。”

　　“以步逸尘的影响力，到时候反打一杷，说我因为和秦雨薇的丝绸，而故意抹黑乾坤宫，我在天圣学院，恐怕就完全没有立足之地了。”

　　秦逸盘膝坐在院子中间，将这次地动榜排位赛过程中，经历过的种种细节，细细思索一下，他的表情，看似平静，其实内心，骇浪阵阵。

　　这些思考，让他对皇无极的力量，目前的形势，都有了更加深层次的理解。

　　对自己今后所要走的道路，也有了更加清晰的认识。

　　“我现在之所以没法扳倒步逸尘和乾坤宫，甚至连秦雨薇在我面前，我都没法击杀，就是因为，我的实力，还不足以做到这些事情。”

　　“现在我和乾坤宫，等于已经撕破了脸皮，要是接下来一年半的时间，都在学院里修炼，恐怕不仅进步有限，还会遭到步逸尘和他党羽的打压。”

　　“皇无极从皇城归墟出来后，第一件事，恐怕也是来杀我，我也坚决不能坐以待毙。你夺走我那么多宝物，还当众羞辱我，这个仇，都一定会十倍百倍地讨回来！”

　　秦逸的眼神，越发闪亮，寒气逼人：“接下来一年半的时间，我要外出历练，去拥有大仙缘、大奇遇的险恶之地，九死一生，提升自己。”

　　“皇无极，你等着吧，等到你归来的那一天，我可以保证，你钉下的一个个钉子，布下一枚枚棋子，都已经被我连根拔除，斩杀掉了！”


第四卷 四兽大陆


第171章 巨鹿峰！

　　在还没有搬去巨鹿峰的这三天时间里，秦逸去了库房一趟，换回来少部分的丹药和符咒。

　　其余的时间，他都在住宅中，运气修炼八极大法，将黑蛟破宙劲的力量，在筋脉里一次次运转，达到天人合一的状态。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄四个人，都知道秦逸的目标和信念，所以并没有前来打扰，将时间，都交给秦逸来修炼。

　　排位赛的时候，秦逸虽然连连突破，不仅体内蛟龙数量，翻了一倍多，而且全都进化为第二阶的蛟龙，力量数十倍提升。

　　只是这些力量，如同囫囵吞枣，秦逸没有能够融会贯通。

　　只要全部融进自己体内了，那么能够发挥出来的力量，还会更大。

　　三天时间，很快过去，柏明长老专程派了一位弟子前来，将秦逸晋升为高阶弟子的玉牌交给他，然后引领着秦逸，来到巨鹿峰上。

　　此时的巨鹿峰，和几天前相比，有了翻天覆地的变化。

　　整座山脉，荡漾着充沛的灵气，如同道道匹练，让人叹为观止。

　　山脉蜿蜒向上，如同鹿角，直刺苍天，给人一种不屈不挠的感觉。

　　白云飘绕四周，好似仙境，从山脚到山顶，四季分明。

　　山顶上白雪皑皑，呼吸一口，都让人有种吸进无数冰渣的感觉。

　　不过对于秦逸来说，这种程度的寒冷，甚至都感觉不到。

　　相反的，因为山顶终年没有生物，灵气是整座巨鹿峰，最充沛的区域。

　　站在山顶上，秦逸每呼吸一口，都感觉洪流一般的灵气，涌入自己体内，对修行有着极大的好处。

　　“师兄，巨鹿峰上的气温，是方圆百里之内，最寒冷的，不过也是灵气最充沛的。”引领秦逸前来的那个弟子，抱着胳膊，瑟瑟发抖，口中不断哈着白气，“其他许多师兄，都对巨鹿峰虎视眈眈，不过他们现在只剩下羡慕的份了。”

　　秦逸微微一笑，取过一枚丹药，递到这个弟子手中：“吃下去就不冷了。”

　　“三生回春丸！”这个弟子，又惊又喜，眼神甚至有些不敢置信，“师兄，你真的给我？”

　　秦逸当时打伤秦翰宗的时候，陈昊枫就曾经给秦翰宗服下三生回春丸疗伤，效果奇佳，是属于元丹下品级别的丹药。

　　这种丹药，对于现在拥有足足八千多万功劳点的秦逸来说，根本不值一提，九牛一毛，但是对普通弟子来说，三生回春丸，绝对是能够让他们视若珍宝的丹药。

　　这个弟子，激动得手都有些颤抖了，一仰脖子将三生回春丸服下，顿时全身真气暴涨，瞬间不冷了，举手投足间，都多出来了一些与众不同的气运。

　　“多谢师兄。”这名弟子，对秦逸拱手，态度比之前更加恭敬：“以后师兄有吩咐，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“你先回去吧，三生回春丸的药效，你要花些时间，才能全部吸收，巨鹿峰我自己走走就可以了。”秦逸挥挥手，朝着山峰更高处飞去。

　　秦逸可以感觉到，整座巨鹿峰，都笼罩在一个巨大的阵法中。

　　天圣学院中的山川河流，组成了一座山河大阵，巨鹿峰虽然只是其中一个部分，但是承接山河大阵的力量，也是坚不可摧。

　　秦逸细细感受了一下，由衷感叹，天圣学院当年创始人力量的强大。

　　“不过现在的巨鹿峰，还只是一个雏形，长老们灌入的阵法，还都是最基础的大阵。等我以后学会布置阵法，再拥有一些威力庞大的法宝，将它们全部铸入巨鹿峰里，那个时候的巨鹿峰，甚至可以当做战争机器，进可攻退可守，威力无穷，旁边的山脉，全部会被比下去。”

　　片刻功夫，秦逸心中，就已经描绘出一幅大致的蓝图。

　　来到巨鹿峰的最高处，一座巍峨浩大的宫殿，吞吐霞光，矗立在皑皑白雪上。

　　整个宫殿，都透出阵阵霸道气息，如一柄利刃，寒光爆射，凌冽，直刺人的灵魂。

　　“这座宫殿，倒是比较符合我的气质。”秦逸点点头，化作霞光，飞入宫殿中。

　　宫殿一共分为十七层，每一层，都足以容纳万人，从上到下，都被灵气充满。

　　身处宫殿中，哪怕就是睡觉、讲话、呼吸，都可以淬炼身体，让自身力量，不断增强。

　　秦逸花了一顿饭工夫，将宫殿上上下下，全部查看了一番。

　　宫殿冰雪覆盖、晶莹剔透，仿佛一座冰冻的怪兽，余威依旧，让人望而生畏，看得秦逸连连点头，十分满意。

　　“我会把巨鹿峰，建造成天圣学院第一高峰！”秦逸心中，暗暗下了决心。

　　自此，秦逸就在巨鹿峰上，开始日夜不停歇的修炼。

　　巨鹿峰灵气充盈，有了这样的辅助，秦逸修炼起来，一日千里，速度比在之前低阶弟子的住宅，不知道要快多少倍。

　　短短几天时间，秦逸就将之前突破所得，全部融会贯通。

　　秦逸可以感觉到自己体内，五脏六腑，不再是传统意义上的内脏，而开始变得虚化，逐渐有演化为一整条紧密锁链的趋势。

　　肌肤血肉骨骼，也比以前，更加坚韧。

　　普通的法宝，甚至都不能切断秦逸一根头发，或是汗毛。

　　而秦逸哪怕是全身最细最软的一根汗毛，都能切豆腐一样，轻松剖开金石，削铁如泥。

　　秦逸的骨骼上，密密麻麻的符文，都呈现淡淡的金色，高贵无比，雄浑能量，覆盖其上，秦逸一拳一掌，都牵引符文上金光涌动，带来澎湃至极的力量。

　　三百头蛟龙的苏醒，也让秦逸体内蛟龙大阵，从一个提升到了三个。

　　三个蛟龙大阵的力量，远远不是数量上三倍的提升，而是达到了一个惊人的程度。

　　秦逸虽然刚刚踏入炎徒境界，但是他的实力，现在却是足以抗衡普通炎徒境界第七层！

　　而在大约十天之前，秦逸还没有融合全部力量，他那时候只能对抗炎徒境界第五层！

　　修炼了十多天，秦逸将身体，已经淬炼到了目前所能达到的极致。

　　对目前这个状态和速度，秦逸还是比较满意的。

　　想到慕容习邀请自己前去小轮回峰，并且秦逸也正好有问题，要去咨询，于是身形一闪，身体已经在距离巨鹿峰数百丈远的地方，朝着小轮回峰快速飞去。


第172章 疑惑！

　　几个呼吸，秦逸就来到了小轮回峰前。

　　小轮回峰四周，被一层淡蓝色的雾霭覆盖，天地混沌，形成一个漩涡，在山脉背后，缓缓旋转。

　　云雾之中，仿佛无数生命，在孕育，在消亡，周而复始，生生不息。

　　秦逸穿过云雾，降落到小轮回峰上。

　　环顾一周，四周鸟语花香，青葱绿树，轰轰瀑布，花香四溢，姹紫嫣红，堪比世外桃源。

　　“什么人！”

　　秦逸刚踏足草地上，一道凌厉的剑气，立时破开空气，怒斩而来。

　　“我是秦逸。”秦逸开口道。

　　那道剑气，随即消散，一道身穿翠绿衣裙的倩丽身影，落到秦逸面前。

　　“原来是秦逸师兄，师姐吩咐过，说只要师兄来了，不必通报，直接领去见她。”少女微微一笑，“我叫谢宁，师兄叫我小宁就可以了。”

　　谢宁伸手，在面前轻轻一拨，碧绿草地里，顿时出现一排青石板路，绵延向远方。

　　秦逸脚踩在石板上，传来叮叮咚咚悦耳音符，叫人身心，都不由放松下来。

　　跟随谢宁一路向前，走了大约一刻钟后，一大片竹亭，出现在秦逸面前。

　　竹亭中不时传来银铃般的笑声，像是有人在里面嬉戏一般。

　　“师姐就在里面等着师兄。”谢宁做了个请的姿势。

　　秦逸道一声谢，朝竹亭走去。

　　拐过一道弯，秦逸就看到慕容习，正慵懒地靠在一张躺椅上，她的四周，一座座阵法，缓缓旋转，半空真气，形成匹练，随着她的呼吸吐纳，在周身运转。

　　半空之中，隐隐约约出现一道巨大人形真气，看上去和慕容习有几分相似，融合在天空大地之中，普通人根本无从发现。

　　而秦逸一眼，就看出来，这是慕容习的法外分身，虽然还没有成型，但是也已经完成有了六七成。

　　感应到秦逸到来，慕容习睁开双眼，朝秦逸微微一笑，伸手一揽，一道竹梯，飞到秦逸面前。

　　“打扰师姐了。”踩着竹梯，来到慕容习面前，秦逸客气地道。

　　慕容习笑着摇了摇手：“你刚搬去巨鹿峰，要熟悉那里的环境，我也没就没有派人去邀请你，现在你有时间，可以来我这边坐坐，有修炼上的问题，也可以问我。”

　　“嗯，谢谢师姐。”秦逸点点头，看了一下四周道：“洛珞师姐和凌怡长老，都闭关了吗？”

　　“是的。洛珞得到你送的混元万寿丹，大概十天之前，就已经闭关修炼了，以她的天资，最多还需要半个月时间，就可以渡过天劫，顺利突破到炎魂大境界。”

　　慕容习对洛珞很自信：“到时候我亲自为她护法，你就放心好了，不会有意外的。”

　　说这句话的时候，慕容习意味深长看了秦逸一眼。

　　不过可惜，秦逸每弄懂慕容习眼神的意思。

　　“凌怡师姐的话……可能时间会久一点，半年时间，应该也足够了。”慕容习叹了口气，“冲击炎师境界，可以说凶险万分，不过我听说，你送了一件充满魔气的宝物给师姐，这样一来，她应该可以顺利突破。”

　　慕容习望着秦逸，眼睛笑得弯起来：“想一想，我们明月门，似乎欠了秦逸你不少人情呢。”

　　“所以我今天就来请教师姐问题了。”秦逸开玩笑道。

　　“你问吧，我一定知无不言。”听说秦逸有问题，慕容习也显得饶有兴致。

　　“师姐，我今天一共有三个问题。第一个问题是，我之前听说，提升到炎徒境界，成为高阶弟子后，就可以学习炼丹了，那我应该去找谁学习？”

　　“高阶弟子的确是可以开始学习炼丹了。这件事你不用操心，我估摸着，也就这一两天，学院会将炼丹用的丹炉，还有学习炼丹的书卷，送到你的巨鹿峰上。要是你等不及的话，我可以让人先把我这里的丹炉和书卷给你送去。不过炼丹所用的材料，只有自己用功劳点，去学院库房换取，我想材料这个问题，别人都会操心，但是秦逸师弟你而言，应该一点压力都没有吧。”

　　地动榜排位赛夺冠，秦逸得到了整整八千多万的功劳点，是别的普通弟子，恐怕几十辈子，都没法积累出来的财富。

　　“嗯，那就麻烦师姐了。”秦逸谢道。

　　学院给弟子丹炉的好坏，是按照弟子的等级排序的。

　　高阶弟子刚刚开始学习炼丹，配送的丹炉，都是比较低等级的丹炉，秦逸当然不屑使用。

　　秦逸拥有的，是仙器级别的九窍玲珑炉！

　　法宝之中，丹炉最难得，而仙器级别的丹炉，更是万中无一！

　　这件法宝，要是拿出来，足以引起整个学院的震动，甚至能够引起十大宗门的震动！

　　不仅是学院的弟子，长老，就算是各大宗门的门主，院长，都会把秦逸，羡慕到死！

　　丹炉，是一个宗门的立派根本！

　　不过秦逸，暂时可没打算暴露自己的这个秘密。

　　九窍玲珑炉和黑蛟破宙劲、八极大法一样，都是秦逸身上最大的秘密，在实力还不足够的时候，要是被外人知晓，绝对会给他带来杀身之祸。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的悲剧，每一天都在大陆上演，见惯人情冷暖的秦逸，现在深深明白这个道理。

　　“第二个问题，师姐你知道怎么化解魔气吗？”秦逸问道。

　　“魔气？”慕容习上下打量了秦逸一番，点点头道：“我知道了，你应该在僵尸泥潭历练的时候，得到了什么法宝，只是被魔气笼罩，没法发挥它的作用吧？你放心，我不会问你是什么宝物。”

　　“是的。”秦逸点点头。

　　这件事并不难猜测，因为秦逸送给凌怡的尸魔灭世图，就是充满魔气的法宝。

　　“魔气的消除方法，一共有两种。”

　　慕容习伸出两根手指，笑着道：“秦逸，你这次达到炎徒境界，可以说极为幸运，师姐先恭喜你，你的实力，恐怕要不了多久，又会突飞猛进了。”

　　“怎么说？”秦逸心念一动，脸上不动声色，问道。


第173章 《诸物志》！

　　“第一种方法，你现在还做不到。”慕容习解释道，“最简单粗暴的方法，就是靠着自身真气的强悍，还有正气，把魔气给硬生生揪出来，打散驱散掉。”

　　秦逸点点头，这个方法，他现在的确做不到。

　　要是能够靠着自身真气，就把魔气驱散泯灭掉的话，吞天大墓里那滚滚魔气，早就消灭得一干二净了。

　　“第二个方法，就是把魔气，炼制成丹药！”慕容习道：“魔气是极为珍贵的炼丹材料，而秦逸你正好达到炎徒境界，可以炼丹，这一次要是你掌握的魔气足够多，那么你就真的赚大了！”

　　“魔气是炼制丹药的材料？”秦逸忍不住问道。

　　“是的。并且还是极为难得的材料。魔气拥有迅速提升人的精神、反应、真气的能力，比如暴血狂神丹、爆灵狂神丹，都必须拥有魔气混入其中，才能炼制而成。”

　　在炼丹方面，慕容习目前掌握的知识，比秦逸要丰富许多倍，所以她暂时充当了秦逸的老师。

　　“恶魔、修罗等等，一般统称为魔族。他们刚出生的时候，就拥有超强的力量，这就是他们血统的缘故。他们的魔气，自然也继承了他们血统的力量。只要经过炼丹过程的净化，将魔气中让人发狂、摄人心魄的一部分祛除掉，剩下可以增强人体力量的那部分，那么这种丹药，品级就会相当高。”

　　慕容习看着秦逸道：“之前听说龙星痕送给你太乙元丹对不对？太乙元丹，其实就是用魔气炼制而成。”

　　看着秦逸惊讶的模样，慕容习似乎早有所料，笑道：“我再举个例子，御风大陆通用的货币聚炎丹，里面也含有魔气，不过数量实在是太少，就算是数万聚炎丹，里面含有的魔气，恐怕还没有魔族呼吸一口气的亿分之一。”

　　“炼丹的过程，其实就是把魔气净化成，可以让人体吸收的仙气，帮助我们，提升真气和身体，从而不断突破，达到更高的境界。”

　　“一种丹药里面，混入魔气的比例越高，这种丹药的品级，自然也就越高。不过当然了，魔气必须要被净化过，不然服下去，反而会对人体，造成极大伤害，甚至会让人丧失心志，变得半人半魔。”

　　“我们御风大陆上，恶魔修罗数量很少，外域空间，却是有无穷多的魔族。比如我们天圣学院，每隔一段时间，就会开启时空通道，让学院中的长老、弟子们前去外域空间，捕杀魔族，将它们的魔核带回来，换取功劳点。而学院则是把魔核中的魔气提炼出来，再炼制丹药。”

　　说到这里，慕容习像是想到了什么，道：“秦逸你的实力，这一次应该可以前去参加这个捕猎活动了。上一届地动榜排位赛后的奖励任务，就是去捕杀小恶魔。”

　　慕容习说话的时候，秦逸的心中，已经按耐不住，翻腾沸腾了！

　　御风大陆上恶魔修罗数量稀少，但是秦逸却是拥有吞天大墓！

　　吞天大墓，号称孕育恶魔的温床！

　　只要秦逸真气够浑厚，恶魔修罗，要多少就有多少！

　　别人觉得珍贵无比的魔气，在秦逸这里，简直比空气还要普通。

　　秦逸这时候终于明白，皇无极为什么要把吞天大墓交给秦雨薇了。

　　一旦秦雨薇得到吞天大墓，实力精进速度，恐怕将会快得史无前例，能把人给吓死！

　　但是现在，吞天大墓是秦逸的了。

　　“捕猎任务，一般都是在地动榜排位赛结束后的半年内开始，也就是说，现在还有五个多月时间。”慕容习算了一下后道。

　　“嗯，谢谢师姐指点，我会尝试一下炼丹，到时候还需要师姐指导一下。”秦逸道：“还有最后一个问题，请问师姐听说过蛮荒冻土吗？”

　　“蛮荒冻土？”慕容习仔细思索一下，最后摇了摇头，“听名字似乎是一种材料，但是我没有听说过。”

　　“这样啊……”秦逸心中充满遗憾。

　　铸造邪冥墓碑，需要蛮荒冻土、光明帝水和孕育恶魔的温床。

　　蛮荒冻土现在一点线索还没有，光明帝水也早已泯灭在历史的长河里，要把这两件材料找到，难度堪比登天。

　　“不过我觉得，有个地方，应该会有线索。”慕容习突然开口，让秦逸眼睛一亮。

　　“哪里？”

　　“在学院库房。”慕容习解释道：“那里有一本书，就是对御风大陆所有物种、材料的详细介绍，听说还有对外域的部分介绍，不过具体我就不是很清楚了。”

　　“一本书？”秦逸愣了一下。

　　“嗯，是的，这本书也是需要用功劳点换的，印象里需要好几千点。”

　　“好几千点！”秦逸吃了一惊。

　　不过细细一想，能够介绍整个御风大陆的物种和材料，这本书绝对不是常人所著，几千功劳点换取，一定值得这个数量。

　　“蛮荒冻土连我都没有听说，应该是一种极为稀少的材料，这本书里面应该能够有记录，你去看看，说不定可以找到。”慕容习道：“这本书叫《诸物志》，记载诸生诸物。”

　　秦逸心中的希望之火，重新被点燃，和慕容习道别后，秦逸直接就朝学院库房赶去。

　　库房门口的巨人守卫，看到秦逸前来，立刻绷直腰身，站得笔直，不敢正眼只是秦逸。

　　一直到秦逸进入了库房，巨人守卫这才长长松了口气。

　　在库房里寻找了一番，秦逸很快就找到了《诸物志》，是一本看上去只有巴掌大小的书。

　　这本书看上去极为老旧，边角都卷曲了起来，不知道是用什么材质制作而成的，像是某种生物的皮。

　　不过秦逸在这本书上，感觉到了无比强大的能量。

　　仿佛是有一片星域，蕴含其中，光是看着这本书，就感觉到强大压力。

　　旁边的木牌上显示，换取这本《诸物志》，要五千功劳点。

　　这个数量，让秦逸一阵咋舌，当时换取无相龙钢，也只需要一千功劳点。

　　不过秦逸丝毫没有犹豫，他拥有八千多万功劳点，整个库房对他来说，都没有什么压力。

　　将玉牌插入到托盘上，等五千功劳点扣除口，秦逸取下《诸物志》，刚一打开，就看到一片光幕，从书页中涌出，形成浩荡星空，叫人望而生畏。


第174章 恐怖财富！

　　一片浩瀚宇宙，如同汪洋大海。

　　御风大陆，只是这片大海中，一叶孤舟。

　　秦逸伸手在御风大陆的图案上，轻轻一点。

　　整个大陆，瞬间变大，变成一副宽阔无比的地图。

　　秦逸想要看哪里，只要手指一点，就可以看得清清楚楚。

　　一系列植物、动物的分类，都详细到了极致。

　　“难怪要整整五千功劳点，能完成这么一部著作，除非鬼神之力，一个人的力量，根本不可能完成。”秦逸将《诸物志》收好，离开库房，回到巨鹿峰上后，这才重新打开这本著作。

　　书上展现的光幕，铺满了宫殿的整整一层。

　　秦逸按照索引，很轻松就寻找到了蛮荒冻土的资料。

　　“就是这个！”望着光幕上展现出来的一团银白色、软泥一样的物体，秦逸心中无比激动。

　　即便仅仅是蛮荒冻土的虚像，但是秦逸，依旧可以感觉到森森寒意。

　　“蛮荒冻土，产于四兽大陆北方极地的冰霜平原上，数量稀少，冰寒无比。哪怕只是指甲盖大小的一片，都能让数万里的海面，凝结成冰，万物冻死。”

　　秦逸将《诸物志》上，关于蛮荒冻土的资料，细细地看了一遍。

　　“原来不在御风大陆，而是在四兽大陆的冰霜平原，难怪慕容习也没有听说过。”秦逸皱眉思索一阵，“四兽大陆可是比御风大陆还要大许多倍的大陆。修道者怪兽矿脉丹药宗门，都远远超过御风大陆。可惜凌怡长老已经闭关了，不然的话，可以从她那里借来地图，看看御风大陆和四兽大陆的接缝在哪里。”

　　虽然暂时还没发得到蛮荒冻土，但是至少有些线索，有了找到的希望，秦逸的心情，顿时轻松了不少。

　　不过光明帝水，《诸物志》上只有介绍其功效，却没有介绍那里可以得到。

　　秦逸想想也是，光明帝水在过去的时候，都是光明皇帝随身携带。

　　随着光明皇帝的陨落，光明帝水散落到了世界各地，只有靠着机缘巧合，才能得到了。

　　第二天的时候，学院送来了丹炉和炼丹的初级法则。

　　这个普通的丹炉，是用青铜铸造，秦逸将它放在宫殿的一层。

　　炼丹的入门法则，都记录在一本薄薄的册子上。

　　打开后，里面的内容，会投放到宫殿一面光洁的墙壁上。

　　秦逸花了半天时间，将上面的内容，熟读牢记。

　　秦逸现在是炎徒境界，只能阅读炼丹的入门法则，随着境界的提升，之后还可以学习初级法则、中级法则、高级法则、究极法则、最终法则。

　　法则的等级越高，能够炼制丹药的等级，也越高，炼制出来的丹药，也越稀有。

　　入门法则上记录的，都是炼丹最基础的东西，能炼制出来的丹药，差不多也都和聚炎丹一个等级，对于普通人强身健体，拥有不错的效果。

　　一般天圣学院的弟子，在刚进入炎徒境界的时候，都是从最基础开始练习。

　　因为他们没法学习到更高的法则，所有人都处在同一水平线上。

　　但是秦逸却不同。

　　秦逸从邪皇长老手中，得到了一本《毒皇圣典》。

　　《毒皇圣典》如果按照等级来排的话，可以算作是炼丹的高级法则了。

　　炼丹时候，火候的把握、时间的掌握，对秦逸来说，也都不是问题。

　　因为九窍玲珑炉，可以自动掌控这一切，做到最完美的程度，就算是炼丹高手，都没法有九窍玲珑炉如此精确。

　　秦逸需要做的，就是准备好材料，投入到九窍玲珑炉中，再源源不断输入真气，催动九窍玲珑炉，就可以了。

　　那些炼丹时候保持精神高度集中，丝毫不挪动，一炼就是几年，甚至几十年的长老、弟子，要是知道秦逸炼丹竟然如此轻松，炼出的丹药，无论是质量和数量，还远远超出他们，恐怕会羡慕到死！

　　秦逸将《毒皇圣典》仔细翻阅一番。

　　这本著作上，几乎都是讲述如何炼制毒药。

　　有些毒药，阴险至极，简直叫人发指。

　　但是又不得不让人钦佩，发明出这种毒药的人，是多么天才。

　　等到翻阅道《毒皇圣典》最后几页的时候，秦逸的眼中，闪耀出点点星芒。

　　“万灵朝圣丹……这不是四兽大陆上通用的另外一种货币吗？”秦逸打开《诸物志》，迅速就翻到了关于万灵朝圣丹的记载。

　　“四兽大陆上，一枚万灵朝圣丹，可以兑换一百枚太乙元丹，是品级极高的丹药。”

　　《诸物志》上，对万灵朝圣丹有着详细的记载。

　　“一枚万灵朝圣丹，可以兑换一百枚太乙元丹，龙星痕上一次送给我一百枚太乙元丹，就已经是很大一笔财富了，差不多就是一枚万灵朝圣丹的价值。”

　　秦逸按照《毒皇圣典》上的记载，心中默默计算。

　　“要是顺利的话，我一天最多可以炼制出大约一千枚万灵朝圣丹，也就是十万枚太乙元丹的数量，一个月，就是三百万枚太乙元丹！”

　　秦逸就算再淡定，此刻也忍不住心脏抽搐了一下。

　　龙星痕上次送给他的一百枚太乙元丹，别人看来，是绝对厚重无比的礼物，但是现在对秦逸来说，完全就是九牛一毛，不值一提。

　　三百万枚太乙元丹，只需要一个月的时间，就可以凑齐。

　　在御风大陆上，恐怕就算是倾尽一个门派的力量，都不可能做到！

　　哪怕是天圣学院，就算是院长现在出来炼制，都没法完成。

　　四兽大陆上更大的宗门，虽然完全可以拥有数量极为庞大的太乙元丹，但是三百万太乙元丹，对他们来说，也绝对是无法忽视的一笔财富。

　　三百万太乙元丹，无论是谁，都会心神摇曳。

　　秦逸此刻觉得，他完全就像是一台造币机。

　　一个月三百万，一年，就是三千六百万！

　　炼制万灵朝圣丹最主要的材料，就是修罗恶魔的魔气。

　　秦逸拥有吞天大墓，魔气源源不绝，想要多少，就有多少。

　　九窍玲珑炉，可以日夜不停，炼制出品质超高的万灵朝圣丹。

　　虽然还没有开始炼制，但是秦逸已经可以预见到，自己未来完全可以，挥金如土。

　　四兽大陆上，拥有许多御风大陆稀缺的材料，甚至御风大陆见所未见、闻所未闻的天外陨铁、矿石，这些矿石，价格超人想象。

　　但是对于秦逸来说，这些都不再是问题！


第175章 洛珞邀请！

　　炼制万灵朝圣丹的材料，天圣学院的库房，都可以用功劳点兑换到。

　　除了需要大量的魔气外，其他的材料，都不算稀奇，秦逸的功劳点，数量又极为庞大，所以一点都不需要为材料担心。

　　秦逸去了一趟库房，花去了整整四千多万功劳点，换取了无数的材料，全部装进千幻世界珠，带了回来。

　　除了材料，秦逸还换取了音速符、割裂符等等符箓。

　　陨日拳套被皇无极夺走，秦逸现在的武器，只剩下焚野战刃。

　　这件武器，本身就是天器上品，用四象炼魔灯熔铸，没法再提升等级，但是威力，却是可以再度提高。

　　秦逸又在焚野战刃上，铸入了音速符，割裂符等等符箓，不断增加这件武器的威力。

　　十多天的时间过去了。

　　秦逸一直都在宫殿里，一面用九窍玲珑炉，在炼制万灵朝圣丹，一面熔铸武器，提升自身实力。

　　第十二天的时候，秦逸正在专心炼制丹药，这时候他已经炼制出来了一万多枚万灵朝圣丹。

　　这些丹药，他用来服用的话，都能得到极大的好处。

　　突然间，秦逸心念一动，身形一闪，已经出现在宫殿外面。

　　远处的小轮回峰上，浓云密布，道道闪电，滚滚而下。

　　“洛珞要渡劫了！”其他人还在茫然无措，秦逸已经知道发生了什么。

　　无数闪电，暴风骤雨，轰然倾泻，整座小轮回峰，都被笼罩在密云闪电里。

　　整座山峰，远远望去，都在摇晃，仿佛随时都会崩塌。

　　这个过程，整整持续了一天一夜。

　　普通的山峰，被这么强大的雷云风暴笼罩，恐怕要不了一个时辰，就会炸成齑粉。

　　但是小轮回峰，却是坚如磐石，岿然不动。

　　秦逸知道，有慕容习等一众高手保护，洛珞不会有什么危险。

　　现在，就是时间问题了。

　　第二天清晨，天空刚浮现一抹鱼肚白的时候，一道绚烂光芒，从内而外，破开雷电，轰的一声，将密布的电流，撕成了碎片！

　　一把大伞，在半空撑开，朝着天空，顶了过去。

　　轰！

　　天上云海翻搅，波澜壮阔。

　　密布在小轮回峰上空的漆黑浓云，一下子全都消散。

　　整个世界的空气，都仿佛豁然开朗。

　　“成功了！”秦逸明白，洛珞渡劫成功，顺利晋升到炎魂大境界了！

　　要不了多久，一道光芒，从小轮回峰的方向，朝着巨鹿峰，笔直射来。

　　洛珞踩在青鸿踏云伞上，白裙飘飘，仿佛仙子一般。

　　突破到炎魂大境界，她周身气质，也发生了一些改变，肌肤白嫩，滑如蛋清，眼中神光湛然，举手投足，都暗含天道法则，给人一种不容亵渎的感觉。

　　“洛珞师姐。”看到洛珞前来，秦逸笑着上前迎接，“恭喜你了。”

　　“是我应该谢谢你的。”洛珞莞尔一笑，让百花失色，“如果不是你送我的混元万寿丹，恐怕我还要一年时间，才能突破。我现在来，是有事要问你的。”

　　“嗯？”秦逸看着洛珞。

　　“你最近有时间吗？我想请你和我一起出去历练一番。”洛珞道：“再过五个月时间，会有一项学院的奖赏任务，参加的人，都是在地动榜排位赛上，表现优异的弟子。”

　　洛珞解释道：“不过到时候，除了我们天圣学院的弟子，还会有一些其他宗门的弟子参加。各个宗门之间，难免会有竞争。往年都是我们天圣学院和太乙道，争夺第一。今年的情况，有些复杂，所以我想在这五个月时间里，再提升一些，到时候可以取得好一点的成绩。”

　　对于这个奖赏任务，秦逸之前听慕容习说起过。

　　对斩杀恶魔修罗，秦逸没什么兴趣，这些恶魔修罗，秦逸想要多少，就有多少。

　　但是秦逸绝不希望，到时候第一的荣誉，落到其他学院去。

　　并且秦逸也知道，奖赏任务第一名的好处，绝对不会低于地动榜排位赛的奖励，到时候高手如云，自己实力强一份，获得好成绩的希望，也就多一份。

　　再加上秦逸本来也就准备去一趟四兽大陆，寻找蛮荒冻土，现在有洛珞随行，等于又多出一份保证，所以秦逸几乎没有犹豫，就答应了下来。

　　“师姐你稍等我片刻，我收拾一下，就和你出发。”

　　见秦逸答应下来，洛珞的眼中，顿时露出欢喜的神色。

　　回到宫殿中，秦逸右眼光芒闪现，形成光柱。

　　光柱照射到的地方，所有物件，都被收入千幻世界珠内。

　　九窍玲珑炉，堆满宫殿好几层的材料，已经炼制出来的万灵朝圣丹，还有一些常用的符箓，秦逸都收进了千幻世界珠。

　　“师姐，你有已经计划好的地方吗？”秦逸将东西都收拾完，出来和洛珞汇合时问道。

　　“我想先去一趟无垠之海。”洛珞笑道：“无垠之海的面积，比御风大陆还要大，是四大海洋之一。海洋的深处，有一个巨大的海上贸易所，叫万宝贸易会。那里经常可以买到好东西，我们可以去看看。运气好的话，丹药法宝，都没有问题。而且沿途路上，会有许多海岛，这些海岛上，都生活着怪兽。”

　　“这些怪兽都生活在人迹罕至的海岛上，力大无穷，有的怪兽，堪比炎魂大境界的修道者。它们经常袭击过往船只，甚至会在航道上，攻击商船，造成海难。大陆上不少国家，都有击杀怪兽的悬赏任务，我们正好可以杀掉一些怪兽，领取奖赏。”

　　“等从万宝贸易会出来后，我还想去一趟四兽大陆。”洛珞看了眼秦逸，笑道：“听说四兽大陆，拥有的资源，远远超过御风大陆，我想碰碰仙缘，看看能不能有奇遇，提升自己的实力。”

　　“可是师姐你知道御风大陆通向四兽大陆的路吗？”秦逸听说洛珞也要去四兽大陆，正中下怀。

　　“嗯。”洛珞点点头，“我在很早之前，就有计划，所以已经向凌怡师姐，借来了她的地图。有了这幅地图，就不会有任何问题了。”


第176章 无垠之海！

　　“有了这幅地图，在御风大陆上，就不会迷路了。”秦逸明白，在这么庞大的大陆上行走，一张准确的地图，有多么重要。

　　“都准备好了的话，我们就出发吧。”洛珞张开手，掌心一抹白光，漂浮到半空。

　　太阳一照，七彩光芒吞吐，虚空像是被破开来，一艘四五幢房屋大小的青铜大船，从光芒里，缓缓驶了出来。

　　青铜大船，上面刻满了古老的符箓，透出苍凉太古的味道。

　　“这是慕容师姐借给我的法宝——真龙知御舟，乘着它走，我们就不需要耗费真气了。”洛珞微微一笑，解释道：“它的速度，可以达到三倍音速。”

　　洛珞原本以为，秦逸听到真龙知御舟的速度，会很惊讶。

　　谁知秦逸表情很平静，只是淡淡哦了一声。

　　洛珞不知道，早在地动榜排位赛之前，秦逸穿上百炼天罗铠后，速度就可以达到三倍音速。

　　地洞比赛后，秦逸的实力暴涨，现在已经达到了足足七倍音速，一旦飞行，追星赶月，快比奔雷、闪电、流星，三倍音速，在秦逸眼中，已经算是很慢的速度了。

　　不过，秦逸也没有反对乘坐真龙知御舟。

　　毕竟这一次历练，路途遥远，要历时几个月之久，自己就算速度快了，洛珞跟不上，也没有意义，在这真龙知御舟里，自己还可以修炼真气，炼制丹药，风雨不侵，可以说惬意无比。

　　秦逸和洛珞飞到甲板上，进入船舱。

　　船舱宽敞无比，奢华舒适，分成了几十个房间。

　　“真龙知御舟里有休息室，有练功房，有炼丹房，应有尽有，最适合外出历练的时候，用来代步。”洛珞给秦逸解释了一番，将手按在船舵中间，一块巴掌大小的暗红色宝石上。

　　嗡的一声轰鸣，整艘青铜大船，瞬间被一抹光滑笼罩，唰一声，顿时消失在原地，几个眨眼功夫，已经在千丈之外，半空中都被擦出一条火焰长龙。

　　无垠之海，距离天圣学院，足足有至少十天的路程，普通人就算是穷一辈子之力，都没法到达，也只有修道者借助自身强悍真气，或是法宝威能，才能够前往。

　　这十天时间里，秦逸都在炼丹房里，一边继续炼制万灵朝圣丹，一边修炼真气，将所学种种神通，反复演练，增强自身实力。

　　将万魔妖王的血肉精气，全部熔炼，吸收进体内后，万魔妖王体内，一共拥有十八种神通。

　　秦逸之前因为境界限制，只能使用鬼音嘶吼。

　　但是现在提升到了炎徒境界，十八种神通，已经能够施展六成，十二种神通。

　　吞天大墓中，原本拥有了三百六十个大阵，以秦逸现在的真气浑厚程度，也已经能够催动其中十个。

　　种种法宝和神通，让秦逸的实力，远非他的境界，所能表现出来的，只是炎徒境界第一层。

　　秦逸现在可以轻松击杀炎徒境界第七层的修道者，就算是遇到第八层的，即便打不过对方，想要逃走，对方要拦住他，也是困难无比。

　　十天过去后，秦逸炼制出来的万灵朝圣丹，又多出来了一万多枚。

　　加上之前炼制的一万多枚，秦逸现在拥有万灵朝圣丹两万多枚，足以换取太乙元丹两百多万枚！

　　这个数量，叫人咋舌，震惊，眼红！

　　在整个御风大陆，太乙元丹是极为珍贵的丹药，就算是天圣学院，一共也只有一千多万枚，这都还算是宗门的机密，只有学院真正的高层、顶级学生，才有资格使用。

　　而秦逸现在，他一个人就拥有了五分之一的数量，而且要不了一个月，就可以抵得上整个天圣学院！

　　并且他炼制出来的，还是比太乙元丹，品级要高得多的万灵朝圣丹。

　　万灵朝圣丹，在整个天圣学院，甚至找不到一枚！

　　秦逸将这些万灵朝圣丹，全部收进了千幻世界珠。

　　这些都是他未来击杀秦雨薇，消灭乾坤宫，击杀皇无极的资本，只有秦逸自己，还有他的兄弟姐妹，才有资格享用！

　　随着日子一天天过去，秦逸可以清楚感觉到，四周的空气里，已经开始弥漫着淡淡的海腥味。

　　他现在的感知力，足足有一万两千步，几乎是先天境界时的十倍！

　　其他的修道者，远远不如秦逸，就算是同等级的炎徒境界第一层，感知力也只有五千步，是秦逸的一半还不到。

　　“秦逸，我们到无垠之海了！”炼丹房外，传来洛珞的声音。

　　秦逸将九窍玲珑炉收好，走出炼丹房，顿时一股咸咸的海风，迎面而来。

　　眼前一望无边的大海，波澜壮阔，天地连接一线，叫人的心胸，都不由开阔起来。

　　“我们现在已经在无垠之海的上方了，无垠之海在四大海洋：无尽之海、无涯之海、无垠之海和无穷之海中，是排在第三的，只有无穷之海的面积，比它小。不过即便是排在最末的无穷之海，面积也是御风大陆的十倍至少。”

　　洛珞将地图打开，指尖拨动，地图不断缩小，秦逸看到，在距离两人现在位置很远的地方，一个巨大如螃蟹一般的东西，屹立在海面上。

　　“那个螃蟹形状的岛屿，就是万宝贸易会了，我们以现在的速度到那里，差不多还有接近四天的时间。”洛珞道。

　　秦逸点点头，从半空向海面望去。

　　现在是下午时分，阳光照在海面上，波光粼粼，海水清澈，一片祥和。

　　远远地方，一条长龙似的船队，正乘风破浪，向前疾驰。

　　秦逸招招手，示意洛珞放慢速度。

　　真龙知御舟的速度，差不多和海面上船队，保持平行。

　　秦逸看到，海面上航行的船队，每一艘船只，都足足有二三十丈长，八九丈宽，包着铁甲，威武霸气，如同海上堡垒。

　　这支船队，足足有十五艘大船组成，形成一支超级舰队，横行海上。

　　每一艘大船上，锦旗猎猎，上面写着，一个个大大的“武”字！

　　“这是我们大武朝的舰队。”洛珞注视一阵，道：“他们也是朝万宝贸易会去的。在万宝贸易会，可以用我们御风大陆上的资源，换取其他大陆上的材料、矿产，而且御风大陆和四兽大陆的连接晶壁，也在距离万宝贸易会不远的地方，这支舰队，应该也会前去四兽大陆进行交易。”

　　秦逸点点头，目光缓缓凝聚，伸手指着下方舰队，眉头皱起：“那是个什么东西？”

　　顺着秦逸手指的方向望去，洛珞看到，舰队的下方，一团巨大黑影，正在缓缓扩散，越来越大。


第177章 隆玄鳄龟！

　　黑影越来越大，整个海面，都开始颤动。

　　“不好！”秦逸目光一凛，只觉得一股浓厚无比的凶煞气息，冲破海面，凌冽如巨剑，一剑破开海浪，翻腾而出，直刺苍穹！

　　轰！

　　海水一下子炸开，方圆数里，海水全都掀上半空，顷刻落下，如夏日骤雨。

　　巨大黑影，如同一座岛屿，从海中翻了出来，两条粗长手臂，长达十数丈，朝着舰队，轰然砸落！

　　砰！

　　六艘大船，从中而断，缓缓沉默。

　　飓风冲击，就连半空的真龙知御舟，都摇晃一下。

　　“那是个什么东西！”秦逸凝聚目力，目光如炬，朝黑影望去。

　　身高足足有五六十丈，高大无比，全身覆盖厚重岩石，脑袋大如房屋，似蛇似鳄，背上被背着巨大龟甲，上面布满青苔海草、狰狞岩石，堪比岛屿。

　　一双巨瞳，凶恶气息，毫不掩饰，眼睛一眨，天上太阳，似乎都被煞气笼罩。

　　滔天真气，从这头怪兽身上，轰轰而出，仿佛千军万马，在海上奔腾，激起怒海惊涛，片刻功夫，又有两艘大船，被海水打翻，无数船员物资，掉入海中。

　　就这几个呼吸的功夫，舰队已经损失过半。

　　嗷！

　　怪兽仰天怒吼，声音如无数炸弹爆炸，气浪翻腾，声波炸开海水，落水者惨叫连连，脸颊扭曲，砰砰砰砰，如一个个熟透的西瓜，爆炸开来，场面惨绝人寰，看得人灵魂都在颤抖。

　　海面一下子，几乎都被血水染黑！

　　“妖孽！受死吧！”剩余船只上，一下子飞跃出数十道人影。

　　这些人都可以御气飞行，显然都是至少先天祭体境界的好手。

　　其中火光腾腾，还有至少三名达到炎徒境界的修道者。

　　轰轰轰轰！

　　数十件法宝，齐齐轰向怪兽。

　　海面都被破开，数十道割痕，交叉纵横。

　　怪兽眼中，凶光爆射，身体猛地一扭，长达数十丈的尾巴，如参天巨木，贴着海面横扫。

　　轰！

　　空气都爆鸣开来。

　　被它巨尾撞到的修道者，惨叫都没有来得及发出，全部被撞成肉泥，从半空洒落下来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　四声整天巨响，四艘大船，被巨尾扫中，顿时仿佛秋风落叶，碎成无数片，船上的人员物资，炸得飞了出去，混合着木屑铁片，如同炸开的烟花。

　　“吼！”

　　怪兽怒吼连连，巨掌一拍，射向自己的三道火焰，被它一爪就拍灭，三名炎徒境界的修道者，还没反应过来，就被怪兽巨掌，拍成了肉泥，深深砸进海里。

　　剩下的修道者，看到这一幕，心胆俱裂，再没有反抗的心思，转身发了疯一般想要逃跑。

　　怪物身体一震，全身岩石，块块碎裂，流星般飞射出去，将这些修道者，从背后打穿，内脏全部碎裂，从胸口小腹，喷洒出来。

　　剩下几艘大船，也几乎在同时，被怪兽巨尾横扫，即便包裹铁甲，看似无坚不摧，但依旧脆弱堪比竹筷，全部破裂断开，沉入海底。

　　一艘艘大船沉默，海面上搅起一个个硕大漩涡，将弥漫方圆十多里的物资、尸体，全部卷入深海。

　　从怪兽出现，到击沉所有大船，整个过程，全部在电光火石之间发生，不过几个呼吸的时间，叫人反应过来的时候，所有船只，都已经成了残片。

　　怪兽高大如山，身上的岩石，大块大块，碎裂剥落，露出里面纠结的肌肉，钢铁铠甲。

　　“隆玄鳄龟！是隆玄鳄龟！这条航线上有名的怪兽！”洛珞显然下足了功课，此刻回过神来，一眼就认出了，这怪物的来历。

　　全部的岩石，都落进大海后，隆玄鳄龟，露出它本来的面目。

　　全身条条大肌肉，如同鼓胀巨蟒，缠满全身，脑袋尖长，口中尖锐牙齿，足足有成人大小，一双眼睛，满是邪恶光芒，背上背着巨大的龟甲，一条条尖刺，划破空气，身上缠着铁索铠甲，胸口小山似的蛇头护甲，更显狰狞！

　　澎湃的凶煞气息，从隆玄鳄龟身上，滚荡而出，四周海水，都被压得凹陷，就算百丈之外，都让人感受到无与伦比的压力。

　　“隆玄鳄龟埋伏上这条航线上，经常截杀过往商船，造成海难，经常大皇朝的舰队，也被它毁得全军覆灭。御风大陆上至少有十个国家，都出了悬赏令，要杀了它。”洛珞快速道：“要是资料没错，这头隆玄鳄龟的实力，至少应该相当于炎徒境界第四层的修道者。”

　　“竟然攻击了大武朝的舰队。”秦逸的眼睛眯了眯。

　　就在这时候，隆玄鳄龟似乎发现了头顶上停泊的真龙知御舟，猛地抬头，气浪滚滚，有如实质，一下子将青铜大船，卷入其中。

　　“抓稳了！”秦逸一拍船舷，身形一闪，火浪翻腾，将飓风一掌浓缩在手心，摇晃的大船，随即平稳。

　　“吼！”隆玄鳄龟，一声怒吼，目中满是恼怒神色，巨大尾巴，猛然破开海面，如擎天立柱，朝着秦逸，当头砸落。

　　天空都仿佛被它这一下，给拉扯下来！

　　“秦逸小心！”洛珞失声惊叫。

　　她知道秦逸的实力，才刚刚突破炎徒境界，比隆玄鳄龟，要低了整整三四个层次！

　　“穿天一指！”秦逸伸出两根手指，刺破虚空，贯穿阴阳，火焰从他指尖，奔腾而出，形成一道流光，沸腾的热浪，把周围空气，都烧得塌陷。

　　嗤啦！

　　火焰如箭，一下子就把隆玄鳄龟的尾巴，射得贯穿，大团血肉，从巨尾的伤口里，喷射而出。

　　大片火焰喷洒到海面上，海面顿时如同滚油，被火焰点燃，烈焰熊熊，将方圆数里海面，变成火海，热浪滚滚、沸腾，大片海水，被蒸发掉。

　　剧痛传入骨髓，疼得隆玄鳄龟，怒吼连连，甩着尾巴，就想挣脱。

　　万魔妖王的十八种大神通，秦逸现在虽然只可以使出其中十二种。

　　但是每一种，都威猛无比。

　　穿天一指刚刚使出，秦逸动作不停，掌心一抓，虚空顿时塌陷，裂开，一张火焰巨爪，烧塌空气，在半空划出狰狞火痕，如同战车冲锋而过，天地屏障，都能被撞成碎片！

　　“尸火鬼炎爪！”

　　火焰巨爪，在半空忽闪一下，掌心一个修罗的狰狞面孔，猛然张开，口中磷火熊熊，阴森恐怖，四周阵阵凄厉嚎叫，叫人仿佛月夜置身坟场，恐怖到了极点！

　　涌动沸腾的海水，都一下子被镇压下去，隆玄鳄龟庞大的身躯，也像是一下子被冻僵一样，忘掉了挣扎！

　　巨爪呼呼作响，穿越虚空，眨眼功夫，前进百丈，狠狠一口，将隆玄鳄龟的尾巴，吞入口中。


第178章 鳄龟巢穴！

　　噼里啪啦！

　　炸雷一般的声响，震耳欲聋！

　　隆玄鳄龟的尾巴，一寸一寸，一截一截，绞入火焰巨爪，碾得粉碎！

　　碎肉骨渣，混合着鲜血，漫天飞洒。

　　火焰巨爪，轰然向前，修罗巨口，猛然张大，吞噬万物，星河天域，都仿佛能被它吸入口中。

　　“吼！”剧痛伴随着恐惧，让隆玄鳄龟，愤怒到了极点。

　　它咆哮连连，挥动十数丈长的巨臂，真气涌出，砰砰两声，重重撞到火焰巨爪上。

　　火焰巨爪，被轰得炸碎，火焰如雨点，落入熊熊燃烧的火海。

　　秦逸的身子，在半空微微一晃，随即稳如山岳。

　　隆玄鳄龟的体型，比秦逸大了百倍，但是却摇摇晃晃，身上锁链，哗哗作响，猛地轰一声，砸倒在海中，砸起数十人高的海浪。

　　“秦逸！”电光火石间，秦逸出手两招，死死压制隆玄鳄龟，占据绝对优势，看得洛珞都呆住了。

　　她原本以为，秦逸会有危险，结果才几个眨眼的功夫，隆玄鳄龟已经倒在海面上，浓稠鲜血，从它的断尾处，不断涌出，染红大片海域。

　　隆玄鳄龟望向秦逸的眼神里，顿时充满了恐惧。

　　猛然间，一股黑气，从隆玄鳄龟身体下方，涌了出来，仿佛蜂群，将它覆盖。

　　隆玄鳄龟的身体，也快速干瘪了下去。

　　浓浓黑气中，隆玄鳄龟变成了一个举着一人高的盾牌，身材壮硕的中年男子。

　　他的眼中，滚滚黄沙，翻腾搅动，身上肌肉，块块鼓起，面露狰狞，手中盾牌上，道道尖刺，寒光闪烁，不过他的后腰位置，一片血肉迷糊，鲜血还在不断涌出，把他脚下海水，染成了黑色。

　　朝秦逸狠狠瞪了一眼，眼中怨毒，如毒汁硫酸一样，足以熔金化铁，隆玄鳄龟化成的中年男子，脚踩盾牌，破开海浪，朝着远处急速逃跑。

　　“竟然化成了人形……”洛珞愣了一下，赶紧朝秦逸道：“秦逸，不要让他跑了，他横行这片海域许多年，制造了那么多海难，巢穴里一定堆满了抢来的财宝，而且隆玄鳄龟的龟甲，也是一件防御力极强的法宝！”

　　不需要洛洛提醒，秦逸眉心，蓝光一闪，百炼天罗铠，迅速覆盖全身。

　　阵阵罡气，从铠甲上透出，如道道利刃，将海浪，斩破开来。

　　轰！

　　空气一炸，秦逸的身体，已经消失在了原地，速度达到了七倍音速，空气摩擦出暗红轨迹，沿途海水都被蒸发掉，把洛珞看得惊呆了，愣了片刻，这才驾驶青铜大船，紧随其上。

　　隆玄鳄龟化身的男人，速度极快，但是在秦逸七倍音速的超高速下，他就好比是一只蜗牛。

　　几个呼吸的功夫，秦逸就在远处天边，看到了正仓皇逃窜的对方。

　　“该死，我封尘老祖横行海域这么多年，抢劫的海船不知道几千几百，怎么今天这么倒霉。那个家伙境界明显没有我高，但是实力怎么会那么强！”

　　封尘老祖心中怒骂不止，突然听到背后，破空声响，嗡嗡传来，海浪轰轰炸开，如同催命鼓点，让他的心脏，都随着爆炸声，剧烈跳动。

　　扭头望了一眼，看到秦逸正急速追来，眨眼功夫，两人距离，就缩小了一大截，吓的封尘老祖心胆俱裂，四肢冰凉。

　　“该死！快逃啊！”封尘老祖猛地一踩脚下重盾，真气滚滚灌入，四周海浪，向着两边分开，化成一条通道，让他一下子钻了进去。

　　“嗯？不见了？”秦逸凌空，一掌拍下，火焰巨爪，把方圆十多丈的海水，蒸腾干净。

　　海面上，顿时出现了一个巨大的掌形大坑，海水滚滚沸腾，升起浓雾。

　　而手掌下，封尘老祖莫名消失不见。

　　等了片刻，洛珞也乘坐着真龙知御舟赶到。

　　将青铜大船缩成指头大小，贴身藏好，洛珞和秦逸自己检查了一下四周。

　　“消失不见了……”秦逸将真气散布开来。

　　四周空气里，仿佛有一堵无形的墙，在距离秦逸不远的地方，挡住了他真气的前进。

　　秦逸露出冷笑：“原来他的巢穴就在这里，用某种大阵，把巢穴隐藏了起来，不过手段真的不算高明。”

　　角蟒老祖的巢穴，虽然也是用大阵隐蔽，但是那黄金宫殿，完全和四周环境融合，天衣无缝。

　　而封尘老祖的这巢穴，只不过挡住了外形，秦逸用真气略一探查，就捕捉到了具体的位置。

　　“神魔法相！”秦逸一声怒喝，背后真气凝聚，一尊巍峨金人，拔地而起。

　　轰！

　　海水都被冲击，向着四周，滚滚而去，陷出一个大坑。

　　金人宝相庄严，神威浩荡，顶天立地，给人一种自己极为渺小，要匍匐在地上，顶礼膜拜的感觉。

　　方圆数十里海域的生物，全都吓得远远逃窜。

　　就连洛珞站在秦逸身边，都被金人的威严，压得有些呼吸困难，仿佛被无形大手，扼住了咽喉。

　　“烈日法相拳！”

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那功夫，金人就朝着虚空，轰出了千万计重拳。

　　拳风撕裂长空，震碎海洋，震塌天空，时间都仿佛被拖得凝滞。

　　猛然间，一声咔嚓脆响传来，虚空中，像是琉璃碎裂一样，出现了一道裂纹。

　　无数道细小裂纹，以飞快速度，在虚空中散布开来，仿佛秦逸打穿了一条时空隧道。

　　“给我破！”

　　秦逸催动金人，一拳轰出，天地变色。

　　砰！

　　虚空爆炸，团团浓雾，被轰击泯灭，虚空像是琉璃，碎成无数片，稀里哗啦，摔成银河。

　　一棵大如岛屿的巨树，顿时出现在了秦逸和洛珞面前。

　　这棵大树，主干不知道有多粗，简直没法测量，树冠庞大，遮天蔽日，一座岛屿，都能被它轻松覆盖。

　　无数条枝叶，密密麻麻，垂落到地面，像是数不尽的触手，看得人头皮发麻。

　　“这里就是隆玄鳄龟的巢穴了，这棵大树，应该是从上古时期，就生长在这里的扶桑神木，汲取天地灵气，日月精华，它的每一片叶子里，都饱含灵气。”

　　洛珞细细感受了一下，道：“难怪那隆玄鳄龟，竟然能够长得那么巨大，甚至幻化出人形，就是因为它把这棵扶桑神木，占据成了巢穴，日夜呼吸的灵气，堪比秦逸你现在高阶弟子住所的地下灵气泉眼。”

　　就在秦逸和洛珞，发现了隆玄鳄龟巢穴的时候，之前舰队沉没的地方，三道人影，踏浪而来。

　　唰唰唰！

　　三道人形，踏足水面，如履平地，条条火龙，绕着他们，怒吼连连，将涌来的海水，全都蒸发干净。

　　四下望了一眼，三个人的脸色，一下子就变了。

　　“糟糕，来迟一步，被人捷足先登了！”


第179章 镇压！

　　“我们守了这隆玄鳄龟整整三十天时间，算准了今天有船队经过，它一定会出现。我们好杀了它，抢到它的龟甲，谁知道才片刻功夫，竟然被人先下手抢走了！”其中一个男人，看上去三十多岁，面色阴沉，语气冰冷，叫人不寒而栗。

　　“基于风师兄，听说隆玄鳄龟的巢穴里，还有一棵上古流传下来的扶桑神木，不会也被人夺走了吧？是谁这么大胆，连我们太乙道看中的东西，都敢抢！”手持长鞭的女人，目光中带着高高在上的味道，咬着牙道。

　　“是不是这支舰队里的人。一般的舰队，都会有高手坐镇。”剩下一个男子，二十多岁的样子，头发很短，眼窝深陷，四下望着，猛地伸手一抓，水中一个船员，被他抓在手中。

　　这个船员，还没有死，但是胸口被一块铁片，深深插入，鲜血染红了衣襟，显然也撑不了多久了。

　　“是谁！是谁杀了隆玄鳄龟！”这个男子抓住船员的天灵盖，嘎嘎声响，都快把天灵盖给捏碎了。

　　“我……我……不知道……”

　　“那就死吧！”

　　男子一声大喝，用力一握，砰一声闷响，船员的脑袋，炸得粉碎，尸体晃悠悠，坠落大海。

　　“好了，张昊、盛雪，或许情况没我们想的那么糟糕。”基于风目光阴沉，鼻子用力嗅着，像是在呼吸空气里的血腥味道。

　　他从怀里取出一个锦囊，指尖捏取其中一点白色粉末，迎风以撒。

　　轰！

　　白色粉末，顿时化作巨浪狂沙，风暴席卷，将方圆十里，全部笼罩。

　　白色的细沙中，条条暗红色轨迹，出现浮现，一直绵延向远方。

　　“跟着这些痕迹，这是战斗后残留在空气中的血气，隆玄鳄龟还没死，而是逃掉了。”基于风神色一振，“它受了伤，一定会逃回老巢，这样子正好帮我们，釜底抽薪！”

　　“走！”基于风一挥手中长刀，一马当先，劈风斩浪，沿着血液痕迹，一路追踪而上，张昊和盛雪，紧随其后。

　　而这个时候，秦逸和洛珞，缓缓飞入了扶桑神木中。

　　四周浓密树叶，遮天蔽日，黑暗阴影中，鬼影绰绰，无数海中怪物，有满嘴尖牙的食人鱼，有全身长满钢刺的海虾海蟹，有全身黑色鳞片的巨蟒，喷射毒液的食人花，张牙舞爪，想要将秦逸和洛珞，撕咬吞噬。

　　秦逸突然张口，真气涌至喉头，一声大喝。

　　鬼音嘶吼的声波，形成汹涌波浪，轰的一声，以秦逸为圆心，层层扩散。

　　声波中，金戈铁马，金石轰鸣，就算是钢筋铁板，都会被震得粉碎！

　　方圆数里内的海中怪物，瞬间炸成肉酱，它们体内的妖核，射出体外，飞至半空。

　　秦逸伸手一抓，气浪形成漩涡，将所有妖核，全都收入掌心，塞进空间储藏戒指里。

　　被秦逸这么一激，所有栖身在扶桑神木的海中怪物，全都苏醒过来。

　　闻到血肉味道，它们顿时发了疯一般，如密集蝗虫，浩浩荡荡，涌了过来。

　　“来得好！”秦逸眼中，神光闪闪。

　　这些怪物，生长在扶桑神木的庇佑下，体内妖核，生命精华极为纯净，要是被吞天大墓炼化，能够给秦逸，带来极大的好处。

　　秦逸现在击杀它们，一方面可以提升自己实力，一方面又可以消除过往舰队船只的危险，同时还可以把这些怪物的尸体，带回国家，领取悬赏任务的奖赏，可谓一举三得。

　　面对四周涌来，数以万计的怪物，秦逸不慌不忙，深深吸了一口气，体内真气，逐渐提升，周围空气，刹那之间，重得超过水银，密度变大数百倍。

　　涌在最前面的怪物，一下子被空气挤得骨骼碎裂，血肉纠结，重重砸落地面，摔成滩滩肉泥。

　　后面的怪物，前仆后继，在秦逸周围数十丈范围，全部栽落地面，筑成了一堵血肉城墙！

　　血肉城墙，完全都肉酱浇筑而成，堆积得足足有几十人高，血肉蠕动，狰狞无比！

　　这个场面，看得洛珞，目瞪口呆。

　　她没想到，秦逸的真气，竟然远远超出了她的想象！

　　这个场面，根本不需要她帮忙。

　　一个半年之前，以学徒弟子进入学院的秦逸，半年之后，实力竟然远远超过了自己，面对无数强敌、杀机，翻手为云覆手为雨，轻松将所有敌人，绞杀当场！

　　而且悬挂在秦逸头顶，如山岳一般的大墓，洛珞虽然不知道那是什么宝物，但是那骇人的气势，诸神灭佛的霸道气息，却让她明白，这一定是一件了不起的法宝。

　　“吞天大墓！”秦逸一声怒喝，身体四周，涌起滔天血气，紫金色的巨大坟墓，重达万万均，仿佛太古神山，镇压其上，血气、煞气、恶魔气息，吞天噬地，血浪翻涌，如同一对浓稠血翼，从大墓中，舒展而出。

　　秦逸将之前抓来的妖核，一把投入吞天大墓。

　　血海顿时沸腾起来一般，好似上万战马，在大墓中奔腾，赤色鲜血，滔天翻滚，摇晃得吞天大墓，发出震耳欲聋、骇人胆魄的轰鸣。

　　“隆玄鳄龟，你以为躲在这扶桑神木里，我就不能把你怎么样吗？”秦逸冷笑连连，声音穿透层层树枝树叶，发出噼里啪啦的巨响。

　　秦逸每说一个字，就有大片怪兽，从半空炸开，摔落地面，像是割麦子一样。

　　砰砰砰砰血肉爆炸的声音，不绝于耳，血液如雨，从半空洒落，浇到扶桑神木上，迅速就被树叶树皮，吸收进去。

　　“我将这扶桑神木，连根拔起，整个端了你的老巢，我看你能躲到哪里！”

　　秦逸的声音，滚滚如雷！

　　“血神之翼！”

　　一声怒喝，吞天大墓，轰的一声，血浪冲天而起，一对血翼，舒展开来，足足有数百丈，如同两柄利刃，在半空划出绚烂轨迹。

　　这两条轨迹，眨眼功夫，就穿越百里，将四周千万万怪兽，全部斩首，斩成数截！

　　无边杀意，如杀神降临，指天踏地，万灵臣服，秦逸屹立扶桑神木枝干上，头顶吞天大墓，四周血海滚滚，整棵扶桑神木，都在颤抖！

　　“大胆！扶桑神木是我的仙缘，你区区一个修道者，想要夺走它，简直就是痴心妄想！你们两个，今天就是你们的死期！”

　　一声大喝，从滚滚荡荡的血海中，骤然而起，一股强劲暴风，席卷火柱，撞开垂挂树枝，朝着秦逸，当头砸落。


第180章 连根拔起！

　　“秦逸小心！”滔天热浪，猛砸而下，就算是一座小山，都能被砸爆、砸踏。

　　洛珞刚要出手，秦逸伸手拦住她，眼中满是自信神色。

　　“给我破！”秦逸一掌拍出，掌心凌空一抓。

　　火焰巨爪，撑破虚空，骤然出现，掌心修罗面孔，张口怒吼，一口将袭来火焰巨柱，咬得粉碎。

　　秦逸再一撕，空中形成一道火焰漩涡。

　　四周炸碎怪物的尸核，汇聚成滚滚洪流，全部涌入吞天大墓，被滔滔血水，吞噬其中。

　　“你们两个！都给我死啊！”百丈之外，隆玄鳄龟化成的中年人，目眦尽裂，咆哮连连，“你们竟然敢把我封尘老祖百年经营，全部毁掉，敢报上你们的门派和名字吗！他日我一定杀上你们门派，要你们偿命！”

　　“死到临头，还敢嘴硬！”秦逸冷哼一身，身形一闪，半空唰唰唰唰，一连出现他数道虚影，眨眼功夫，已经到了封尘老祖面前。

　　秦逸出指，迅捷如电，指尖火焰似箭、似电，撕裂苍穹，直射封尘老祖眉心！

　　封尘老祖的瞳孔，缩成针眼大小，眼前整个世界，仿佛都被火焰充斥，如修罗炼狱！

　　浓浓死亡气息，几乎让他血液凝滞，灵魂出窍！

　　仓促之间，他只来得举起巨大盾牌，挡在面前。

　　封尘老祖手中重盾，是他的龟甲所化，吸收了上千年的天地灵气，坚硬无比。

　　砰！

　　火焰在盾牌上，炸裂开来，化作大团火星，四下飞溅。

　　整个重盾，急剧颤动，化作千万虚影，嗡嗡声响，震得人脑袋发晕。

　　封尘老祖虽然挡住了穿天一指的火焰，但是秦逸的力量，大得远远超出他的想象。

　　如滔天洪流，千万巨象奔腾，重重践踏在重盾上的力量，瞬间就震得封尘老祖，口吐鲜血，掌心皮开肉绽，露出骨头，五脏六腑，搅成一块，几乎炸成血肉泥浆。

　　“噗！”

　　大口鲜血，混合着内脏碎片，从封尘老祖口鼻中，喷射而出。

　　“给我死吧！”秦逸又是一掌，狠狠拍在重盾上。

　　火焰巨爪，烧塌空气，融化虚空，仿佛从宇宙深处，冲击而出，雷霆之势，拍得重盾，颤动出无数虚影，每一道虚影，都有如实质！

　　轰！

　　轰鸣声响，如洪钟大吕，震得四周弥漫的鲜血，都蓬炸成团团血雾。

　　封尘老祖眼中满是惊恐，和不敢置信，身体飞了出去，重重砸在树干上，飞溅出一个人形血迹。

　　封尘老祖张大嘴巴，口中血沫喷涌，死死盯着秦逸，抬手还想抵抗。

　　秦逸动作，快若奔雷，哗一声，就到对方面前，重重一脚踏在封尘老祖胸口。

　　咔嚓咔嚓！

　　骨头碎裂的声响，不绝于耳。

　　封尘老祖全身，皮开肉绽，碎骨渣滓，都穿透皮肤，露了出来，像是一个血人，生命气息，不断流失，眼睛死死盯着秦逸，满是不甘。

　　“区区一只海里的怪物，还敢自称老祖。”秦逸冷笑连连，“你现在很不甘心对不对？那你劫持船舰，制造海难，杀了那么多人的时候，有没有听到过他们的求饶？心里有没有闪过一丝怜悯？你现在遭受的，就是你作恶多端的报应！”

　　秦逸一把抓住封尘老祖的脑袋，把他直接丢进吞天大墓。

　　大墓中血水滚烫沸腾，将封尘老祖，一口舔下，兹兹的声响中，封尘老祖身上，顿时被烫掉一大块皮肉，露出森森白骨，疼得他凄厉惨叫。

　　对付这样的恶人，秦逸让他受尽折磨。

　　在血水中不断被煮，封尘老祖的声音，越来越小，最后融化不见，被血水炼化，转化为生命精华。

　　望见秦逸轻而易举，就击杀了封尘老祖，洛珞又是心惊，又是欢喜。

　　秦逸的实力，已经远远超出了他的想象，就连至少炎徒境界三四层的隆玄鳄龟，都可以徒手击杀。

　　将吞天大墓收起来，秦逸对这次无垠之海之行，能取得开门红，比较满意。

　　封尘老祖的血肉，无数怪兽的妖核，都可以给他带来，巨大的好处。

　　“这家伙在海上作恶多年，掠夺来的宝藏，应该都藏在这扶桑神木里。”秦逸望着枝繁叶茂，如同岛屿般大小的神木道。

　　“要是有办法，能把这棵扶桑神木，全部带走的话，那就好了。”洛珞道：“扶桑神木，上古时期，传说是支撑天地的支柱，后来崩碎，化成亿万颗粒，每一颗颗粒，都成为了一粒扶桑神木的种子。”

　　“后来沧海桑田，几乎所有的种子，都消失不见了，现在御风大陆上的扶桑神木，加起来恐怕也没有一百棵。长得这么巨大的，只会更少。”

　　“秦逸你要是能把这棵扶桑神木带回去，重在你的巨鹿峰上，巨鹿峰就等于多出来一个天然的屏障，并且吸取天地灵气，地脉也会更加稳固，受到整棵神木的福泽。”

　　洛珞说完后，又遗憾地摇了摇头：“可惜我没有这么大的储存空间，真龙知御舟虽然也可以容纳不少东西，但是这棵扶桑神木，实在太大了，恐怕只有院长那个级别的人，才能有如此巨大空间的储物法宝。”

　　“这个简单。”洛珞觉得难于登天的问题，在秦逸看来，轻松无比。

　　要比储藏空间大，整个御风大陆上，能有多少储物法宝，比得上和秦逸右眼完美融合的千幻世界珠。

　　别人的储物法宝的空间大小，都是用房间作为单位，来排序的。

　　一个房间，长宽都是五丈。

　　但是秦逸的千幻世界珠，里面却是一整个世界！

　　有山有水，有花有草，应有尽有！

　　空间面积之大，碾压一切储物法宝。

　　秦逸一开始获得的空间储物戒指，和千幻世界珠的世界面积相比，就是一粒尘埃！

　　听秦逸语气轻松，洛珞微微一愣，随即眼中露出期待神色。

　　秦逸今天，已经在实力上，带给她无与伦比的惊喜，她相信这一次，秦逸依旧可以让人震惊。

　　“神魔法相！”秦逸大喝一声，金光如瀑布倒挂，拔地而起，数十丈高的金人，浩瀚神威，镇压四方。

　　秦逸的真气，绵绵不绝，催动金人，金人身上，顿时又长出数条粗长手臂，仿佛金色巨龙，遨游天空。

　　数条手臂，齐齐抱住扶桑神木的树干。

　　“起！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　在洛珞惊叹的目光中，大如岛屿的扶桑神木，金人一寸一寸拔起，无数条粗长树根，挣脱海面，仿佛蛟龙腾空而起，碎裂大地，每一次轰鸣，都让方圆数十里的海域，激起惊涛怒浪。


第181章 太乙道的阴谋！

　　岛屿一般大小的扶桑神木，被秦逸硬生生，从海中拔起。

　　扶桑神木的根须，比树冠树干，还要大上数倍。

　　秦逸背后的神魔法相，有六七十丈高，和整棵扶桑神木相比，都如同绿豆一样，秦逸和洛珞，更不同提了，小如微粒。

　　整棵大树，被提上海面，露出一个深不见底的巨坑，仿佛是大陆被击穿了一般。

　　大坑中，蜿蜒曲折无数沟壑，每一条沟壑，都足以让四辆马车，并排行驶。

　　沟壑中塞满了数不尽的药材、珍宝、灵丹妙药、瓷器香料。

　　这些财富加起来，堪比一个小型国家数年的财富了！

　　鱼人首领的财富，就足以让秦逸咋舌了，封尘老祖的财富，更是比鱼人首领，多出了百倍！

　　秦逸和洛珞，都看得呆了一呆。

　　“比我想象得还多，幸亏秦逸你今天击杀了他，不然的话，今后他凶焰更盛，被他摧毁的船只，也只会更多，会枉死无数人。”洛珞很认真地对秦逸道，“可是这么多财富，还有扶桑神木，你都装到哪里去？”

　　秦逸微微一笑，右眼变得如海水一般湛蓝，深邃。

　　洛珞一阵失神，望着秦逸右眼，只觉得其中仿佛万千世界，层层叠叠。

　　一道蓝色光幕，从秦逸眼中，直射出来，铺散海面。

　　巨坑中的所有财宝，化作洪流，在洛珞讶然的表情里，全部被千幻世界珠，吸了进去。

　　将财宝全部收进千幻世界珠后，秦逸操控神魔法相，将扶桑神木，高高抛起。

　　轰的一声，气浪滚荡，将海面都压得凹陷下去。

　　秦逸正要将扶桑神木，顺势收进千幻世界珠，海面远处，突然奔来三道大浪，如怒海蛟龙，滚滚怒喝，如炸雷一般传来。

　　“住手！”

　　声音未落，三道人影，唰唰唰，破开海面、空气，面有怒容，停在秦逸和洛珞面前，目泛寒光，如同刀刃逼压喉头，叫人窒息。

　　这三个人的气势，连接成一片，如长虹贯日，威猛惊人，就算是千军万马，都比不上十分之一。

　　“你是什么人，竟敢抢夺扶桑神木！”三个人中最年轻的一个男子，怒喝出声，海水都炸开。

　　洛珞身子微微一晃，眉头轻轻皱起。

　　“你们又是什么人，凭什么在我面前大呼小叫。”秦逸冷哼一声。

　　“我们是太乙道的基于风，盛雪，张昊。”基于风冷眼看着秦逸，“我们在几十天之前，就在这里埋伏隆玄鳄龟，现在你不声不响就到了它的巢穴，还想夺走扶桑神木，是不是太没道理了。”

　　“你在开玩笑吗？”秦逸打量着对方三个人，像是看傻瓜一样，“隆玄鳄龟制造海南，灭掉了大武朝一整支舰队，我正好路过，路见不平，除魔卫道，将它斩杀。在我除魔的时候，我怎么没看到你们出现。现在看到好处了，一个个蹦跶出来，想要分一杯羹，这才是没道理吧。”

　　“哼，不管你信不信，隆玄鳄龟是我们看上的猎物，它的龟甲和扶桑神木，都是我们的，你现在乖乖把扶桑神木交给我，我们一定不会为难你们。”基于风扫了秦逸一眼，就判断出来，眼前这一男一女，境界都远远不如自己三人，所以他才这么有胆气，说出这番话。

　　“这个女人，看着有些眼熟。”盛雪细细打量洛珞，突然惊道：“你是天圣学院的洛珞！”

　　“什么！”基于风和张昊，吃了一惊，他们的视线，如虎狼，凝视在秦逸和他背后的金人身上。

　　“神魔法相，这么说的话，你就是在地动榜排位赛上，胆敢对圣主不敬的秦逸！”张昊咬牙切齿，仿佛和秦逸，有血海深仇。

　　一道道杀气，如凌冽罡风，从张昊身上，汹涌而出，四周海水，都变得漆黑，给人心头，无与伦比的强大压迫。

　　“原来你就是对我们太乙道下一任门主不敬的秦逸！”盛雪一挥手中长鞭，啪一声破空声响，海水如惨叫野兽，被开膛破肚，出现一条数十丈长的裂口。

　　“皇无极是下一任门主？”联系到张昊刚刚对皇无极的称呼，秦逸脑中电光一闪，似乎明白了什么。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”基于风冷笑，“原本只想来杀了隆玄鳄龟，得到扶桑神木，没想到钓到了你这条大鱼。”

　　基于风的表情，变得狰狞，大团热浪，在他身体周围摩擦，滋滋作响：“我们太乙道，现在已经颁发了追杀令，只要能杀掉秦逸，能够得到一千点的宗门贡献点！”

　　太乙道和天圣学院的规则相似，弟子也都有等级之分，想要换取更好的资源，也同样需要贡献点，只不过叫法不同，天圣学院叫做功劳点，太乙道叫宗门贡献点。

　　“为什么要杀秦逸，就因为他在皇无极手上活了下来？”洛珞道：“皇无极擅闯天圣学院，击杀了那么多宗门的长老和精英，就连你们太乙道的长老，也都杀了，早就成为众矢之的，你们太乙道门主，难道就没有定他的罪吗！”

　　望着洛珞脸上的怒容，盛雪冷笑连连：“圣主是我们太乙道千年难得一见的领袖奇才，独自一人，闯入皇城归墟，大破大立，突破到炎王境界，更是凭着一己之力，沟通到高等位面，一年之后他的实力，横扫八荒六合，到时候就算整个御风大陆，三千大道的宗门门主联手，都不是他的对手。你说这样的奇才，我们门主，怎么可能给他定罪？”

　　“什么！”听到这番言论，洛珞脸上，再也掩饰不住怒容，“你们太乙道，竟然这样包庇皇无极！”

　　“住口！圣主的名字，是你能随便叫的嘛！”张昊怒喝一声，须发怒张，仿佛一头雄狮。

　　“圣主是我们的领袖！是我们的神！你真以为项知秋能拦得住圣主？圣主高瞻远瞩，早在数百年之前，就已经开始布下九鼎大计，一年半后的仙道大会，就是圣主登基之时，到时候三千大道，百万皇朝，都会乖乖臣服在圣主脚下。你们这些土鸡瓦狗，不仅不臣服圣主，还玷污圣主的威严，今天我们就杀了你们，让你们天圣学院也知道，反抗圣主，会是什么下场！”基于风大声咆哮，声势震天，四周海水，炸出数十人高的水墙。

　　“本来抢我们的扶桑神木和隆玄鳄龟，就是死罪，现在还敢侮辱圣主，你们两个，今天都得死！”盛雪一甩长鞭，火焰威龙，咆哮而出，形成火海，将秦逸和洛珞，瞬间困在其中。


第182章 奋起搏杀！

　　“秦逸，怎么办？”洛珞刚要撑开青鸿踏云伞，就被秦逸一把按住。

　　秦逸眼中，凶光爆射，仿佛要吃人。

　　“你刚刚突破炎魂大境界，他们三个人，至少都是炎徒七八层的高手，你远远不是他们对手。”秦逸的声音冰冷，让洛珞瞬间感觉，骨头都要被冻住了。

　　秦逸此刻，满心杀机。

　　这三个人，太嚣张，太霸道，已经触及了秦逸的底线。

　　隆玄鳄龟明明是秦逸击杀，这三个人一来，就要将秦逸的成果，全部夺走。

　　现在更是宣称，要击杀秦逸，用他的头颅，回去换取贡献点。

　　太乙道表面道貌岸然，背地里，竟然在酝酿这么大的阴谋！

　　“洛珞，我们两个人加起来，都不一定他们三个人的对手。”秦逸冷静地道。

　　四周火舌吞吐，秦逸身边，真气盘旋，硬生生形成一道墙壁，将火焰阻挡在外。

　　但是即便如此，滚滚热浪，还是烧得空气，劈啪作响，大片虚空，坍塌下去。

　　“秦逸，洛珞，你们就去死吧！杀了你们，我们可以换取不少贡献点！”张昊一声大喝，一把铜锤，当空砸下，轰轰作响，在半空划出粗长轨迹。

　　“秦逸……”洛珞身子一震，就要奋力一搏。

　　“进我的千幻世界珠，这样还有一线生机！”秦逸当机立断，不等洛珞反应过来，右眼蓝光一闪，将洛珞吸收进去。

　　“焚野战刃！寒雪剑术！”

　　秦逸动作，快若流星，四把战刃刀芒，在半空交织成灿烂星域。

　　砰！

　　轰！

　　焚野战刃的刀芒，被铜锤砸成无数碎片。

　　秦逸身子晃了一晃，立刻站稳。

　　张昊被秦逸的真气，震得往后连退百丈，铜锤嗡嗡颤动，掌心呼啦啦疼，皮开肉绽，脸上写满震惊神色。

　　“区区一个炎徒境界第一层，竟然挡下了我的攻击！”张昊眼中，写满不甘。

　　“要是现在陨日拳套在手，就可以完全施展出寒雪剑术的威力，可惜焚野战刃是长刀，使用剑术，没有那么顺手。”秦逸心中，略有遗憾。

　　如果刚刚是用剑的话，张昊就不是被秦逸打得倒退，而是直接被卸下一条胳膊了。

　　刚刚秦逸一招逼退张昊的场面，被基于风看在眼里，他眼中，惊讶和凶芒，同时闪现。

　　“大家一起上，不要讲什么道义！这小子身上一定有什么绝世法宝，杀了他我们三个平分了！”基于风一声低喝，手中长刀出鞘，刀锋火焰熊熊。

　　火焰形成一头头火焰雄狮、火焰巨象，足足有上万头，形成大军，踩踏海面，都蒸腾成滚滚真气，笼罩八荒四野。

　　盛雪也看出一些端倪，毫不迟疑，挥动手中长鞭。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　场面上燃起滚滚焰浪，一头巨大火焰蜥蜴，从长鞭火焰烧塌的虚空中，迈步而出，全身赤炎，熊熊燃烧，朝着秦逸咆哮连连。

　　方圆十多里的海水，被瞬间蒸发干净，远处海水，倒灌补充，形成数百人高的海浪，隆隆巨响，震碎人的神魂。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　秦逸心中，凶煞气息，如火山喷发，抑制不住。

　　“你们今天杀不了我，来日我一定屠尽你们满门！”

　　秦逸胸中怒气，在他身前，凝聚成一个恐怖大球，空间都仿佛被挤压得扭曲起来。

　　“神魔法相！”

　　秦逸一声大喝，背后金人，光芒如同燃烧起来一样，四周水汽，全部被蒸发干净。

　　焚野战刃，被金人一把握住，开天辟地之势，猛然掷出！

　　太阳光华，这一刻都被压了下去！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　如同四道流星，撕裂虚空，在空中拉出长长轨迹，爆射基于风三人。

　　“五气朝元斩！”基于风长刀一挥，炎浪翻卷，席卷天地，将焚野战刃重重格了开去。

　　战刃化作一道惊鸿，远远砸入海浪，整个海面，都被轰进一个巨大的长刀痕迹，无数海水，被蒸腾成水汽。

　　“龙蛇起陆鞭！”盛雪长鞭，在半空展现千百变化，火焰蜥蜴，吞噬炎浪，越来越大，大嘴狠狠咬在焚野战刃上。

　　咔嚓！

　　砰！

　　焚野战刃一把长刀，硬生生将火焰蜥蜴半个脑袋，切了下来，刀刃紧贴着盛雪脸颊而过，切断她几率长发，寒气从盛雪心底升起，吓得她呆立当场，忘掉下一步该做什么。

　　“张昊小心！这小子境界虽低，但是真气恐怕已经达到了浩气境！”基于风大声提醒，同时也更加坚定了他，要斩杀秦逸的决心。

　　“什么？”听到基于风的大喝，张昊吃了一惊。

　　他天资一般，完全是靠着太乙道无数的灵丹妙药，堆积上去的境界。

　　虽然已经达到炎徒境界第六层，但是真气程度，也才刚刚突破到罡气境，比秦逸整整低了一个层次。

　　秦逸第一个，要杀的就是三人中境界最低的张昊。

　　焚野战刃四把战刀，有两把，都是甩向张昊。

　　一把火焰冲天，破开千山万水！

　　一把杀气凌冽，屠尽千万生灵！

　　张昊只觉得前方，两道火光，如同火焰巨龙，一脚一脚，重重踩踏海面，无数的海水，被蒸发干净。

　　滚滚浊浪，迎面而来，他感觉自己的喉咙，都被扼住，有一种自己的命运，都被秦逸掌握在手的感觉。

　　嗤啦！

　　第一把利刃，撕裂苍穹，不动如山，碾压世间一切。

　　张昊抬起铜锤，想要阻拦。

　　“你给我死吧！尸火鬼炎爪！”

　　秦逸一掌拍出，巨大火焰利爪，烧塌半个天空，猛然催动在利刃上。

　　咔嚓！

　　张昊手中铜锤，被斩裂斩断，刀刃整个没入铜锤，用力一搅。

　　砰！

　　铜锤四分五裂，炸成碎片，方圆十多丈空间，都被炸塌，深深陷了进去，出现时空扭曲。

　　张昊双臂，皮开肉绽鲜血飞溅，秦逸的真气，顺着刀刃，刺入他的掌心、手臂。

　　他的骨骼，寸寸炸裂，破开血肉、皮肤，飞溅而出。

　　“啊！”

　　张昊发出惨烈叫声，眼中满是惊恐。

　　“不好！”基于风、盛雪看出秦逸目的，顿时大怒、大惊，牙齿都要咬碎了。

　　“我要把你碎尸万段！”基于风双眼赤红。

　　“给我死！”秦逸充耳不闻，猛然一步踏前，四周热浪，滚滚如洪流，压得人无法呼吸，空气密度，堪比水银。

　　秦逸掌心一抓，神魔法相，伸出大手，一把握住第二把战刃，对着张昊，凌空怒斩！

　　天空都仿佛从上到下，被撕成两半，朝着两方塌陷。

　　滚滚火焰，如同瀑布，气势惊人。

　　张昊全身发抖，眼睛瞪大，眼睁睁看着焚野战刃，从他天灵盖，一刀劈下，将他斩成两半！

　　五脏六腑，被气浪搅成肉酱，大片炸开，场面惨烈，无法形容。

　　秦逸怒喝一声，火焰瞬间，奔腾而起，把张昊的尸体吞噬，烧成灰烬！


第183章 千幻遁走！

　　眨眼功夫，张昊就被秦逸灭杀，肉身连一丝残渣，都没有留下来。

　　“张昊！”

　　基于风和盛雪，目眦尽裂，齐齐发出悲戚叫喊。

　　“秦逸，我不讲你碎尸万段，誓不为人！”基于风几乎癫狂，头发根根竖立，每一个毛孔里，都火焰沸腾，整个人仿佛一座要喷发的火山！

　　无穷无尽的灼热气浪，仿佛地底熔岩，从基于风体内，涌动而出。

　　海水一大片一大片被蒸发干净，海面陷下去一个超级大坑。

　　“区区一个炎徒第一层，竟然击杀了我们炎徒第六层的弟子，秦逸，今天不把你剁成肉酱，我们太乙道，无脸再立足御风大陆！”盛雪瞳孔泛红，四周火焰喷薄，怒火滔天。

　　“秦逸，不要硬拼，那个男人的实力，恐怕已经达到了炎士境界。”秦逸的心里，传来洛珞的声音。

　　显然洛珞在千幻世界珠里，通过里面的阵法，看到了外面的情况。

　　秦逸心中，此刻也在快速权衡。

　　基于风的实力，至少是炎士境界第一层，盛雪的实力，恐怕也在炎徒八九层的境界。

　　以秦逸现在的力量，对付一个盛雪，就已经略感吃力，虽然不一定能斩杀对方，但是逃跑绝对没有问题。

　　可是一边还有一个炎士境界的强者，虎视眈眈。

　　秦逸虽然力量强悍，但是目前还没有达到跳跃整整十级，去挑战炎士境界的层次。

　　“师姐，这里距离万宝贸易会还有多远。”秦逸快速问道。

　　“大约三个时辰，就可以到了。”洛珞立刻就明白了秦逸的想法，“只要进入万宝贸易会一个时辰的海域范围内，我们就安全了。”

　　“万宝贸易会里的关系错综复杂，背景极深，绝对没有人敢在万宝贸易会里闹事的。只要进入万宝贸易会的海域，就算他们想杀我们，也只能暂时停手。”

　　洛珞给秦逸解释道。

　　两个人都是心灵交流，整个过程还不到一个眨眼的时间。

　　如果是嘴巴说的话，恐怕早就被基于风和盛雪的攻击，给绞杀了。

　　“好，既然这样的话，那我们现在就去万宝贸易会。”秦逸冷哼一声。

　　“秦逸，去死吧！”基于风怒视秦逸，背后火焰滔天，热浪滚滚，红橙颜色，在半空卷起数十人高的火焰巨浪，巨浪中万万雄狮怒吼，巨象长鸣，声势震天，熔金化铁。

　　“五气朝元斩！”

　　“龙蛇起陆鞭！”

　　绚烂火焰，如流星雨坠落，威势骇人，朝着秦逸，当头砸落，方圆十数里海域，全部被火焰覆盖。

　　“吞天大墓！”面对危险，秦逸镇定自若，目光冷芒闪烁。

　　嗡——轰！

　　滔天血气，从秦逸背后升腾而起。

　　紫金色的大墓，鬼气森森，魔气翻涌，仿佛是一整座魔山坟场，被搬到了半空。

　　“吞天大墓！”看到这一幕，基于风和盛雪齐齐一愣。

　　“给我破开！”秦逸怒视二人，一声大喝，神魔法相手臂肌肉，嘎嘎巨响，传来撬动钢板的轰鸣，条条肌肉，坚硬如铁，暴涨数倍，猛然举起扶桑神木，将岛屿大小的巨树，猛地投进了吞天大墓里。

　　轰！

　　几乎在扶桑神木落入血池的刹那，整个吞天大墓，嗡嗡颤动起来，血水冲刷神木，将巨树上的灵气，大口吞咽，整座大墓，仿佛正在经历一场蜕变！

　　仿佛数十座火山，一起在酝酿，即将喷发。

　　湛蓝的天空，都被染成了暗红色，团团云朵，浓黑如血，积压下来，毁天灭地的气势，让人喘不过气来。

　　“圣主要的吞天大墓竟然在他手里！”

　　“他要炼化扶桑神木！”

　　四周空气，浓稠重压，密度超过水银，基于风和盛雪，甚至都觉得自己的移动，变得吃力起来。

　　他们的火焰，在空气中游走，也不再顺畅，仿佛水墨画一样，缓缓朝着四周扩散。

　　“秦逸你大胆，原来抢夺吞天大墓的是你！”基于风连声大喝，体内真气，一节一节提升，无数刀影，数千数万，喷薄而出，和空气接触，随即传来刺耳的金石撞击声响，成片火星，仿佛银河爆炸，哗哗在半空抛洒而下。

　　咔咔咔咔！

　　四周凝滞的空气，硬生生被基于风，给斩破开来。

　　他踏浪而前，每一步，都在海面上踩出一个燃烧的巨大脚印，手中长刀，拉长开来，形成足足十多丈巨刃，朝着秦逸当头斩落。

　　轰！

　　山岳一般的刀刃上，一头头火焰雄狮，在咆哮，一头头火焰巨象，在践踏！

　　“你逃不掉了！受死吧！”基于风这一刀，誓要将秦逸斩成肉酱。

　　大股大股真气，从吞天大墓，注入秦逸丹田。

　　秦逸经脉里的真气，化作滚滚洪流，一口气吐出，足以将一汪湖泊，蒸腾干净。

　　注视基于风，秦逸眼中，精芒爆闪。

　　无数星辰，在同一时刻，爆炸开来。

　　“鬼音嘶吼！”

　　滚滚气浪，如千军万马，万马奔腾，震天撼地，朝着基于风涌了过去。

　　“给我破！”基于风一刀斩下，十数丈高的气浪，硬生生被他撕扯开来。

　　但是声波传遍刀身，也震得火焰巨刃，布满裂纹，碎焰如浪，层层翻涌。

　　基于风也被声波震得，全身微微一颤，思维出现了短暂的停滞。

　　轰轰轰轰，他四周凝滞的空气，如同琉璃一般，炸得粉碎，出现片片真空地带。

　　这个时间，电光火石，普通人甚至都无法察觉，但对于秦逸，已经足够。

　　“千幻世界珠！走！”

　　秦逸深深看了基于风和盛雪一眼，将二人的身形容貌，牢牢刻在脑海里，瞬间将吞天大墓和扶桑神木，收入丹田，整个人同时进入千幻世界珠，迅速缩小，变得只有一粒尘埃大小，融入一滴水滴，朝着海底直坠下去。

　　“人呢！”盛雪这时候才破开桎梏，狠狠一鞭，朝着秦逸刚刚消失地方抽下。

　　砰！

　　海水大团炸开，却丝毫没有秦逸的踪迹。

　　“竟然被他逃掉了。”基于风咬牙切齿，“刚刚他那一声喊叫，应该就是万魔妖王的十八神通之一——鬼音嘶吼，没想到他竟然学会了，不然的话，我怎么可能让他逃掉。”


第184章 海上巨无霸（上）

　　“他应该使用了什么法宝，暂时隐匿了起来。”盛雪四下望着，真气铺散开来，四五千步范围，仔细搜索，但是依旧没有秦逸踪迹。

　　秦逸此刻进入千幻世界珠，缩成了不足水滴的百分之一大小，别说他已经千丈深海，就算是在盛雪真气的感知范围内，盛雪也不可能发觉到普通的一滴海水里，竟然还蕴藏着如此庞大的一个世界。

　　“藏得了一时，但藏得了一世吗？”基于风冷笑连连，“他怕我们，区区一个炎徒境界，根本就不可能是我的对手。”

　　“那我们现在怎么办，总不能眼睁睁看着他逃走了吧。他手里可是有隆玄鳄龟的龟甲，还有无数财宝，扶桑神木、吞天大墓，也都在他手里。”盛雪道：“要不要我开启召集令，把宗门的弟子招来，让他们加入搜索？”

　　“不要。”基于风摇了摇头，“这件事，你我二人就已经足够。”

　　“你的意思是……”

　　基于风冷笑道：“要是秦逸得到扶桑神木和吞天大墓的消息，传到那些人耳朵里的话，恐怕会有不计其数的弟子，想要来斩了秦逸，好向圣主邀功。现在我们两个人对付秦逸，绰绰有余。这家伙身上，一定还有不为人知的法宝，到时候我们杀了他，该给圣主的，自然会贡献上去，其他如果还有什么法宝或丹药，就是我们两个人平分了。”

　　听基于风这么一说，盛雪茅塞顿开：“这一次能遇到秦逸，也算是我们的奇遇了，可惜了张昊，不然的话，他也可以得到好处。”

　　“张昊本来就是秦逸所杀，到时候我们把所有责任，都推到秦逸身上，还可以得到为张昊报仇的赞誉，张昊也算是死得其所了。”基于风阴冷笑道，“少一个人不是更好办事吗，现在是两个人平分，要是他不死的话，就要分成三份了。”

　　“可是秦逸现在不知道用什么法宝，逃去了哪里。”盛雪恼怒地看着脚下滚滚海浪，“要是我们在这无垠之海中到处乱找，无疑大海捞针，根本找不到。”

　　“你说，这里距离哪里最近？”基于风问道。

　　“万宝贸易会？对！秦逸和洛珞，一定是前往万宝贸易会。”盛雪恍然大悟。

　　“对，是万宝贸易会。”基于风道：“万宝贸易会，是御风大陆上最大的贸易会所，每天都有无数的灵丹法宝、珍兽材料，经过这个庞然大物，吞吐进出，流通向各个宗门，各个王朝。在那里经常可以买到很不错的东西，并且还经常会有四兽大陆的修道者，通过万宝贸易会，交换御风大陆的特产。秦逸和洛珞，目的地一定是那里。”

　　基于风对自己的推测，充满信心：“我们只要改变容貌，在哪里守株待兔，要不了多久，他们两个，就一定会乖乖送上门来。”

　　“到时候我们只需要在他们离开的时候，悄悄尾随跟上，等到了没人的地方，猝然出手，将他们击杀。”盛雪补充道。

　　“对，神不知鬼不觉，我就不信，他每次都有这么好的运气，竟然可以次次躲开我们。”基于风道：“我们顺便也可以在万宝贸易会，看看能不能淘到什么好东西，走！”

　　基于风和盛雪相视一笑，真气在身上凝聚，两个人身上肌肉，都蠕动起来，片刻之后，他们就变成了两个样貌和之前，完全不一样的人，朝着万宝贸易会的方向，飞驰而去。

　　修道者达到一定的层次后，可以不依靠法宝，仅凭着体内真气，改变自身骨骼肌肉皮肤，达到易容效果。

　　不仅仅可以容貌可以变化，甚至体型声音，都可以变成另外一个人。

　　一个中年男人，变成鹤发老妪，幼稚孩童，都不是问题。

　　等到基于风和盛雪，飞走后大约半个时辰，海水哗啦一声，破开一个大洞。

　　一道光华，在海面闪现，秦逸和洛珞，从光华里，迈步而出。

　　二人的脸上，隐现怒色。

　　刚刚隐身千幻世界珠里，基于风和盛雪的一言一行，都被他们听到看到。

　　“没想到太乙道竟然这么卑鄙，所有的一切，都是阴谋。袭击我们天圣学院，皇无极恐怕都受到了太乙道门主的支持。”洛珞眼睛眯起，愤愤不平。

　　“不是恐怕，是一定。”秦逸冷笑，“基于风连这些信息都说出来了，那就说明一定会致我们于死地。”

　　“秦逸，那我们现在是不是应该回去学院，把太乙道的阴谋，告诉长老，让长老去请院长出关，秉持公道？”洛珞问道。

　　秦逸摇了摇头：“皇无极和太乙道，在这件事上，已经布局百年，绝不可能因为我们一句话，就被轻易推翻的。你信不信，学院里不少学生党派，其实都是被皇无极控制的？”

　　洛珞的眼神，明显闪过讶然，看着秦逸，洛珞点了点头，坚定地道：“我信！”

　　“既然太乙道都发出击杀我的悬赏了，那些跪舔皇无极的垃圾们，恐怕现在也一个个虎视眈眈，找机会杀我呢。”秦逸冷笑连连，“幸亏这一次我们说走就走，丝毫没有犹豫，不然的话，若是大张旗鼓外出历练，恐怕刚出天圣学院的大门，就被人截堵追杀了。”

　　“秦逸你的意思是……”

　　“是的，我想现在学院里，有些地方恐怕已经炸开了锅，不少弟子都打着外出历练的旗号，到处找我们，要杀我去讨好皇无极吧。”秦逸眉头微皱，目光中厉芒，逐渐凝聚，全身气势，凌冽如刀锋，就算是天穹，都要被他斩断。

　　“我会很快提高实力，到时候，将皇无极斩杀，让这些人都看到，他们所敬仰的所谓的神，是多么不堪一击，他们与我为敌，是多么愚蠢！”秦逸心中，暗暗发誓，“秦雨薇，我会让你明白，庸才永远和垃圾为伍，你就算暂时找到庇佑，但是在绝对的力量面前，你所有的伎俩，所有的庇佑，都是纸糊的大楼，一吹就倒！”

　　“秦逸，那照你现在的意思，我们不回学院了，那该怎么做？难道我们要照计划继续往前走？可是那个基于风和盛雪，都在万宝贸易会等着我们自投罗网。”洛珞道。

　　“这次出来，如果不能取得大的突破，那么就毫无意义，还浪费了时间。”秦逸冷哼一声，“在万宝贸易会，他们不敢对我们下手。等到我们离开万宝贸易会的时候，我一定会让他们后悔的。”

　　秦逸的眼中，自信和寒芒，如慑天威龙，震撼人心，洛珞望着秦逸，都有一种秦逸高高在上，指天踏地，破碎虚空，无人能和他为敌的感觉。

　　“走吧，等到了万宝贸易会，看看能不能买到些有趣的东西。”

　　听秦逸这么说，洛珞也觉得有道理，她的心里，对秦逸充满了信心。

　　她相信，秦逸说出的话，就一定会做到！


第185章 海上巨无霸（下）

　　乘坐真龙知御舟，一路劈风斩浪，几个时辰后，远远望去，看到一团巨大黑影，仿佛亘古怪兽，横行海上，让人全身发冷。

　　“那里就是万宝贸易会了。”洛珞参照了一下地图，对秦逸道：“传说万宝贸易会，是修建在一块天外陨石上的，所以极为庞大，里面能容纳数千万人，每一天的人流量，至少过亿，许多王朝的都城，都比不上。”

　　等再飞近一些，秦逸看到了万宝贸易会的全貌。

　　看上去就像是一只庞大的巨蟹，八条巨足，每一条都有数千丈高，蜿蜒狰狞，深深插入海底，四周暗礁密布，大浪拍打上面，发出轰轰巨响，骇人胆魄。

　　一对大螯，也栩栩如生，直指天空，仿佛要砸碎虚空。

　　巨蟹的背上，无数街道，阡陌交通，繁华热闹。

　　人在上面，密密麻麻，如同蚂蚁一样。

　　大海在这庞然大物下，都像是水池一样。

　　“这还只是万宝贸易会的表面，它的内部，要比这外围，繁华百倍。”洛珞俯下身子，将青铜大船停在专门用来停泊法宝的平台上，很快就有目光炯炯的小厮，迎了过来。

　　“我们是天圣学院的学生，来这里看看。”洛珞朝这个小厮扬了扬手中天圣学院的玉牌。

　　看到玉牌上的字迹，这个小厮神色肃穆：“原来是天圣学院的学生，欢迎来到我们万宝贸易会，请问有没有预约？”

　　在洛珞和这个小厮对话的时候，秦逸散布真气，探查了一下四周。

　　他们现在所处的地方，是在这个巨蟹状陨石的一个大螯上，四周停泊了密密麻麻的法宝，有战车、有葫芦，有毛毯，甚至还有骰子、大碗这些稀奇古怪的骑乘法宝，都有专门的人员看管。

　　四周来来往往的修道者，有各个宗门的弟子，也有实力不俗的散修，甚至还可以看到一些幻化为人形的妖族，还保留着少许妖的特征，熙熙攘攘，十分热闹。

　　这些万宝贸易会的小厮，一个个也都精神抖擞，至少都达到了祭体境界。

　　秦逸不由感叹，在玉华城，祭体境界的修道者，可以支撑起一个中等家族了，而在万宝贸易会，竟然只能当帮人看守法宝的小厮，万宝贸易会的实力，可见一斑。

　　“预约？”洛珞愣了一下，询问的眼神，望向秦逸。

　　“没有预约，我们都是第一次来。”秦逸上前一步，体内真气，微微涌动，四周的空气，顿时想被巨兽一脚踏下，发出一声轰鸣。

　　三百头二阶蛟龙的神威，只是释放出一点，就引起了四周的震动。

　　“是天圣学院的学生！”

　　“好强的气浪，恐怕是高阶弟子吧！”

　　“高阶弟子，那可是炎徒境界！”

　　周围不少散修，其他小宗门的弟子，都羡慕地看着秦逸和洛珞。

　　“炎徒境界的修道者！”这个小厮望向秦逸的眼神，顿时充满了仰慕。

　　任何一个炎徒境界的修道者，都可以成为一个宗门的高阶弟子，甚至更高的地位。

　　对于这样的客人，这些小厮，只有巴结。

　　“第一次来的话，就请由我给二位介绍一下吧。”小厮自我介绍道，“我叫许尘波，二位请跟我这边来。”

　　许尘波在前面，殷勤地领路：“二位今天第一次来，就赶上了好时候啊。”

　　“什么好时候？”秦逸和洛珞对视一眼，问道。

　　“今天是我们万宝贸易会，星辰竞拍的日子。”许尘波转过身，朝二人微微一笑道。

　　“星辰竞拍？我们正好赶上了？”洛珞的眼中，露出惊喜神色，欣喜之下，不由自主，抱住了秦逸的胳膊。

　　淡淡幽香飘进秦逸鼻孔，叫人心旷神怡。

　　“什么是星辰竞拍？”秦逸问道。

　　“这位姑娘，看来应该是知道了。”许尘波知道秦逸是炎徒境界的高阶弟子后，对秦逸的态度，格外殷勤，知无不答，详细解释道：“每一年的夏天和秋天，我们万宝贸易会，都会举办一次星辰拍卖。”

　　“在星辰拍卖上，每一件展示的法宝或是材料丹药，都是绝世罕见，我不是给万宝贸易会吹牛，许多拥有悠久历史的宗门，都不一定有的材料，在我们万宝贸易会的星辰拍卖上，都可以看到。”许尘波眉飞色舞道。

　　“那怎么购买呢？”秦逸心念一动，问道。

　　“到时候是竞拍模式，谁出价高，就是谁的。”许尘波解释道：“二位你们到时候在现场看一下，就清楚了。每年我们的星辰拍卖上，都有人低价买到了品质极高的材料或者丹药，大发横财，二位到时候可以感受下。”

　　秦逸点点头，道：“你们这里通用的货币，是哪一种？”

　　“我们万宝贸易会，所用的货币，是四兽大陆的太乙元丹。天圣学院在御风大陆，御风大陆通行的货币，是聚炎丹。聚炎丹在我们这里是不流通的。不过我们这里有兑换服务，二位手里要是有多余的法宝材料，或者是丹药，聚炎丹，都可以兑换成太乙元丹。我们只收取少量的服务费。”

　　听许尘波这么一说，秦逸心中了然，心想：“这万宝贸易会，看来规模还挺正规。”

　　“秦逸。”洛珞这时候在秦逸耳边，小声叫他的名字。

　　湿湿暖暖的空气，飘入秦逸耳孔，让秦逸心神微微一荡。

　　“你是担心我们没有太乙元丹？”秦逸微微一笑。

　　洛珞的脸色，略微有些窘迫，难得出现了不好意思的表情：“我也没有想到，万宝贸易会，通用的是太乙元丹。早知道的话，我就多带几样法宝，兑换一下了。”

　　“主要还是因为聚炎丹的品质太低，几亿几亿地交易聚炎丹，太过累赘了。而用太乙元丹，数额就不会那么难以统计。而且太乙元丹对修道者而言，也远远比聚炎丹受欢迎。”秦逸笑道：“还有个原因，是四兽大陆，比御风大陆，还要大，这里又接近两片大陆接壤的地方，遵照四兽大陆的货币通行，无可厚非，毕竟这个世界，强者为尊。”

　　“那我们是不是要去兑换一些太乙元丹？”洛珞问道：“我这次带来一些地器级别的法宝。”

　　“不用。”秦逸笑着摇摇头，转身朝许尘波抛出一样物件，“带我去你们兑换太乙元丹的地方，这是赏你的。”

　　许尘波接过秦逸抛来的东西，定睛一眼，惊得一个踉跄，差点摔倒，眼睛瞪得滚圆：“一枚可以兑换一百枚太乙元丹的万、万灵朝圣丹！”

　　他惊呼之下，吸引了四周不少人的目光。


第186章 贸易会贵宾（上）

　　“还挺识货的嘛。”秦逸笑了笑，“带我们去兑换一下太乙元丹吧。”

　　身为万宝贸易会的伙计，许尘波自然练就了过人的眼力。

　　他一眼就看出来，这枚万灵朝圣丹的纯净度，比他之前见过的都要高。

　　同样的丹药，纯净度越高，对淬炼身体，进步修为的帮助，越大。

　　所以哪怕都是万灵朝圣丹，也会有低中高之分。

　　现在秦逸给许尘波的，显然就是高等中的精品，万众挑一，无可挑剔的精纯丹药。

　　周围也有不少有眼力的修道者，他们紧紧盯着许尘波手中的万灵朝圣丹，眼中都露出羡慕嫉妒的神色，喉头鼓动，咽着口水，恨不得那枚丹药，此刻是握在自己手里的。

　　有些声名狼藉的修道者，直接把主意打到了秦逸和洛珞身上。

　　可惜看到秦逸的腰牌，知道他是天圣学院的学生，并且又拥有炎徒境界的实力后，他们立即就放弃了打劫的计划。

　　到时候便宜没占到，反而丢了性命，或是惹到天圣学院这个庞然大物的追杀，那就得不偿失了。

　　接过秦逸赏赐的许尘波，此刻明白，眼前这个年轻的男弟子，是天圣学院的学生，又拥有这么高纯度的万灵朝圣丹，今天是碰上超级大主顾了，必须得好好巴结一番。

　　于是许尘波更加殷勤，连连道谢后，将万灵朝圣丹小心收好，领着秦逸和洛珞，朝着四通八达的通道走去。

　　有了许尘波这个伙计在前领路，许多原本需要排队等候，或是接受检查的关卡，都直接放行，效率提高了无数倍。

　　秦逸和洛珞已经进入前往兑换所的通道时，许多在他们之前很久排队的修道者，还没有轮得到他们。

　　万宝贸易会四周，缠绕着无数条通道，密密麻麻，将整个巨大螃蟹一样的陨石，连接成了一体。

　　要去哪里，只要进入相应的通道，里面的阵法，就会开始运转，将里面的人运送到目的地，又快又方便。

　　并且通道四壁，是透明的琉璃，透过它向外望去，可以随意拉伸视线远近，整个无垠之海的美丽景色，都可以看得清清楚楚，叫人心旷神怡。

　　要不了多久，三个人就从通道里走了出来。

　　眼前是一个巨大的石室，高十多丈，长宽都有百丈，一个个高大的柜台前，人流涌动，十分热闹。

　　这些柜台，分工明确，有鉴定宝物丹药材料的，有负责兑换的，有招待客人的，有条不紊，井然有序，叫人惊叹。

　　许尘波没有将秦逸和洛珞，带到普通的席位去坐着等候，而是直接将二人，带去了楼上的雅间。

　　就在秦逸和洛珞，跟随许尘波，去往楼上雅间的时候，兑换所的入口处，走进来一男一女两个修道者。

　　“师兄，我看到他们两个刚刚上楼了。”其中那个女人，开口道。

　　“嗯，我也看到了，没想到那个秦逸，手里竟然还有万灵朝圣丹，真是叫人出乎意料。”那个男人，目光中闪过贪婪神色。

　　他们赫然就是，改变了容貌声音的基于风和盛雪。

　　“师兄，那我们现在怎么办？难道就在这里守着？”盛雪问道。

　　“万宝贸易会，就连圣主，都很忌惮，我们要是在这里杀了秦逸，恐怕很难脱身，现在只能忍着，监视他们，反正我们改变了形貌，他们不可能认得出我们。”

　　基于风的眼中，戾气凝聚：“等到他们离开了这里，看我不斩断他们二人的四肢，叫他们受尽折磨而死！”

　　基于风咬牙切齿：“等到圣主君临大陆，这个万宝贸易会，也只能仰仗圣主的鼻息，才能继续存在。到了那时候，我们追随圣主的这些人，哪里不能去，什么事不能干，何苦要受这区区一个贸易会的法律约束！”

　　基于风的话，让盛雪听得热血沸腾，目光凝成一束，射向楼上雅间。

　　雅间里面，此刻清香阵阵，环境优雅，从楼上可以清楚看到楼下整个大堂，给人一种居高临下的畅快感觉。

　　房间里还备有茶点水果，阵阵灵气，迎面吹来，让人感觉很舒适，一下子就和闹哄哄的楼下大堂，区分了开来。

　　“二位请在这里休息片刻，我们很快就会有掌柜，来专门给二位服务。”许尘波殷勤地给秦逸和洛珞沏好茶，然后退了出去。

　　楼下的大堂，都是一个掌柜，应对无数的客人，客人还要战战兢兢，看掌柜的脸色。

　　而到了楼上雅间，都是训练有素的掌柜，和客人一对一的服务，十分周到。

　　“秦逸，会不会有诈？”洛珞四下打量一番问道。

　　“万宝贸易会每天来往这么多客人，无数奇珍异宝在这里流通，我这点万灵朝圣丹，还不足以让他们看在眼里。”

　　秦逸笑了笑，安慰洛洛道：“他们现在这么做的目的，无非就是看出来，我有成为他们大主顾，让他们赚到有资格进入这雅间的潜力。而我也需要通过他们的渠道，获得材料法宝，甚至隐秘的消息。我们的关系，算是互相利用，没有什么特别需要担心的。”

　　听秦逸这么说，洛珞悬着的心，放了下来，很淑女地端坐到龙皮椅子上，小口抿着茶水。

　　过了一会儿，雅间的房门，被人轻轻叩了三下，门外传来许尘波的声音：“二位客人，是我许尘波。”

　　“请进。”秦逸朗声道。

　　房门打开，走进来了三个人。

　　第一个人，身穿金红两色的奢华大氅，看上去四十多岁，面容如刀削斧凿，唇上两撇胡须，目光如炬，走路虎虎生威，真气澎湃，给人一种极为凌厉，上位者威严浩荡的感觉。

　　第二个人，是一个干干瘦瘦，头发花白的小老头，不过他脚步轻盈，目光炯炯，手中提着一副精巧的金算盘，干练无比。

　　许尘波则走在第三个，半弯着腰，很恭敬的模样。

　　“两位客人，请让我给你们介绍一下，这一位，是我们万宝贸易会的主事人之一——殷千愁。”

　　许尘波将那位身穿奢华大氅的中年人，介绍给秦逸。

　　中年人看着秦逸，点了点头。

　　“这一位，是我们万宝贸易会，十大神算掌柜之一的陈文浩，陈掌柜。”

　　那个小老头，看着秦逸，微微一笑，算是打过招呼。


第187章 贸易会贵宾（中）

　　对于殷千愁的到来，洛珞显得有些惊讶。

　　不过秦逸，却是一副早有预料的样子，做了个请的手势道：“二位请坐。”

　　秦逸已经看了出来，这殷千愁，是达到了炎士境界的修道者，眼眸深处，火光吞吐，已经达到了要凝结本命金丹的边缘。

　　那个陈掌柜，实力要稍微弱一些，但是至少，也是炎徒境界四五层的修道者。

　　“秦逸，我们就不说废话，开门见山吧。”殷千愁望着秦逸道：“我想问一下，这枚万灵朝圣丹，你是从哪里得来的？”

　　秦逸朝许尘波望过去，许尘波解释道：“客人您打赏的这枚万灵朝圣丹，极为精纯。万灵朝圣丹根据纯度，在我们万宝贸易会，也是分为上中下三种等级的。”

　　“下等的万灵朝圣丹，含有一定杂质，一枚下等万灵朝圣丹，可以换取七十到九十九枚太乙元丹。”

　　“中等的万灵朝圣丹，根据市价，可以兑换一百枚太乙元丹。”

　　“上等的万灵朝圣丹，可以换取一百零一至一百一十枚太乙元丹。”

　　“可是……客人您打赏的这枚万灵朝圣丹……”许尘波咽了口口水，显得有些难以开口。

　　“我来说吧。”殷千愁摆摆手，接口道：“秦逸，你的这枚万灵朝圣丹，可以说没有哪怕一点杂质，精纯无比，甚至超过了上等的万灵朝圣丹。经过我的坚定，你的这一枚万灵朝圣丹，至少可以换取一百二十枚太乙元丹！”

　　“一百二十枚！”洛珞惊讶得，眼睛都瞪大了，不敢置信地看看秦逸，再看看殷千愁，过了好一会儿，才确定自己不是在做梦。

　　之前看到秦逸拥有万灵朝圣丹，洛珞就已经很惊讶了。

　　没想到秦逸的万灵朝圣丹，竟然精纯到这种程度，连万宝贸易会的主事人，都给惊动了。

　　要知道，以前项知秋作为天圣学院，除去院长的第一人，来到万宝贸易会求见主事人，都要事先预约。

　　而秦逸，一出手，就把主事人给惊出来了。

　　被殷千愁灼灼目光望着，四周气流，都仿佛凝滞，给人千斤压顶的感觉。

　　普通人在这种威势下，即便没有全身瘫软，心中防御，也已经溃败，知无不言，言无不尽，将心中秘密，全盘托出了。

　　可是秦逸，却镇定自若，甚至给人一种，完全无视这种压力的感觉。

　　他还端起茶杯，吹了吹气，喝了一口暖茶，满口是香。

　　看到这一幕，殷千愁眼中，闪过一丝讶然，一丝欣赏。

　　陈文浩和许尘波，则是敬佩地看着秦逸。

　　在他们的记忆里，能够在殷千愁目光下保持如此镇静的人，屈指可数，特别是秦逸的境界，才只是刚刚突破了炎徒境界，比殷千愁相差了，足足十多个层次。

　　他们都不知道，秦逸在刚刚那电光火石的功夫里，悄无声息地窃取了一部分殷千愁的威势，投入了吞天大墓。

　　殷千愁实力目前高过秦逸，将他的威势炼化，对秦逸的实力提升，很有帮助。

　　“殷老板难道是怀疑，我手里万灵朝圣丹的来历？”秦逸放下茶杯，体内蛟龙气息，搅动风云，轰然而出，整个雅间里的家具，上下颠簸颤抖，竟然硬生生，抵住了殷千愁的威压。

　　“身为万宝贸易会的主事人之一，难道不知道，尊重客人的重要性吗？”秦逸冷笑连连，“还是说，威逼客人，这就是万宝贸易会的待客之道，生意之道？如果是这样的话，那就恕我告辞了。道不同不相为谋！”

　　秦逸每一个字，都掷地有声，犹如一记记重锤，狠狠敲打在四周凝滞的气流上。

　　殷千愁的真气，如同桎梏生灵的牢笼。

　　而秦逸的真气，刚猛凌冽，如同上古战象，巍峨不屈，力定苍穹。

　　天欲亡我，我便灭天的气势，指天踏地，万千鬼神，都要在他面前，溃不成军。

　　轰轰声响中，凝滞的气流，硬生生被他砸得松动。

　　殷千愁的脸色，顿时变了，陈文浩和许尘波，眼中露出惊恐神色，望着秦逸，瑟瑟发抖。

　　谁都没有料到，秦逸竟然仅仅靠着真气，就能够撼动殷千愁。

　　殷千愁朝许尘波使了个颜色，许尘波壮着胆子，来到秦逸面前，很恭敬地道：“客人请息怒，我们老板，绝对没有怀疑您的意思，我们万宝贸易会，口碑传遍御风大陆和四兽大陆，只要是客人的要求，我们都会尽量满足，绝不会做出店大欺客这种事情。”

　　“哦？”秦逸扭头，望向殷千愁。

　　殷千愁朝秦逸抱了抱拳：“秦逸你是天圣学院的学生。天圣学院在御风大陆上，威名远扬，我是绝对不会对你，有一丝不尊重的。只是最近外面风传，天圣学院出了一点意外。”

　　“所以你觉得，原本连太乙元丹都很少的御风大陆，出现这么精纯的万灵朝圣丹，所以就不正常了吗？”秦逸冷哼一声，“我有仙缘，得到万灵朝圣丹，难道还需要向天下人汇报？”

　　“绝对不是这个意思。”殷千愁摆摆手，道：“秦逸你手里，能够拥有这么纯净的万灵朝圣丹，连我都被震惊了，所以我现在代表万宝贸易会，想问一下，你手里还有多少万灵朝圣丹，我们万宝贸易会想要收购，并且给你的价格，绝对要比外面所有的兑换所，要优惠许多！再者，我用我殷千愁的名誉作担保，绝对不会泄露万灵朝圣丹，是从你手里收购的这个信息。”

　　听到殷千愁的解释，秦逸的脸色，这才稍微缓了一点。

　　洛珞这时候，也竖起耳朵，想听听秦逸手里，到底有多少万灵朝圣丹。

　　毕竟这个消息，实在是太震撼人心了。

　　就算是一百枚万灵朝圣丹，都能在天圣学院，引起小范围的轰动。

　　而从秦逸刚刚打赏许尘波，出手就是一枚万灵朝圣丹的大方来看，他手里的万灵朝圣丹，恐怕不是一个小数目。

　　秦逸这个时候，心思也在翻转。

　　万宝贸易会是御风大陆上，首屈一指的交易会。

　　如果能和万宝贸易会打好关系，就意味着以后可以源源不断得到珍惜的法宝、材料、丹药，甚至隐秘的消息。

　　这些东西，对秦逸而言，都是极为重要的。

　　看到秦逸还在犹豫，殷千愁朝许尘波丢出一块令牌，道：“拿着我的令牌去长老会，给秦逸准备一张钻石贵宾卡。”

　　“钻石贵宾卡！”

　　许尘波、陈文浩，一下子都惊呆了。

　　就连洛珞，都睁大眼睛，以为自己听错了。


第188章 贸易会贵宾（下）

　　看秦逸一副莫名的样子，殷千愁微微一笑，解释道：“我们万宝贸易会实施有贵宾制度，会员可以享受我们单独提供的优惠和服务。”

　　“贵宾的等级，一共分为青铜贵宾、白银贵宾、黄金贵宾、宝石贵宾、钻石贵宾。贵宾的等级越高，享受到的优惠和服务，也越多。”

　　“比如钻石贵宾，可以在我们万宝贸易会任何一处分会，不需要提供任何保证的情况下，提取五百万太乙元丹使用，并且只需要在一百天内偿还，就可以了。”

　　“手持钻石贵宾卡，在我们万宝贸易会，就是最尊贵的客人，无偿享受最好的房间，最好的美食，任何修炼房、炼丹房，都可以免费使用，并且在万宝贸易会，无论是兑换还是购买，都不需要支付服务费。”

　　“秦、秦逸……”洛珞的声音，都有些干涩，“你知不知道，慕容习师姐，只不过拥有万宝贸易会的青铜贵宾，就算是大师兄项知秋，传言也只不过是宝石贵宾……我曾经听人说过，在黑市上，就算是一张青铜贵宾卡，都至少需要两百万太乙元丹，并且还有市无价！”

　　“钻石贵宾卡的身份，我们都是保密的，不过我可以透露两点消息给二位。”殷千愁神秘笑道：“整个御风大陆上，拥有钻石贵宾卡的客户，绝对不超过一掌之数。天圣学院，现在拥有两张了。”

　　秦逸此刻彻底明白，钻石贵宾卡有多珍贵了。

　　洛珞则是彻底惊呆了，漂亮的眼睛，瞪得圆圆，她自然明白殷千愁话里隐含的意思。

　　项知秋在天圣学院，身份仅次于院长。

　　既然项知秋都没有资格拿到钻石贵宾卡，那么除去秦逸这张卡，剩下那张卡的主人，不言而喻，就是正在闭关的院长！

　　秦逸现在在殷千愁眼中的地位，竟然和天圣学院的院长，同一级别！

　　“还有一项服务，只有钻石贵宾，才能享受。并且我保证，这项服务，也只有我们万宝贸易会，才有资格提供。”殷千愁满脸是自信笑容。

　　“秦逸，我敢相信，只要我把这个条件说出来，你绝对不会再认为，我刚刚的态度，是对你的不尊重。并且你也一定会选择，把万灵朝圣丹，在我们万宝贸易会兑换。”

　　“你说说看。”其实在殷千愁说出前面优惠的时候，秦逸心里，已经意动。

　　听到还有服务，并且还如此神秘，洛珞赶紧收敛心神，凝神细听。

　　“手持钻石贵宾卡的客户，无论他受到了什么样的遭遇，只要他来到万宝贸易会，寻求万宝贸易会的保护，我们都会……”殷千愁顿了一下，脸上笑意更浓，“无条件、无偿地保护他的安全。”

　　“什么！”一向淡定的洛珞，一下子站了起来，脸上写满了不敢置信。

　　她原本以为，自己的心脏，已经锻炼得足够坚强，山岳崩于眼前，而面不改色。

　　而今天她知道的消息，一样比一样震撼。

　　特别是这最后一条，简直就是——没有人可以拒绝！

　　掌柜陈文浩和小厮许尘波，此刻脸颊上的肌肉，都在抽搐。

　　他们在万宝贸易会的地位，根本没有资格知道钻石贵宾卡所受的优惠。

　　今天知道，仿佛是晴空一道霹雳，几乎把他们，给劈傻了。

　　此刻就连秦逸，心中都震撼不已，两手紧紧握住桌子边缘，努力深吸了两口气，才勉强平静下来。

　　但即便如此，心中依旧掀翻惊涛骇浪！

　　“这项服务，就等于无偿、无条件充当客户的后台、背景。”秦逸心中，虽然被万宝贸易会的口气震惊，但是依旧，保持了旁人少有的冷静。

　　“你说仅仅保护，但是不提供杀人，是不是？”秦逸望着殷千愁道。

　　殷千愁眼眸深处，闪过一抹深意，望了秦逸一眼。

　　秦逸的表现，深深出乎了他的意料。

　　按照殷千愁的估计，秦逸应该像其他人一样，被震惊，被震撼，然后激动地接受下这张钻石贵宾卡。

　　因为这张钻石贵宾卡，所能提供的服务，根本没有人能够拒绝。

　　但是秦逸，却是殷千愁所见到的人里面，最冷静的！

　　冷静得让人都忍不住，开始怀疑他的年龄。

　　“真是一个可怕的家伙，小小年纪，就有如此心机。”殷千愁心里感叹的同时，也更加有了，要和秦逸交好的念头。

　　殷千愁虽然看上去，才四十多岁的样子，但是这只不过是，修道者驻颜有术。

　　其实他的年龄，已经两百多岁了。

　　秦逸此刻的表现，让他这个数百岁，见惯三教九流的人，都感觉背后，一阵阵发冷。

　　“是的，我们仅仅提供保护。在客户要遭受生命危险的时候，帮他解除危机。并且服务的对象，仅限于客户一个人。”在秦逸的注视下，殷千愁道。

　　“这样的话……”秦逸的手指，敲击着桌面。

　　一下一下，清晰的声音，仿佛鼓点，敲打在众人心头。

　　屋子里几个人，甚至都有一种，心跳随着秦逸敲打桌面，形成同样频率的感觉。

　　“我有什么理由拒绝呢？”秦逸微微一笑，“谢谢你的钻石贵宾卡。”

　　雅间里的气氛，一下子舒缓了下来。

　　洛珞等人，都有种如释重负，紧绷的弦，终于一下子松懈下来的轻松感。

　　“因为我相信我的眼光。”殷千愁指了指自己的眼睛，自信道：“我虽然只是万宝贸易会的话事人之一，但是我的眼光，从来没有出错过。”

　　“许尘波，现在就去给秦逸取来钻石贵宾卡。”殷千愁对许尘波道，然后重新坐下，看着秦逸：“不知道我们，现在是不是坐下来谈谈正事了？”

　　“一比一百二的比例，没有什么问题，只是不知道殷老板，想要多少了。”秦逸看似轻松，但心中，也在暗暗算计。

　　先用一小部分的万灵朝圣丹，试探一下殷千愁，了解他要这些丹药的用途。

　　如果对方用去不正当的地方，并且会对秦逸自己造成伤害，那么秦逸就不会再提供更多的万灵朝圣丹。

　　反正钻石贵宾卡，已经到手，秦逸已经赚大了。

　　要是殷千愁没有什么阴谋，那么长期合作，秦逸也乐得有人给自己撑腰。

　　听到秦逸的话，殷千愁目中，神光一闪，道：“你有多少，我就兑换多少。”


第189章 两天时间！

　　“这么大的口气。”秦逸看着殷千愁毫不迟疑的样子，沉吟一阵。

　　殷千愁继续道：“要是不方便一次性都拿出来的话，我可以分批兑换。”

　　“我倒不是不方便，只是我是源源不断，日久天长，我就怕你吃不下来啊。”秦逸摸了摸鼻子。

　　陈文浩和洛珞，深吸一口气，张大嘴巴，满脸惊讶。

　　原本以为，殷千愁的口气，已经够大了。

　　接过秦逸的口气，比殷千愁还大！

　　源源不断的万灵朝圣丹，还是这种最精纯的丹药，足以让这片大陆，任何一个宗门疯狂吧！

　　“秦逸，你、你说的是真的？”洛珞拉着秦逸的手问道。

　　“我最不擅长说假话。”秦逸微微一笑，满意地看了眼殷千愁惊讶的神色，道：“不过万灵朝圣丹不是从我这边来，是有人每隔一段时间，会给我送来一批，我和他的有约定，如果连续两次我都没有和他碰头的话，那么他就不会再往我这边送了。”

　　秦逸这么说，也是在向殷千愁传达一个信息：不要打什么鬼主意，这么高纯度的万灵朝圣丹，只有我才有，你要是见财眼开，杀了我，那么你什么都得不到了。

　　殷千愁点点头：“我明白了，我可以以万宝贸易会的信誉保证，我们不会使用任何方法，派任何人跟踪你。”

　　秦逸心里默算了一下，道：“我现在手里，目前有一千枚万灵朝圣丹。”

　　秦逸故意少说了一半。

　　之前二十多天，他一共炼制出两千多枚万灵朝圣丹，另外一半，他要以备不时之需。

　　“一千枚……”殷千愁沉吟一下，很显然这个数量，不能满足他的巨大需求。

　　“那下一次你们交易，是什么时候？”殷千愁问道。

　　“两天之后，那个人身份神秘，在我的体内，有他的灵魂印记，所以无论我在哪里，他都可以找到我，交易的事情，你就不用担心了。”秦逸心思一动，说出了一个时间。

　　“那每一次，那个人都给你多少万灵朝圣丹？”殷千愁积极追问。

　　“数量不一定，不过最少有一百枚。”秦逸道。

　　“一百枚……那么就是一万两千枚太乙元丹……”陈文浩的手，都在哆嗦了。

　　以他在万宝贸易会的身份地位，一个月的俸禄，差不多是五十枚太乙元丹。

　　一年加上各种福利和奖励，差不多有一千枚太乙元丹。

　　在四兽大陆上，这都是叫人无比羡慕的收入了。

　　可是秦逸一次交易后，能够换取的太乙元丹，就超过他一整年收入的十多倍，并且这种万灵朝圣丹，对修道者增强气海，提升境界，有无与伦比的好处！

　　“嗯，我们星辰拍卖，正好两天后，才开始进入高潮。”殷千愁思索片刻，爽朗笑道：“到时候秦逸你兑换了太乙元丹，正好可以在拍卖上看看，有没有合适的法宝材料。”

　　就在两人说话的时候，许尘波也托着一个雕花刻兽的木盒，小心翼翼走了进来。

　　殷千愁接过木盒，打开后，里面装着一块巴掌大小，水晶般透明的卡片。

　　卡片上一个个指甲盖大小的阵法，吞吐光华，给人一种，奢华高贵的感觉。

　　“钻石贵宾卡，只有你一个人可以使用，其他人就算捡到了，上面的阵法，会自动锁住，他们也没法使用，暴力破解阵法，只会让这张卡片，彻底损毁，变得一文不值。”殷千愁给秦逸解释道。

　　“多谢殷老板了。”秦逸将钻石贵宾卡，收进空间储藏戒指，这可是件好东西，要收好了。

　　“我平日比较忙，可能没法招待周到，但是陈掌柜，是我们万宝贸易会，最顶尖的十位掌柜之一，从今天开始，他就单独为秦逸你一个人服务，你有什么需求，尽管向他提。”

　　“另外，许尘波！”

　　殷千愁突然提高声音，吓了许尘波一跳。

　　“这次你心思灵活，为我们万宝贸易会，介绍了秦逸，做了大贡献，我也不能亏待你，我提升你为二十人的组长，过会儿你再去领三十枚太乙元丹，作为奖赏。”

　　“啊……啊？啊！”许尘波愣了一会儿，这才反应过来，又惊又喜，眼睛瞪大，跪在地上连连磕头，“谢谢殷老板。”

　　他在万宝贸易会，待了十多年了，依旧是个小厮，只能苦苦熬资历，原本以为想要提升地位，至少还需要几年时间。

　　但是没想到，惊喜来得这么快！

　　地位提升的速度，叫人咋舌！

　　并且还有三十枚太乙元丹的奖赏，这些太乙元丹，足以帮助他突破现在的境界了！

　　只要境界提升，将来短时间内地位再升，也变得简单起来。

　　“你不要谢我，你应该感谢秦逸，如果不是他，我也不会给你奖励。”殷千愁笑着道。

　　“谢谢，谢谢！”许尘波向着秦逸和洛珞，连连道谢。

　　“今天就先这样吧。许尘波，你去给两位客人，准备两间最好的客房，兑换的事情，就交给陈掌柜了。”

　　既然殷千愁不着急，秦逸也不急，和殷千愁告辞一声，便和洛珞，跟着许尘波走了出去。

　　等到秦逸和洛珞都离开了，殷千愁坐了下来，陈文浩小心地垂着双手，站在他身边。

　　“殷老板，您觉得这秦逸……”过了片刻，陈文浩小心问道。

　　“要是消息不错的话，当时敢对抗皇无极的，就是这个秦逸吧。”殷千愁微微一笑，道：“难怪有底气，原来是有这么大的奇遇，只是可惜了，太年轻，火候不够，要不然的话，就凭皇无极……”

　　殷千愁没有将话说完，但是眼中浓浓煞气，已经表明了他对皇无极的态度。

　　“老板的意思，是做两手准备，秦逸是一方面，我们自身，也要加强实力。”陈文浩道。

　　“是的，要是真的如消息所说，皇无极沟通了上等位面，并且在一年半后回来，到时候我们万宝贸易会，也难逃一劫，我们要早做准备，不到万不得已，绝对不可以放弃御风大陆。毕竟我在这里，经营了快一百年了。”殷千愁眼中，精芒闪闪。

　　“嗯，老板放心吧，秦逸那边，我会小心照顾的，希望他手里，真的有如他所说，有源源不断的万灵朝圣丹。”陈文浩道。

　　“不管多少，我们万宝贸易会，也算是和天圣学院的关系，加厚了一层，一张钻石贵宾卡，能够换到一个极有潜力的修道者，还有一个大门派的好感，这笔生意，我们稳赚不赔。”殷千愁笑着拍拍手，站起来道：“你记住了，这两天不要用任何方式，去试探秦逸，等第三天交易了，我们就知道，他有没有说谎了。”


第190章 练功房！

　　殷千愁给秦逸和洛珞准备的房间，在整个万宝贸易会，风景最优美的地方。

　　极目四望，熙攘人流，浩荡大海，尽收眼底。

　　两个人的房间，也是宽敞无比，奢华得叫人惊叹。

　　就算是门把手，都是用深海血珊瑚制成。

　　根据秦逸的了解，大武朝皇帝所持的佩剑剑柄上，也不过镶嵌了一块拇指大小的血珊瑚，当做装饰。

　　而万宝贸易会作为门把手的血珊瑚，就比大武朝皇帝持有的，大了几十倍！

　　“许尘波，我问你，刚刚你们老板说，星辰拍卖会第三天才到高潮，那是什么意思？”秦逸问道。

　　许尘波知道，自己今天能够得到老板的奖赏，都是因为秦逸的缘故，所以对秦逸，更加殷勤。

　　秦逸发问，他自然知无不言，言无不尽，道：“我们的星辰拍卖会，一共持续三天，今天是第一天。前两天的时候，都是拍卖一些比较普通的法宝或者材料，但是到了第三天呀……”

　　许尘波顿了一下，眼中显出向往神色，舔了舔嘴唇道：“到了第三天的时候，拍卖的，都是我们万宝贸易会，在最近一年的珍藏。这些珍藏，都是搜集来的奇珍异宝。不过当然了，奇珍异宝，并不代表都价格昂贵，因为有些材料，就连我们这里最厉害的鉴定师，都无法分辨。所以偶尔会有时候，买家花很少数额的太乙元丹，就买到了拍卖的物品，因为没有人和他竞争。”

　　“那件物品经过锻造后，价值提升百倍千倍，让这个买家狠狠赚了一笔的事情，每年都会发生好几次呢。不过这些，还不是最刺激的，最刺激的，是拍卖会的最后一轮。”

　　“有什么刺激的？”洛珞好奇追问道。

　　“一般的拍卖，我们都会事先展示，我们要拍卖的物品，并且给出最初的底价。但是最后一轮的拍卖，却不同了。我们不会展示物品，更不会给出底价，完全就看在场的客人，敢不敢赌一把了。”许尘波嘿嘿笑着道：“最后拍卖的物品，除了殷老板，其他人，没有一个知道。”

　　听许尘波这么一说，秦逸顿时也觉得，的确是很刺激。

　　这完全就是一场豪赌。

　　可能血本无回，可能大赚特赚，足以让人体内，热血沸腾。

　　“到时候我要好好见识一下。”秦逸笑着道。

　　“二位就先好好休息吧，有什么需求，只要召唤一声，我和陈掌柜，会不分昼夜，随叫随到。”许尘波道。

　　“嗯，我打算修炼两天时间，你们这里，应该有练功房吧。”秦逸道。

　　“有的，只向黄金贵宾卡以上的宾客提供，收取不菲的租房费。不过您现在是钻石卡贵宾，身份显赫，我们的练功房，是无偿并且无期限提供给您使用的。”许尘波道。

　　“行，那你现在带我们去吧。”秦逸招招手，示意洛珞跟上。

　　拥有了钻石贵宾卡，秦逸总算体验到了，什么叫做高人一等，什么叫做贵宾的服务。

　　万宝贸易会，开设有贵宾专用通道。

　　不同等级的贵宾，所使用的通道，各不相同。

　　等级越高，通道越方便，越快捷，越让人感觉舒适。

　　可以说，秦逸踏出房门后，往前移动，就再也没有自己迈过步伐。

　　脚下的阵法，托着秦逸、洛珞和许尘波三人，在通道中，飞速掠过。

　　从专属通道穿越的时候，秦逸他们，可以清楚看到，脚下大堂里那些普通的宾客，还都在排着长龙一般的队伍，等待进入普通通道。

　　根据许尘波的介绍，秦逸和洛珞从房间到练功房的时间，也比其他人，缩短了整整六成，并且是直接降落到了练功房外，不需要再走过长长的甬道。

　　“我们的练功房，也分为高中低三个档次，二位使用的，是最高档次的练功房，处于我们万宝贸易会，在深海两千丈的地方，有阵法保护，外界不会有任何人或者事物，可以打扰到二位的修炼。”许尘波引领着秦逸和洛珞，来到一个巨大的，仿佛翻倒壶盖一样的入口面前。

　　三个人现在身处一个巨石平台，平台上悬挂着要七八个人，才能合抱住的巨型锁链，四周看上去，就像是一个巨人的世界。

　　透过平台上镂空的缝隙，可以看到漆黑的深海，还有海中隐约可见的熔岩。

　　“二位请放心进去，两天之后，我会准时在门口，等候二位。”许尘波为秦逸打开这三层楼高的大门，弓着身走了出去。

　　秦逸和洛珞迈步进去，只觉得眼前豁然开朗。

　　将大门重新关上，海中种种元素、灵气，都被房间中心的阵法，吸收进来。

　　要不了片刻，四周空气里，都仿佛充满了玉液琼浆。

　　呼吸一口，都让人感觉，得到了极大的好处。

　　洛珞的眼中，又惊又喜：“这里的灵气，甚至比我现在居住的地方，还要浓郁。”

　　秦逸也看了一下，房间的宽敞程度，正和他意，出乎秦逸意料的是，房间的一边，还有一座熊熊燃烧的丹炉，可以提供给进来修炼的人，炼丹使用。

　　不过这口丹炉，虽然品级也不低，但是比起秦逸的九窍玲珑炉，就和垃圾无异了。

　　所以秦逸只是扫了一眼，就不再关注。

　　“秦逸，两天之后，真的有人会和你交易吗？你实力提升这么快，就是和你交易的这个人，在帮助你吗？他是来自哪里的前辈？他会帮助你对抗皇无极吗？”洛珞一连问了好几个问题。

　　秦逸笑着摇了摇头，一招手，虚空燃起熊熊火焰，形成一层光膜，将整个室内，给笼罩住。

　　秦逸的真气，达到了浩气境，足以抵抗普通修道者的真气窥视。

　　现在有了这层光膜在，外界人想要偷窥这练功房内部，要么无法看到，要么会被秦逸第一时间发现。

　　在洛珞不解的目光中，秦逸又一招手。

　　轰！

　　四周空气滚荡，热浪翻涌。

　　在洛珞目瞪口呆的表情中，一座足足三四层楼那么高的丹炉，从虚空出现，轰鸣阵阵，砸在练功房中间。

　　汹涌澎湃的气浪，吹得她，都有些立足不稳。

　　“哪里有什么神秘人交易，想要万灵朝圣丹，还是得自力更生。”秦逸笑着坐下，朝洛珞抛过去一个大木箱。


第191章 大墓进化（上）

　　“嗯？”听到秦逸的话，洛珞还有些不理解。

　　疑惑地打开秦逸抛来的木箱，一股浓郁的药力，如滚滚洪流，一下子涌到洛珞周身，从她的每一个毛孔，钻入体内，游走四肢百骸。

　　阵阵暖意，走遍全身，洛珞惊讶地瞪大眼睛，光是呼吸一口这药力，对身体的好处，就超越了身处这练功房，百倍千倍。

　　“这些难道就是……”望着箱子里整整齐齐摆放的丹丸，洛珞王向秦逸。

　　“嗯，这些就是万灵朝圣丹。”秦逸点点头，“不过你的经脉，现在还不足以吸收这么庞大的药力，要是强行灌入体内的话，十有八九会身体爆裂，而且两天时间的话，你大概可以吸收到十到二十枚，我再帮你一下，差不多可以到三十枚。”

　　“可是秦逸，这万灵朝圣丹，到底是从哪里来的？”洛珞问道。

　　秦逸笑着指了指不远处，那高大的九窍玲珑炉：“当然是自己炼制的了。”

　　“什么？”洛珞不敢置信。

　　别说天圣学院的大师兄项知秋了，就连院长，都不敢说自己在御风大陆上，可以炼制出万灵朝圣丹。

　　即便是耗尽天材至宝，在御风大陆这块贫瘠的大陆上，炼制出来的万灵朝圣丹，也是含有杂质的，怎么可能有秦逸这么精纯，足以一比一百二十兑换太乙元丹的存在。

　　“你就专心修炼好了。我也要好好参悟一下，毕竟我们现在还在被人追杀呢。”秦逸对洛珞道，“那个箱子里面，一共有两百枚万灵朝圣丹，我估计你在七天之内，就可以全部吸收掉。”

　　听秦逸这么说，洛珞神色一正，盘膝坐下，身体周围，条条烟霭，如龙似蛇，腾转挪移，吸纳吞吐着四周的灵气。

　　秦逸一掌拍出，一股真气，浑厚霸气，注入洛珞体内。

　　洛珞的脸上，浮现出一层珍珠般的光泽。

　　她体内的经脉，在秦逸的帮助下，被缓缓拓宽。

　　原本在里面如涓涓细流一样的灵气、真气，也开始如小河一样流淌，速度提升了几十倍。

　　只是可惜，洛珞的身体，虽然比普通炎者境界要坚韧，但是比秦逸，要相差了数万倍，不然的话，秦逸将她的经脉气海，拓展更宽，到时候两百枚万灵朝圣丹，片刻功夫，就可以全部吸收完毕了。

　　不过即便如此，洛珞此刻吸收灵气的速度，也已经明显超过之前。

　　四周灵气滚荡，汇聚而来，传出隐约轰轰声响，如滚滚洪流，以洛珞为中心，形成一道漩涡。

　　大量灵气，注入洛珞四肢百骸，为她伐毛洗髓，这种酣畅淋漓的感觉，洛珞可以轻易感受到。

　　洛珞明白，此刻是身体吸收药力最佳的时间，千载难逢，心怀对秦逸的感激，檀口一张，一枚万灵朝圣丹，被她含入口中，压在舌下，快速融化。

　　万灵朝圣丹，迅速化作滚滚药力，进入洛珞五脏六腑。

　　看到洛珞的身体，逐渐稳定下来，像是一块干燥的海绵，不断吸收四周水分，秦逸便回到九窍玲珑炉前，将八百枚万灵朝圣丹，绕着自己垒成一个圈。

　　“吞天大墓！”

　　秦逸一声低喝。

　　嗡一声轰鸣，一大片腥风血海，撕开虚空，破开时空法则，悬挂到了秦逸头顶。

　　紫金色的大墓，威严浩荡，其中血浪翻涌，魔气森森，给人一种既巍峨浩荡，又狰狞恐怖的感觉。

　　一个个大泡，在血海中涌动，刚冒出来，就随即炸破。

　　一个个魔头，在血海中上下沉浮，逐渐孕育出来。

　　千幻世界珠转动，数不尽的天材地宝，全都漂浮到了秦逸周围，缓缓旋转。

　　秦逸的真气，也开始一节节提升。

　　浓稠的真气，让四周空气的密度，都提升到了叫人咋舌的地步！

　　就算是一根钢针，都无法从秦逸方圆百步内的空气，穿梭过去。

　　空气扭曲，紧握，甚至都发出撬动钢板的巨大轰鸣。

　　洛珞感觉到秦逸方向，传来慑人煞气，不由自足睁眼望去，顿时大吃一惊。

　　她看到秦逸四周的空气，密度不知道是自己这边的多少倍，像是一层层琉璃，形成通天大桶，将秦逸包裹其中，看上去，秦逸仿佛处身折叠空间，扑朔迷离。

　　阵阵火光，仿佛天穹破碎，在秦逸四周翻涌搅动，随着秦逸一指，形成火龙，怒吼连连，注入九窍玲珑炉。

　　九窍玲珑炉，瞬间被点燃，七彩霞光，吞吐不休，形成一片光幕，光幕上，山峦层叠，大河奔涌，城池小镇，亭台楼阁，仿佛是一个真实的世界，车马牛羊，贩夫走卒，都能看得清清楚楚。

　　在这时候，一头头修罗恶魔，也舒展开它们的血翼，从血池中，振翅而起，手握钢叉大刀，眼中凶光爆射，恶狠狠瞪着光幕，猛地一扇翅膀，掀起腥风血浪，浩浩荡荡，遮天蔽日，朝着九窍玲珑炉扑了过去。

　　整个练功房里，都被血色飓风影响到，轰轰轰轰，地面颤抖，仿佛随时都会断裂，沉入深海。

　　“血神之翼！”

　　“穿天一指！”

　　秦逸怒喝连连，一对血翼，在他背后，突然舒展，在半空，划出惊鸿轨迹，暗含时间空间法则，仿佛混沌，都能被劈开，好像黑夜，都能被斩裂。

　　唰唰唰唰唰！

　　半空中，无数修罗恶魔，被拦腰斩断，鲜血狂喷，从半空不断落下。

　　一束束火焰，从秦逸指尖，爆射而出，仿佛漫天箭雨。

　　大片修罗恶魔，被戳成筛子，身体前后，被贯穿，鲜血喷洒，汇聚成夏日骤雨，噼里啪啦，从半空落下。

　　“鬼音嘶吼！”

　　一个让人全身发颤，灵魂都要被撕碎的声响，从秦逸的丹田，涌到喉咙，形成滚滚声波，呼啸而出，呈一个个同心圆，海潮一般，扩散出去。

　　砰砰砰砰砰！

　　落下的恶魔修罗，被卷入声波，顿时像被千军万马践踏，变成滩滩肉泥，肉泥被秦逸一抓，火焰焚烧，顿时形成浩荡魔气、邪气，被气孔大张的九窍玲珑炉，全部吸收进去。

　　四周无数的天材至宝，也汇聚成滚滚洪流，随着九窍玲珑炉炉顶打开，全部灌入进去。

　　轰！

　　就像火山爆发，天材至宝、无边魔气，在九窍玲珑炉里，一下子被点燃，被引爆！

　　巨大声响，威势，噼里啪啦，将地面都震碎、震裂，秦逸形成的真气屏障，都被炸出条条裂缝！


第192章 大墓进化（下）

　　秦逸的火焰，源源不断注入九窍玲珑炉。

　　九窍玲珑炉中，药汁翻腾，如大江大浪，浓郁药力，翻腾涌动，仿佛一条条龙蛇，在其中腾跃。

　　九窍玲珑炉中的大阵，吸收了秦逸的火焰，接下来就可以自己控制温度，炼制丹药，不需要秦逸，继续在一边时刻看守。

　　这就是九窍玲珑炉，远超一般丹炉的所在。

　　不知道多少人，会因为九窍玲珑炉的这个功能，而羡慕死秦逸。

　　“一天之后，大约就可以产出一百枚万灵朝圣丹了。”秦逸深吸一口气，将吞天大墓，托得更高。

　　紫金色的大墓，穿透出高高在上，威严浩荡的气势，就算是魔气森森，它也是魔王、魔帝一般的存在。

　　滔滔血水中，封尘老祖的尸体，已经变回了隆玄鳄龟那巨大的身躯，随着血水翻滚，而上下沉浮。

　　秦逸单手一挥，滚荡血水，化作道道赤练，嗤嗤嗤嗤，穿透隆玄鳄龟的身体，将它庞大的身躯，拖入血池最深处！

　　之前吸收的殷千愁的威严，也被压入血池深处。

　　“两天时间，足够把他们炼化了。”秦逸看着四周八百枚万灵朝圣丹，体内真气，逐渐凝聚。

　　“破！”秦逸猛地睁眼，眼中神光，如星辰绽放。

　　咻咻咻咻！

　　无数的真气，如利箭，刺破苍穹，划开黑夜，从秦逸周身毛孔，激射而出。

　　就算是钢筋铁板，在秦逸真气面前，也会如豆腐一样，被轻易刺穿。

　　周围八百枚万灵朝圣丹，瞬间全部炸开，化作滚荡琼浆玉液。

　　秦逸深吸一口气，好似长鲸吸水，乳白色的药力，化作滚滚洪流，被他一口吞下！

　　秦逸的经脉，顿时被无穷无尽的真气，给灌满了。

　　一滴滴血液，现在如果滴入一条大河，能够把整条大河，全部染成赤红色。

　　金色的神魔法相，在他背后，拔地而起，轰的一声，脚踏大地，头顶几乎把练功房的屋顶，如豆腐渣一样，给捅穿。

　　神魔法相周身，浮现出淡淡光辉，像琉璃一般，缓缓流淌。

　　整个金人，像是雪人遇到骄阳烈日，逐渐融化，变得模糊，化作金色的汁液。

　　金人虽然融化，但是金色汁液中，一个更加高大，更加威猛的身体，却在拔地而起。

　　浓郁的杀戮气息，比起之前，要浑厚了数倍！

　　就算是刚刚经历一场厮杀，浴血归来的千军万马，现在和这杀戮气息相比，都温顺如绵羊，被秦逸指尖轻轻一点，就崩溃，灰飞烟灭。

　　“巨灵金身第二重境界……”秦逸全身肌肉鼓胀，长袍无风自鼓，随着他力量不断提升，脑中不断涌现出新的信息，止也止不住。

　　“巨灵金身，分为九重，第一重，不败金身，第二重……”秦逸大口喘着粗气，感觉到自己，正在经历一场蜕变！

　　“杀戮金身！”秦逸一声大喝，四周仿佛一双魔爪，猛地一抓。

　　空间塌陷，凝聚的空气，一下子被彻底撕开，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　秦逸的气息，不知道比之前雄浑了多少倍。

　　他背后的金人，也不再是之前，那宝相庄严的模样，而是如杀神降世。

　　八条手臂的修罗，赤裸上身，面容狰狞，眼中烈焰眼熊熊，口中獠牙寒光闪闪，傲立当场。

　　脚踩炼狱千鬼万魔，一脚踏下，尸山血海，大片炸裂，让人发疯，背后一对血翼，舒展开来，映衬白莲之上，更加触目惊心。

　　八条手臂上，持有刀、枪、剑、戟、瓶、钟、印、钩八种武器，每一种武器，都沾满鲜血，无数亡魂厉鬼，绕着武器，咆哮嘶吼，戾气冲天，邪云凝聚，这种气势，足以让神魔退散。

　　就算是数百万人的军队，见到这一幕，都会瞬间溃不成军。

　　实力低微的修道者，被这杀戮金身看上一眼，都会被活活吓死！

　　远远望见这一幕，洛珞只觉得心神俱颤，周身血液凝固，四肢发凉。

　　“秦逸的神魔法相，比我见到的任何一个，都要强大！”洛珞心惊无比。

　　秦逸不断催动真气，八百万灵朝圣丹的吸入，虽然不能让他有脱胎换骨的变化，但是在原有的基础上，百尺竿头更进一步，还是有希望的。

　　一场火焰风暴，席卷天地，将秦逸和杀戮金身，包裹其中。

　　风暴中心，秦逸岿然不动，体内骨骼、五脏六腑，都可以看得清清楚楚。

　　他骨头上密密麻麻的符箓，此刻全都散发出紫金色的光芒，显得高贵无比。

　　就算是大武朝的皇帝，就算贵为天子，都没有秦逸此刻的威严。

　　秦逸体内的五脏六腑，和过去相比，变得更加模糊不清，像是要溶解一样。

　　要是有炎士境界第四层的修道，看到这一幕，恐怕会惊呼出声：“本命金丹！”

　　炎士境界第五层，可以凝聚出体内金丹，而秦逸现在，体内内脏，就是在进行凝练金丹前的蜕变。

　　等到金丹凝聚成形，五脏六腑，不会再是原来模样，而是拧成一条锁链，贯穿人体，连接脊椎，无坚不摧，攻无不克。

　　修道者的实力，能暴涨数倍！

　　沐浴在一片神光中，秦逸大口呼吸，每一次呼吸吐纳，背后杀戮金身，也随着他呼吸，缓缓移动，搅动云雨，将方圆百步地面，震得粉碎，大片龟裂，密如蛛网。

　　如果现在有先天境界的弟子，敢踏足这个范围，一个眨眼的功夫，就会被绞成碎片。

　　第一天过去了，第二天时间，也过去一大半了。

　　秦逸将隆玄鳄龟的血肉，几乎全部炼化干净，化作生命精华，注入体内宇宙，殷千愁的威势，也全部炼化。

　　秦逸伸手一抓，吞天大墓，被一层紫金色的光华覆盖。

　　整个大墓，嗡嗡颤动，表面一层外壳，缓缓剥落。

　　猛然，大墓一震，像是吸饱了能量一样，原本的外壳，像是蛋壳一样，剥落下来，轰一声，炸得粉碎。

　　整个大墓，脱胎换骨一般，原本阴森邪气，几乎全部不见，血池之中，缓缓竖立起来一尊尊漆黑的墓碑，悄无声息，给人一种冰冷、庄严、肃穆的感觉。

　　“吞天大墓一共有九百九十九种变化，这是第二重变化！”秦逸望着头顶的吞天大墓。

　　大墓比之前，变大了足足一倍，如同山峰大湖，用力拍下，恐怕都能把半个城池，压得粉碎。

　　“这才第二重变化，体积就这么大，这么强了，那么到了第九百九十九种变化，岂不是能轻轻松松，就拍碎一条银河……”秦逸心中，默默盘算。

　　这两天的闭关修炼，让他的实力，和之前相比，又有了长足的进步！

　　虽然没有再苏醒新的蛟龙，但是第二重变化的吞天大墓，巨灵金身从第一层不败金身，进阶到杀戮金身，都让秦逸的实力，比之前，又翻了数倍！

　　现在的秦逸，境界虽然依旧停留在炎徒境界第一层，但是击杀炎徒境界第八层，绝对轻而易举！


第193章 拍卖会！

　　一枚枚珠圆玉润的万灵朝圣丹，都已经在九窍玲珑炉中，被炼制出来。

　　喷薄的药力，在半空中，都凝聚成了乳白色的玉液琼浆，让人呼吸一口，都心旷神怡，全身舒坦。

　　秦逸将吞天大墓和杀戮金身，收入体内，伸手一抓，两百枚万灵朝圣丹，就装入木盒，飞入秦逸手中。

　　将九窍玲珑炉收入千幻世界珠，秦逸一个闪身，就到了洛珞的面前。

　　洛珞此刻，依旧盘膝坐在地上。

　　她的头顶，有一片祥云，像是一丝丝雨水，从祥云中飘下，落到洛珞身上。

　　秦逸知道，那些飘落的银丝，并不是真正的雨水，而是一条条凝聚成实质的能量。

　　这些能量，降到洛珞身上后，都被她吸收进体内。

　　洛珞的肌肤上，都泛出淡淡光泽，仿佛温玉一样，细滑如脂。

　　突然，洛珞睁开双眼。

　　随着她眼睛睁开，四周积蓄的能量，也在瞬间点燃，爆炸！

　　轰轰轰轰！

　　洛珞体内的真气，节节攀升，不断上涨。

　　炎者境界第一层，一下子就被冲破了。

　　炎者境界第二层，也一下子突破了过去。

　　她的境界，最后停在了炎者境界第三层！

　　两天时间，炎者境界，连破两层，说出去，会让无数人惊叹！

　　这一切，都是因为秦逸为洛珞拓宽了经脉，帮助她能够快速大量，吸收万灵朝圣丹药力的缘故。

　　洛珞站了起来，张开双臂，又惊又喜地打量着自己的身体。

　　“我竟然一下子突破了两层！”洛珞眼睛眨啊眨，眼神闪亮，望着秦逸，“谢谢你！”

　　“奖励测试之前，我们一定会让所有人大吃一惊的。”秦逸微微一笑，“许尘波应该已经在外面等着了，我们出去吧。”

　　洛珞跟在秦逸后面，不时打量着自己的身体。

　　她可以很清楚感受到，自己的身体，由内而外，伐毛洗髓，这一次不仅是实力得到提升，体内的杂质，也被去除了十之七八。

　　今后再修炼起来，事半功倍，比原先苦修，效率要提高了不知道多少！

　　要走出出口的时候，洛珞扭过头，朝秦逸刚刚修炼的地方望了一眼。

　　她看到地面碎裂成无数块，大片龟裂，仿佛摧天裂地，四周墙壁，顶上，都满是裂纹，不由吐了吐舌头，心中暗暗感叹，秦逸实力之高。

　　不出秦逸所料，来到外面的时候，许尘波和陈文浩掌柜，都已经恭恭敬敬，等在原地。

　　看到秦逸和洛珞走出来，他们两个人的眼睛，齐齐一亮。

　　陈文浩可以清楚感觉到，秦逸和洛珞，两个人的气势，和两天之前相比，又有了提升，给人一种山高海深，高深莫测的感觉。

　　特别是秦逸，全身都给人一种，说不出道不明的威严感觉，就像是帝王一般，天生贵气，只能让人仰望。

　　许尘波实力低微，依旧处在先天境界，所以秦逸和洛珞带给他的压迫力，比陈文浩，还要深上许多。

　　他只觉得，秦逸朝他看来的时候，眼神犀利如剑，寒光闪闪，压迫虚空，几乎要把他的灵魂，都斩成两半。

　　“二位请随我来，今天是拍卖会的最后一场，现场会很热闹。”陈文浩朝秦逸和洛珞，做了个请的姿势。

　　有了钻石贵宾卡的优待，一行四人，享受到了就连陈文浩，平时都享受不到的专属通道。

　　通道下面，无数的宾客，都正在向着同一个方向而去，导致普通通道，拥挤无比。

　　而秦逸他们所在的专属通道，不仅宽敞，而且舒适，迅捷，很快就从这些人上空，一掠而过。

　　要不了多久，秦逸他们，就来到了一个广场上。

　　广场宽敞，里面熙熙攘攘，已经容纳了不下万人，但这数万人，还只是占据了广场的一块地方而已。

　　远远的地方，秦逸看到有一个奢华的高台。

　　四周的入口处，还在不断有客人涌进来，他们看到秦逸和洛珞，年纪轻轻，竟然有专人领路，并且还是从很高档的通道，直接进来的，眼中都露出羡慕的神色。

　　有一些有身份、有地位的客人，见到在秦逸面前，恭恭敬敬领路的，竟然是万宝贸易会的十大掌柜之一，陈文浩，顿时大吃一惊！

　　要知道，以陈文浩的身份实力，就算是去大陆上任何一个国家，都是贵宾身份。

　　就算是皇帝，都要以礼相待，不用陈文浩跪拜，甚至都要赐座。

　　身为万宝贸易会十大掌柜之一，许多人巴结他，都还来不及呢！

　　而现在，他竟然心甘情愿，给两个年轻人，在前面领路，并且神态，还十分恭敬。

　　在场一些有心人，已经开始悄悄打听起，秦逸和洛珞的身份了。

　　“拍卖会还有多久开始？”洛珞打量着广场问道。

　　“还有差不多半个时辰，现在已经开始入场了。”陈文浩道：“二位请随我来，楼上已经给二位安排了最好的贵宾席。贵宾席视野开阔，不需要和下面这些人，挤成一团。”

　　“师兄！你看那边！”盛雪突然看到了秦逸，急忙对身边的基于风道。

　　基于风顺着盛雪所说的方向望去，突然看到，秦逸似乎有所察觉，目光也朝他扫来。

　　秦逸虽然嘴上笑吟吟的，但是目光，却冰冷如刀，让基于风瞬间有种，咽喉被人掐住的窒息感。

　　基于风吃了一惊，急忙避开秦逸的目光，心中又惊又怒：“难道被他发现了？没可能啊？”

　　过了片刻，基于风再抬起头的时候，秦逸等人，已经消失在原地了。

　　“师兄，秦逸怎么和陈文浩在一起了？”盛雪疑惑问道。

　　“不清楚，不过既然秦逸和陈文浩在一起，恐怕他这次来万宝贸易会，身上带的太乙元丹不少。过会儿拍卖会上，我们见机行事，不要被他发现了。等到他离开了万宝贸易会，哼哼，我看他怎么逃得出我的掌心！”

　　基于风冷笑连连，一想到刚刚被秦逸气势压住，想要挣扎却无力反抗的绝望感，他心中，就恼怒无比，最后一句话，也不知道是说给盛雪听的，还是说给自己听的。


第194章 拍卖开始！

　　来到二楼的贵宾席，秦逸站在窗边，发现这里的位置，居高临下，整个广场，尽收眼底，视野极好。

　　而四周，也有密密麻麻的贵宾席，不过位置有高有低，按照不同的身份，才可以进入。

　　贵宾席之间，都用帘子隔开，彼此之间，互相看不到。

　　秦逸释放出一丝真气，很快就发现广场上，至少有千万真气，交织缠绕。

　　都是修道者们，在彼此试探。

　　不过秦逸的实力境界，要远远高于绝大多数人，所以许多人并没有发现，秦逸正在查探他们。

　　“请问一下，最先交易的一批万灵朝圣丹，您准备好了吗？”陈文浩的声音，从背后传来。

　　许尘波和洛珞，都满脸期待看着秦逸。

　　许尘波是从没见过，这么多数量的高纯度丹药。

　　洛珞则是在想，秦逸这两天花在自己和她身上，就有为数巨大的万灵朝圣丹，还有多少，能够用来交易。

　　秦逸气定神闲，掌心一挥，一个小小的木箱，顿时出现在众人面前。

　　木箱看上去不大，但似乎格外沉重，压得桌子，都发出吱嘎噶的声响。

　　陈文浩使个眼色，许尘波上前，将箱子打开。

　　嗡——

　　白色的光华，伴随着浓郁的清香药气，喷薄而出。

　　许尘波和陈文浩，顿时精神一爽，说不出的精神抖擞。

　　头发花白的陈文浩，甚至都像是年轻了几十岁，驮着的背，也直了起来。

　　“这里是一千两百枚万灵朝圣丹，你检查一下，有没有问题。”秦逸淡淡道，好像在买卖鸡蛋一样。

　　秦逸的语气越平淡，在许尘波和陈文浩眼中，秦逸就越显得高贵神秘。

　　这么精纯的万灵朝圣丹，都轻描淡写，不放在眼里，天圣学院的高阶弟子，果然不同凡响！

　　陈文浩虽然极力装作平静，但是手臂的微微颤抖，还是表露了他此刻内心的激动心情。

　　花了一顿饭功夫，将箱子内一千两百枚万灵朝圣丹，检查完毕，确认没有问题后，陈文浩再从自己的储物空间戒指内，取出十二个小的黄金箱子，每一百枚万灵朝圣丹，装入一个箱子，贴上封条，加上阵法封印。

　　整个过程，他都一丝不苟。

　　“这是二十万太乙元丹的银卡，请您收下。”陈文浩将箱子收好后，又取出一张水晶似的卡片，卡片上，记载着一串数字。

　　看到秦逸不解的眼神，陈文浩笑着解释道：“按照约定，一千两百枚万灵朝圣丹，可以换取十四万四千枚太乙元丹，可是殷老板有吩咐，说十多万不好听，说补上一定数额，凑足二十万，再交给您，多出来的，就算是殷老板的见面礼，希望今后的交易，可以持久融洽地进行下去。”

　　陈文浩双手将卡片递交到秦逸手中，道：“这是我们万宝贸易会的通用银卡，您无论去到我们的任何一个分会，都可以提取太乙元丹。”

　　秦逸知道，这也是殷千愁，示好的一个方式，所以他也没有客气，将银卡接了下来：“那代我谢谢殷老板了，下一次的交易，要是顺利的话，大约十天后，可以再进行一次。”

　　“那时候大约是多少？”陈文浩急忙问道。

　　“大约一千枚吧。”

　　“一千枚万灵朝圣丹，就等于是十万太乙元丹……天啊！”洛珞心里，都在呻吟。

　　在天圣学院里，数量及百的太乙元丹，就可以当做厚礼，送出去了。

　　而秦逸现在，轻轻松松，手里就有了二十万太乙元丹，十天之后，还会再多出一半。

　　要是把这些太乙元丹带回去，不知道会引起多么大的震动！

　　恐怕那时候无数弟子，都会过来巴结秦逸，甚至炎士、炎师境界的弟子，也都会来向秦逸主动示好。

　　太乙元丹，就能引起这么大的轰动了，要是万灵朝圣丹的秘密，流传出去，岂不是要引起山呼海啸、天崩地裂的震动了？

　　洛珞都不敢往下想了。

　　听到秦逸说的数目，陈文浩心里，也很是激动。

　　今天的交易，他要赶回去向殷千愁汇报，所以向秦逸和洛珞告辞后，就急匆匆出去了，留下了许尘波，单独留下来为秦逸和洛珞服务。

　　许尘波自从凭着自己敏锐的眼力，将秦逸介绍给殷千愁，从而获得奖励后，虽然时间才过去短短几天，但是他的地位，扶摇直上，现在赫然已经成了，万宝贸易会新崛起的新贵。

　　他知道，这一切都是秦逸带来的，并且秦逸还给他无与伦比的强大感觉，所以能够留在秦逸身边，单独为他服务，许尘波也是求之不得。

　　“休息一下，拍卖会很快就要开始了。”秦逸和洛珞坐下，看到远处广场的高台上，舒展而起一张巨大光幕，投射到半空。

　　光幕将高台上的场景，放大了数百倍，确保广场上每一个角落，都可以看到。

　　两人等了一会儿，拍卖会正式开始。

　　整个广场上的气氛，变得前所未有的热烈。

　　一个长得胖乎乎，留着三寸长须的中年胖子，眯眼笑着，走到了高台上。

　　“这位是我们万宝贸易会的唐掌柜。”许尘波赶紧介绍道。

　　“今天是星辰拍卖的最后一天，想必大家都知道了，前两天都是热身，今天才是酝酿已久的真正高潮。规则和废话，我就不多说了，来人啊，直接把今天第一样拍卖品，抬上来！”唐掌柜的声音，通过阵法，扩散到了广场的每一处，所有人都听得清清楚楚。

　　八个赤着上身，全身肌肉高高鼓起的壮汉，喊着口号，将一个不足巴掌大小的小盒子，抬了上来。

　　那个小盒子，用琉璃罩着，秦逸可以清楚看到，琉璃罩下面，扣着一个拇指大小的泥人。

　　这个泥人虽小，但是五官俱全，栩栩如生，像是一个五六岁的顽童，咧嘴大笑，穿着一件肚兜，十分可爱。

　　要不是亲眼看到，很难有人相信，这么小的一个泥人，竟然要八个祭体境界的壮汉，使出全身气力，才能抬动。

　　用来抬着小盒子的钢筋，足足有成人两个手臂粗细，此刻都被压得弯了下去。

　　八个壮汉，全身青筋暴露，汗如雨下，显得极为吃力。

　　“泰和稀土。”见洛珞用询问的目光望过来，秦逸知道她要问什么，立刻回答道：“这一个小泥人，恐怕是泰和稀土的土母，你不要看它那么小，这么一块土母，重量不下万斤，如果炼制成法宝，足以化作数十万亩的沙漠。将一座城池给淹没掉。”

　　听到秦逸这么详细的解释，洛珞和许尘波，脸上都露出深深敬佩的神色。


第195章 法宝拍卖！

　　“您真厉害！”许尘波的眼中，是由衷的敬佩神色，“星辰拍卖最后一天的拍卖品，都是天下奇珍，一般都很少有人能够叫出名字，您这样如数家珍的，说实话，更是凤毛麟角。”

　　秦逸微微一笑，关于泰和稀土的介绍，他在《诸物志》上，看过详细的记载。

　　毕竟是花费了秦逸，数千点功劳点，才换回来的宝书，八荒四合绝大部分的材料宝物，都被收纳在其中。

　　“秦逸，这个你有用吗？”洛珞问道。

　　“用处不是很大，估计拍不下来，毕竟这个大陆上，还是有人识货的。”秦逸看看远处道。

　　“泰和稀土，起拍价，一千枚太乙元丹，每次最少加一百枚太乙元丹。”唐掌柜报出了规则。

　　“一千一！”

　　立刻就有人开始竞拍。

　　秦逸没有贸然出手，这是第一次参加拍卖，他想多观察一会儿，了解下规则，而且泰和稀土对他的修炼，几乎没有用处，所以他也不着急。

　　“一千二！”

　　“一千三！”

　　“一千五！”

　　……

　　远处广场上，报价声此起彼伏。

　　最后，泰和稀土以两千三百枚太乙元丹的价格，被一个海外散修，收了回去。

　　“好有钱啊！”看到这一幕，洛珞感叹：“两千三百枚太乙元丹，就算是在天圣学院，都足以引起不小的轰动了，这个人是个散修，竟然还拥有这么大的财富。”

　　“那个人应该是来自四兽大陆，或者得到了某个上古大能的传承吧。”秦逸安慰洛珞道：“四兽大陆虽然盛产灵丹妙药，但是妖兽却极为稀少，我们御风大陆随处可见的妖核，魔核，在他们那里，都能卖到不错的价格，两片大陆，各有所长，所以也没有什么好羡慕的。”秦逸笑着道。

　　第一件物品的顺利拍卖，让现场的气氛，更加活跃起来。

　　接着，第二件拍卖品：聚灵无相谱——一份神通秘籍，以三千枚太乙元丹的高价，由四兽大陆的一个宗门拍到。

　　紧接着，天梁扇、沧海雷这些法宝，也都一一被人高价买走。

　　场面热闹无比，不时有人，为了抢到一样材料，或是法宝，争得面红耳赤，叫价一次比一次高，让围观的人，都心跳加速，热血沸腾。

　　不到半个时辰的功夫，就已经拍出去了五件物品，其中有一份材料，一份神通秘籍，三件法宝。

　　这五件东西加起来的总价格，达到了足足一万九千七百枚太乙元丹。

　　如果是御风大陆上一个普通的修道者，知道这个数量，恐怕会阵阵心惊。

　　不过秦逸自己现在手里就有二十万太乙元丹，所以气定神闲，丝毫没有觉得有什么了不起。

　　“前面拍卖的几件，顶多就是比前两天的，要稀有一些，勾起人们的好奇。接下来开始拍卖的，就会是一些真正的奇珍异宝了，拍出天价，都不为过。”许尘波在一边解释道。

　　秦逸居高临下，看看广场，发现现场气氛，果然如许尘波所说，就像是热锅里的油，现在火候已经到了，随时可以开锅。

　　“看看下面一件，是什么吧。”秦逸也颇为好奇，聚精会神等待着。

　　“下面竞拍的这件物品，底价是两万枚太乙元丹，每次报价，最少五千枚太乙元丹。”唐掌柜一开口，就震惊四座。

　　之前拍卖的五件物品，底价都是一千以内，最高的一样，也不过就是泰和稀土，达到了一千枚太乙元丹。

　　而这第六件物品，底价一下子翻了二十倍！

　　广场上，顿时发出阵阵惊呼。

　　秦逸可以清晰感觉到，四周的贵宾席上，各种神念、真气，如怒海惊涛，密布交织，搅动，显然人人都想早些知道，这第六件要拍卖的物品，是什么神秘的东西。

　　第六件物品，装在一个雕花的木盒内，由一个精瘦的老人，小心翼翼捧到了台上。

　　顿时整个广场上，百万双眼睛，齐刷刷盯住了木盒，无数神念，朝着木盒涌去。

　　但是这木盒上，不知道加持了什么阵法，这些神念，都进不进去，顿时把广场和贵宾席上众人，急得半死。

　　吊足了众人的胃口后，唐掌柜这才笑眯眯地揭开了木盒。

　　一道紫气霞光，冲天而起，烟霭在半空凝聚成龙蛇形状，久久不散。

　　一个造型古朴的青铜丹炉，出现在众人面前。

　　一座座阵法，环绕着丹炉，仙风神曲，迎面而来，叫人全身舒畅，心旷神怡。

　　最引人注目的，是丹炉上一个拳头大小的眼球，空灵澄澈，眼含慈悲，让人看上一眼，再暴烈的心情，都会瞬间平静。

　　“天眼玄犀炉！”

　　秦逸一眼，就认出了这件法宝。

　　广场上虽然绝大部分人，无法叫出这个丹炉的名字，但是绝大多数人，都能从丹炉的浩然仙气里，知道这件法宝，绝对不是凡品！

　　“这件法宝，是一位不愿意透露姓名的修道者，在地底遗迹历练的时候，撞上仙缘，得到奇遇，这才在废墟里，得到了这个丹炉，经过我们万宝贸易会的鉴定。这个丹炉，正是三千年前白犀真人的炼丹法宝——天眼玄犀炉，品级天器，上品！”

　　唐掌柜话音未落，整个广场上，顿时传来山呼海啸般的惊呼。

　　秦逸甚至能感觉到，四周原本寂静无声的贵宾席位，此刻其中释放出来的神念，也都一阵紊乱，碰撞，激烈无比。

　　显然许多人，都很激动。

　　法宝之中，丹炉最是难得，高品级的丹炉，想要得到，更是难中加难。

　　就像秦逸拥有仙器级别的九窍玲珑炉，才可以炼制出远超同样丹药的万灵朝圣丹，并且炼丹的过程，也轻松无比，让无数人，梦寐以求。

　　这天眼玄犀炉，虽然品级，远远低于九窍玲珑炉，但是在绝大多数人眼里，这已经是不可多得的超级宝物了。

　　毕竟现场数百万人，能够见到仙器丹炉的，都近乎没有，更别提秦逸这种，拥有仙器丹炉的了。

　　整个现场，都沸腾起来，秦逸倒是气定神闲。

　　“三万！”

　　现场立刻就有人叫价。

　　“三万五！”

　　“四万！”

　　“四万五！”

　　“五万！”

　　……

　　眨眼功夫，天眼玄犀炉的价格，就节节飙升，丝毫没有停止的迹象。


第196章 横刀！

　　在场那些财力有限的散修，或是小宗门的长老、门主，望着那些有实力的人，大声叫价，心中只能有羡慕的份。

　　要是他们能够得到这个丹炉，回去炼丹收徒，恐怕要不了几年，不仅自己实力暴涨，宗门的实力，也能足足扩张一倍！

　　天器级别的丹炉，就能如此，仙器级别的九窍玲珑炉，更是让人无法想象了！

　　“十六万！”

　　“十六万五千！”

　　现场的争夺，已经近乎白热化。

　　十多万的太乙元丹，对于不少宗门来说，已经是很大一笔开销了。

　　“二十万！”

　　一个冷冷的声音，突然传来。

　　四周不少还跃跃欲试的人，顿时像霜打了的茄子，蔫了下去。

　　众人的视线，齐齐朝着刚刚报价的那人望去。

　　秦逸的视线，越过百丈距离，一眼就锁定了，刚刚开口的那个男人。

　　虽然这个男人改变了容貌声音，但是秦逸，还是一眼就认出了他。

　　“基于风吗？哼。”秦逸冷笑。

　　“二十万不够吗？”基于风脸色冷峻，看到周围，还有少部分人，仗着自己财大气粗，想要继续喊价，他冷哼一声，“三十万！”

　　这一下，以他为中心，广场上几乎人人闭嘴。

　　他们都是万宝贸易会，普通的客人，二十万枚太乙元丹，已经近乎他们这些宗门的极限了，三十万枚，就算他们砸锅卖铁，都凑不出来。

　　“三十万？还有人加价吗？”唐长老眯眼笑着，大声问道。

　　三十万太乙元丹的价格，已经比最初的底价，翻了十五倍，万宝贸易会从里面抽取提成，也有六万枚太乙元丹，可以说已经赚得不少了。

　　“三十万，第一次，还有人加价吗？”唐长老继续大声问道。

　　“三十万，第二次，还有人加价吗？”

　　按照规定，第三次确认，还没有人加价的话，这个天眼玄犀炉，就归基于风所有了。

　　“师兄，你今天要是三十万买下这个丹炉，回去后，一定可以得到圣主的奖赏！”盛雪望着基于风道。

　　基于风环视周围众人，脸上满是讥诮神色：“那是自然。圣主一旦归来，必然万民臣服。除了武力让这些人臣服外，还要从心理，让他们心甘情愿，和我们一样，跪在圣主脚下。”

　　“要让他们主动跪拜，自然也要给他们一点好处。有了天眼玄犀炉，每天炼制丹药，施行赏罚制度，恐怕用不了我们去催赶，那些修道者，就会一个个主动过来，求着我们，要成为圣主的臣子了。”

　　基于风一副高高在上的模样，望着身边众多散修，冷哼一声：“你们这些土鸡瓦狗，还癞蛤蟆想吃天鹅肉。天眼玄犀炉，就算你们得到了，也是有命卖，没命用！”

　　基于风的话，无异于一个巨大的耳光，狠狠抽在在场众人脸上。

　　一些小宗门的长老、门主，气得脸色铁青。

　　现场的散修，大部分都是心狠手辣的人物，此刻望着基于风，咬牙切齿，恨不得当场，就把他碎尸万段。

　　可是他们虽然生气，但至少还是有脑子的。

　　一个能随随便便，就掏出三十万太乙元丹，并且还达到炎士境界的修道者，必然依附于某个大门派。

　　杀了他虽然可以泄愤，但是今后遭到无穷无极的追杀，那才是得不偿失。

　　有了这个想法，广场上绝大多数人，都只恨恨咽下口中恶气。

　　“哼，再等一声，天眼玄犀炉，就是我们的了。”基于风对盛雪道，脸上满是得意的神色。

　　“三十万，第三次，还有人加价吗？没有人的话，那么……”

　　“三十万……零五千。”

　　就在众人都以为，基于风将要占到大便宜，得到这个天器级别丹炉的时候，一个清朗的声音，遥遥传来。

　　“谁！”基于风恼怒异常，朝着声音的方向，狠狠瞪去。

　　他看到秦逸嘴角，带着冷笑，也正朝他望过来。

　　两个人四目接触，基于风顿时感觉，一股滔天戾气，如嶙峋鬼爪，狠狠掐住了他的脖子，自己的生气，都缓缓从嗓子眼里，被挤了出去。

　　“秦逸！”盛雪也是无比惊讶。

　　“该死！竟然敢坏我的好事。”基于风缩了缩头，不敢再和秦逸对视。

　　秦逸刚刚一扫的威势，让他此刻，心跳如打鼓，背后都渗出一层冷汗。

　　“怎么回事？今天第二次了？才两三天没见到，这小子的气势，怎么变化这么大！”基于风又惊又怒，“他现在故意叫价，难道是发现了我的身份？可是他又哪里来三十万太乙元丹？”

　　基于风很快反应过来：“对了，这小子现在是在楼上贵宾席，我明白了，天圣学院院长，现在还在闭关，一定是他们的大师兄项知秋，把自己的宝石级别贵宾卡，给了秦逸，让他来充大头蒜来了。”

　　认定了这个结果后，基于风心中，更加坚定了要杀秦逸的决心。

　　“杀了你，那张宝石级别贵宾卡，连同你身上其余的太乙元丹，都会是我的了。”基于风眼中，杀气尽显。

　　“三十万五千，第一次。”唐掌柜的声音，将基于风，拉回现实。

　　“师兄，怎么办？”盛雪急道。

　　基于风一副尽在掌握的模样，冷笑连连：“被秦逸买去，那再好不过。我们不要再加价了，反正到时候，杀了他，天眼玄犀炉，也会是我们的。杀他之前，我可一定要好好感谢他，还不忘送我这份礼物。”

　　“三十五万。”

　　突然间，又一个声音，从另一边的贵宾席上，传了出来。

　　秦逸愣了一下，不明白突然插手的这个人，是想做什么。

　　不仅是秦逸，洛珞、基于风，广场上众多人，也都惊讶无比，议论纷纷。

　　秦逸眼睛眯了眯，真气释放出去，想要查探一下，突然开口的这位，是何方神圣。

　　可是出乎秦逸意料，他的真气，来到对方贵宾席位前，像是碰上了一层晶壁，被硬生生挡住，竟然没法再进入分毫。

　　“那个位置上，坐着的是什么人？”秦逸眼中，精芒一闪，问许尘波道。

　　感觉到秦逸语气变冷，洛珞也正襟危坐，凝神细听。

　　许尘波出去片刻，很快就回来了，对秦逸道：“在那房间里的，是亵神宗的云龙长老，他似乎和您一样，都想得到这天眼玄犀炉。”


第197章 让你吃亏！

　　“亵神宗？”秦逸点了点头，望向远处那贵宾席。

　　秦逸眼眸中星辰闪耀，足以撕裂长夜，化作白昼，电闪雷鸣，劈啪作响。

　　“说起来，地动榜排位赛上，来的那些亵神宗，好像没有一个损失吧？”秦逸突然问道。

　　洛珞愣了一下，点点头：“好像只有亵神宗，没有遭到任何损失。”

　　洛珞正要追问，秦逸为什么要问这个问题，秦逸冷笑着伸出一根手指：“四十万。”

　　哗！

　　现场的气氛，顿时像是点爆了一颗炸弹，瞬间沸腾了！

　　就连已经气定神闲，开始喝茶的云龙长老，也没想到，秦逸竟然会继续加价，惊得将一口茶水，喷了出来。

　　云龙长老目光冰冷，射出一道真气，朝着秦逸的方向而去，想看看，是谁这么不知天高地厚，竟然敢和他叫板。

　　他的真气，刚射到半空，突然间卷入一团漩涡，不等云龙长老反应过来，啪的一声，真气竟然炸开，被硬生生搅成了碎片。

　　“是谁！”云龙长老，连声咆哮，一脚将手下踹倒在地，抬头朝远处望去。

　　秦逸面色冷峻，正在窗前，和他遥遥对视。

　　“嗯？那个人是……”云龙长老脸色，阴晴不定，“是秦逸！他怎么来这里了！”

　　洛珞坐在秦逸身边，可以清晰地感觉到，秦逸周身散发出浓烈的狂霸气息，仿佛是千军万马，在浴血混战，精神渗入其中，竟然可以听到，金戈交鸣的巨大声响。

　　望着秦逸的侧脸，洛珞突然感觉，自己一阵心跳加速，不知道为什么，脸颊还有些发烫。

　　“我这是怎么了？”洛珞摸了摸自己的脸颊，“以前从来没有过这种感觉啊。”

　　洛珞自己也找不到原因，为什么在秦逸身边，她就不由自主，变得没有过去那么强势了。

　　遇到事件，就想站在秦逸背后，看到他威风凛凛的样子，自己的心情，也就变得欢喜，就像是自己的荣耀一般。

　　“四十五万！”云龙长老一声怒喝，打断了洛珞的思绪。

　　“六十万！”秦逸针锋相对，毫不退让。

　　“七十万！”

　　“一百万！”秦逸冷笑连连。

　　他这一声，就连台上的唐掌柜，嘴角都开始抽搐。

　　一百万太乙元丹，别说在御风大陆，能够引起无数宗门争夺，掀起腥风血雨，就算是在四兽大陆，都足以买下一个中小型的宗门了！

　　阵阵惊呼，如海啸一般，在广场上此起彼伏。

　　无数人，都在打探秦逸的身份，感叹他巨大的财力。

　　一些颇有姿色的宗门女弟子，或是散修，已经急不可耐地搔首弄姿，想要吸引秦逸的注意了。

　　望到那些不断朝贵宾席顾盼生姿的女人，洛珞板着脸，哼了一声，心中很是不爽。

　　在场不少明眼人已经看了出来。

　　这已经不是在拍卖了，而是在斗气！

　　云龙长老，气得目眦尽裂，牙齿咬得格格直响。

　　原本三十五万，差不多还算捡个小便宜，但是现在的价格，已经超过了天眼玄犀炉的价值了。

　　而且他这次带出来的太乙元丹，已经捉襟见肘，快见底了。

　　可是秦逸不依不饶，好像他就是个无底洞，想要多少太乙元丹，就有多少。

　　“一百零五万！”云龙长老按住自己的心脏，这是他的底线了。

　　他已经打定了主意，等到秦逸再报出比他高的价格，他绝对不再往上追加，让秦逸吃个大亏！

　　天眼玄犀炉的价值，在云龙长老眼中，就算是从长远利益来看，也不过是四十万太乙元丹上下。

　　现在价格足足翻了一番还多，要是让宗主知道，他花一百多万宝贵的太乙元丹，买了天眼玄犀炉，恐怕会直接杀了他！

　　“这个大亏，就让你来吃吧！”云龙长老眼中，闪烁着狡诈的光芒。

　　可是等了好一会儿，并没有如他所愿，传来秦逸继续加价的声音。

　　“嗯？”云龙长老心中，升起一股不详的预感，探出身子，朝秦逸的方向望去。

　　远远的，他看到秦逸已经不在窗前，而是坐在毯子上，和身边一个美丽的年轻女人，谈笑风生，很惬意的样子，好像拍卖，和他一点关系都没有。

　　“一百零五万，第一次。”

　　唐掌柜的声音，遥遥传来，如同大钟，在云龙长老脑子里，轰然敲响。

　　秦逸依旧没有动静。

　　“一百零五万，第二次。”

　　云龙长老这时候，终于反应过来。

　　原来自己才是，被狠狠耍了的那个！

　　对方从一开始，就没真的打算要这个炼丹炉，他一直竞价，就是想要自己吃个大亏！

　　云龙长老干瘦的拳头，握得紧紧，指甲都插进肉里面，绵绵刺痛，再不断提醒他，这里是万宝贸易会，他不能随便杀人。

　　如果不这样的话，他恐怕会第一时间，暴走而出，将秦逸碎尸万段！

　　“一百零五万，第三次！成交！”说出这句话的时候，唐长老感觉到，自己的声音，都有些颤抖。

　　听到“成交”这两个字的刹那，云龙长老全身一软，像是被抽去了主心骨一样，身体软绵绵，倒在地上，可是双眼中的怨毒，却如万年沼泽里的黑水，浓得都化不开，死死盯着秦逸的方向。

　　一百零五万枚太乙元丹，就这么被秦逸设计，给花掉了，这种感觉，无异于用铁铲，在他心脏生，生生挖下来一大块血肉。

　　偏偏他还有苦不能说，只能打落牙齿和血吞，别说有多郁闷了。

　　“你果然从一开始，就没安好心。”洛珞微笑看着秦逸。

　　“你都猜到了。”让亵神宗的人，吃了个哑巴亏，秦逸心情，也格外的舒畅。

　　“从你开始不断加价的时候，我就有预感了，不过我也担心过，要是对方比你先一步退出，你怎么办？还真的买下来？”

　　“那就买下来呗，反正从长远利益来看，买下一个丹炉，绝对不会吃亏。”秦逸自信满满，说话的同时，望向远处高台，“再说了，我可以在万宝贸易会，一次性支取五百万太乙元丹的，是吧？”

　　秦逸扭头，朝许尘波望过去。

　　许尘波的脸色，现在还有些难看，见秦逸问他，勉强笑了一下，点了点头。

　　他远远没有秦逸那么轻松。

　　一百多万枚太乙元丹，就算是听到这个数字，都给他无与伦比的压力，更别说亲身经历一下，刚刚那剑拔弩张的拍卖了。

　　“下一件要拍卖的物品，来历可就大了，不过它的底价，我想在场各位，都猜不到。”

　　这时候，唐掌柜的声音，又响了起来。

　　秦逸正觉得唐掌柜故弄玄虚，突然间，他就感觉到，一股强烈的魔气，从高台的方向，涌了过来。

　　森森魔气，遮天蔽日，天上的太阳，都仿佛要变成黑色。

　　整个广场上，数百万人，一时间惊疑不定，面面相觑，不知道发生了什么。


第198章 帝恨戟！

　　“怎么回事？”滔天魔气，四下翻涌，广场上众人，都感觉到从心底，涌起彻骨的寒意。

　　“大家不要慌张，下面要给大家展示的，就是这件绝世神兵。”唐掌柜的声音响起，安抚着众人。

　　一道圣洁的白光，从整个高台上，弥漫而起，四周邪恶的魔气，顿时被缓缓镇压下去。

　　众人这才感觉到，仿佛压在心头的一块巨石，被挪到一边，呼吸都顺畅了不少。

　　“好强的魔气，是什么东西？”秦逸凝聚目力，朝高台上望去。

　　刚刚那一刹那产生的魔气，甚至超越了吞天大墓，连秦逸，也被震惊到。

　　四名身穿万宝贸易会统一服饰的修道者，托着一个木台，缓缓朝着高台走了上来。

　　他们四个人，身上都透出浓烈的强者气息。

　　“是炎士境界！”

　　“什么，这四个人，竟然都是炎士境界！”

　　“金丹！其中至少有两个人，都凝聚出了本命金丹！”

　　阵阵惊呼，从广场上传来。

　　秦逸就算距离广场，有数百丈的距离，都可以感觉到，那四个人恢宏的气势，在半空隐隐凝聚，形成一个恢宏庄严的法印，镇压万魔，让群鬼退散。

　　“好强大啊！”距离高台最近的一些人，如果实力地位，都禁不住牙齿，上下打颤，发出格格的声响。

　　“我们万宝贸易会，因为财力、影响力惊人，经常会有修道者，主动投奔，我们经过考察，就会录入他们，作为我们万宝贸易会的护卫。”许尘波给秦逸和洛珞解释道。

　　秦逸点点头，视线移动到这四个人，托着的木台上。

　　那个木台，显然也是一件法宝，一丈多长，四个巴掌宽，密密麻麻的符箓，在上面形成一个个阵法，阵法之间，环环相扣，紧密相连，牢不可破。

　　这些阵法，共同维持出来一个淡金色的光罩，忽明忽暗，将整个木台的上方笼罩住，显然是担心木台上放着的东西，会涌出来。

　　“那是什么？”

　　“看不清啊！”

　　“好像是一团黑气！”

　　广场上众人，紧紧盯着木台，只看到光照里面，一大团气，仿佛一条黑龙，在里面涌动，狰狞凶煞，就算是看上一眼，都让人觉得格外不舒服。

　　“那里面是魔气，并且还是很强的魔气。”其他人看不出来，并不代表秦逸不知道那是什么。

　　秦逸拥有吞天大墓，这件孕育恶魔修罗的温床，对魔气，他是再熟悉不过。

　　“那个光罩里面的魔气，太浓郁了，竟然都凝聚成了实质，不知道有多少邪魔的魔气，被镇压在里面。这些邪魔，不仅数量庞大，境界恐怕也十分高。”

　　秦逸仔细观察了一阵，但即便是他，时间一久，也觉得双眼酸疼，像是被烟熏火烤了一般。

　　其他一些境界稍低的人，更是隔着光罩看了魔气一眼，就呕吐不止，甚至晕了过去。

　　“难怪要四个炎士境界的修道者，并且还用法宝隔离魔气。”秦逸感叹道：“这么强烈的魔气，恐怕无论是谁，一旦触及到，立刻就会被污染，丧失心志，变成只知道杀戮的行尸走肉。”

　　“这么可怕！”许尘波吓得连连倒退，洛珞的脸色，也一阵不好看。

　　“大家不要担心，这里面的魔气，已经被完全阻隔，不会泄露出一丝一毫，所以不会对大家造成影响。”唐掌柜宽慰众人道，“这里面，就是第七轮，要拍卖的物品。”

　　“一团魔气？万宝贸易会是疯了吧！”众人面面相觑。

　　唐掌柜像是没听到众人的议论，神秘一下，朝那四个托着木台的修道者，使了个眼色。

　　那四个修道者，齐齐怒喝一声，全身真气，如海啸般狂涌，形成滚滚洪流，同时注入木台。

　　嗡！

　　木台上的阵法，一下子全部被激活，闪耀出灿烂的金光。

　　金光形成一只大手，探入光照，在所有人的注视下，朝那团黑气，抓了过去。

　　光罩里涌动的魔气，一碰到这金色大手，立刻退散，拥挤到一边。

　　魔气分开后，顿时露出隐藏在它下面的真容。

　　一杆乌金色的方天画戟，气势凌冽，限于滚滚魔气之中。

　　方天画戟的锋刃上，抹着斑驳的暗黑痕迹，不知道要诛杀多少生灵，才能在上面，留下这根本洗刷不净的血痕。

　　无数的恶魔修罗、亡灵魑魅，绕着锋刃，哭嚎惨叫，叫人望上一眼，就心胆俱裂，不敢再看第二眼。

　　方天画戟的长杆上，铸满了符箓，浩荡的黑暗力量，仿佛山岳一般巍峨，大海一般深邃。

　　众人望见这方天画戟的时候，都不由自主，从心底生出渺小的感觉。

　　更让人吃惊的是，这杆方天画戟，仿佛拥有生命一般，周身都涌现出不甘的念头，这股念头，强大无匹，如同无数钢针，直刺众人的大脑，将这股愤怒、不甘、差一步就可成功却功亏一篑的怨念，传达出来。

　　“好可怕！”

　　“这是什么武器！根本不会是御风大陆上该出现的吧？就算是四兽大陆，也不可能出现这么阴森恐怖的武器啊！”

　　“这应该是地狱邪魔鬼帝才该使用的武器！”

　　“这件武器，恐怕只需要随手一挥，就能吸干净万万魂魄吧！”

　　台下众人，脸色苍白，议论纷纷，感觉咽口水，这么简单的动作，此刻都变得极为困难。

　　在场几乎人人都在害怕，但是秦逸的目光，却是越发闪亮，紧紧盯着光罩下的这杆方天画戟。

　　他可以感觉到，不仅是吞天大墓，就连九窍玲珑炉，都在自己体内，蠢蠢欲动。

　　吞天大墓，传递出不服的意念，想要和这杆武器，比一比！

　　九窍玲珑炉，天生具有炼化魔气的力量，它也想要和这杆武器，比试一下。

　　秦逸此刻，又惊又喜。

　　他之前从不知道，吞天大墓和九窍玲珑炉，竟然还有如此强大的神念。

　　吞天大墓作为秦逸的本命法宝，在第一重变化之后，终于第一次，和秦逸有了心灵上的接触。

　　“各位，这件法宝，叫做帝恨戟，下面就让我来介绍一下它的来历。”唐掌柜望着台下，对帝恨戟造成的轰动效果，很满意。


第199章 无上神兵！

　　“帝恨戟？”秦逸微微皱眉，回忆着《诸物志》里面的内容。

　　但是仔细回忆一番，发现并不记得，有这件法宝的记载。

　　不过秦逸很快释然，《诸物志》上的记载的法宝材料，地形地貌，距离现今最近的，也有至少三百年历史，也就是说，如果是近三百年被发现的材料，或是被炼制出来的法宝，《诸物志》上都不会有记载。

　　广场上众人，听到唐掌柜的话，也纷纷安静下来，凝神细听。

　　“这杆帝恨戟，是海外一位散修，在海底历练的时候，无意中闯入了时空通道，进入了十八大狱中……”

　　“十八大狱！”

　　“竟然进入了十八大狱！真是不可思议！”

　　不等唐掌柜说完，广场上顿时像炸开了锅一样。

　　秦逸和洛珞对视一眼，也是神色一凛。

　　“十八大狱，那可是传说中天国神族的领地，属于高等界面。天国神族的身体，和人、妖都不一样，他们天生，就具有强悍的力量。传说天国神族一出生，至少就是炎宗境界。炎皇炎帝级别，满地都是。随便一个天国神族，降临下等位面，都是天神一般的存在。没想到，御风大陆上，竟然还有能够通向十八大狱的时空通道。”洛珞喃喃自语，“这个人闯入进入十八大狱，显然是活着回来了，真了不起！”

　　秦逸深以为然地点点头。

　　“诸位请安静。”看到众人脸上惊讶、恐惧的神情，唐掌柜满意地点点头，继续道：“这位散修，很幸运，他不仅没有死，还有了大奇遇！”

　　广场上，再一次如炸弹爆炸，山呼海啸，发出惊叹。

　　十八大狱比御风大陆，就是巨象比蚂蚁。

　　作为一个高等位面，十八大狱就算是泥土，都能滋润人的身体，给人无与伦比的大好处，甚至一抔灰尘，都比御风大陆上的丹药，对修道者的帮助，要大得多。

　　这个散修，在十八大狱竟然有了大奇遇，这份仙缘，足以把人给羡慕死！

　　“和诸位想象的一样，这位散修，如今已经连连突破，现在已经闭关了，很快就可以冲击到更高层面的境界。”唐掌柜继续道：“他在闭关之前，拜托我们将这杆，他奇遇得来的帝恨戟，拍卖出去。”

　　“这杆帝恨戟，原本的主人，是十八大狱一位天国神族的统帅，将军！”

　　“将军！”

　　“天国神族的将军，那至少是炎帝境界啊！”

　　“超越了炎王、炎皇的境界！”

　　“什么？炎帝境界！那岂不是足以颠覆整个御风大陆的实力！”

　　广场上无数人，瑟瑟发抖，脸色苍白，铁青。

　　“竟然能够在炎帝境界手上活下来，还得到了对方的武器。”秦逸不得不感叹，这个世界上，有人的运气，就是这么好，仙缘来了，挡也挡不住。

　　不过和广场上无数人的嫉妒、羡慕相比，秦逸此刻，只是感叹，并没有其他想法，心如止水。

　　“我的仙缘、奇遇，光是九窍玲珑炉和吞天大墓，说出去能够让你们眼红无比了，要是八极大法和黑蛟破宙劲再说出来，岂不是要把你们给活活吓死！”秦逸心道，同时继续认真听着，唐掌柜讲述帝恨戟的来历。

　　秦逸心里很清楚，和自己的奇遇相比，帝恨戟的这份奇遇，只能算是小孩子的玩意儿。

　　真正的强大，是自身实力的强悍，而不是光靠着外物法宝。

　　等到广场上安静下来一些后，唐掌柜继续道：“当时这位散修，到了十八大狱的时候，正好碰到这个天国神族的将军，要渡一场大劫。于是就趁着他虚弱无比的时候，将他打成重伤，然后拖到了烈日下！”

　　“普通的武器，最多就是打伤天国神族，而没有办法把他们彻底杀死。”见秦逸略有不解的样子，洛珞在他耳边，小声解释道：“要杀死他们，只有两个办法，一个是把他们的心脏打穿，二是把他们拖到烈日下暴晒。天国神族虽然强大，但是他们还有个外号，叫做夜幕下的杀手，他们天生对阳光，没有免疫。哪怕只是清晨的阳光，都能在他们的皮肤上，留下难以磨灭的伤痕。”

　　“这个天国神族的将军，在烈日下，整整被暴晒了七七四十九天，这才化为一滩黑泥，彻底消亡了，留下了这杆帝恨戟！”唐长老的声音，继续传来，“这杆帝恨戟，是这个将军，率军征伐修罗时的武器，上面凝聚了这个将军一生斩杀的敌人，恐怕有数十亿之多，所以才凝聚了这么强烈的魔气！”

　　众人也一阵点头，要使用这杆武器，而不被这么强烈的魔气侵蚀，恐怕也就只有天国神族，或是极为强大的修真者，具有坚定的意志，才能做到。

　　“另外，因为这个天国神族将军临死前，渡劫功亏一篑，所以帝恨戟上，残留了他极为强大的执念，残存了他千年未尽的气血！”

　　听唐掌柜这么一说，秦逸明白过来，为什么帝恨戟上，除了浓烈的魔气外，还有那么骇人胆魄，让人不寒而栗的狂暴气息，原来那是这个天国神族将军，残存在上面的不甘、愤怒、绝望等等负面情绪。

　　听到唐掌柜的话，距离高台最近的一些修道者，都不由自主，往后连连退去，深怕受到帝恨戟泄露出来神念的侵蚀。

　　天国神族将军的残念，哪怕只泄露出来一丝一毫，也能将广场上至少数万人，绞杀当场，碾成肉酱！

　　原本一些还打算买下帝恨戟的人，此刻心里，都打起了退堂鼓。

　　这件武器，品级必然不低，至少也是道器，甚至可能是仙器级别。

　　在御风大陆上，帝恨戟绝对算无上神兵，能够引起各大宗门争夺！

　　但是现在，这件武器，却被魔气和残念包裹，谁若是买下它，就等于买下催命符。

　　有钱买，没命花，这种事情，傻瓜才会去做。

　　所有人，都心生怯意，但是秦逸，目光却是越发闪亮。

　　帝恨戟，简直就像是为他准备的一样！

　　秦逸的法宝，在地动榜排位赛上，都被皇无极夺走了，只剩下一件焚野战刃。

　　项知秋虽然说过，会为秦逸，将法宝都夺回来。

　　但是他们之间的战斗，不知道要持续多久，甚至可能一直持续到，一年半之后的仙道大会。

　　秦逸不可能坐着枯等。

　　“这帝恨戟，我要了！”秦逸轻轻吐出一句话，声音虽小，语气却是，前所未有的坚决，坚定！

　　洛珞吃了一惊，一边的许尘波，吓得跌倒在地上。

　　“帝恨戟的底价，十万太乙元丹！”唐长老的声音，遥遥传来。

　　比天眼玄犀炉的底价，整整高了五倍！


第200章 最后一轮！

　　“可惜啊，要是没有魔气，没有那千年未尽的执念，这帝恨戟，恐怕能被拍出天价。”

　　“极有可能是仙器级别的神兵，无论是谁买下，实力都能完成一个巨大的飞跃啊！”

　　广场上，众人议论纷纷，扼腕叹息。

　　“不过现在要是谁买了，谁就是个傻子。”基于风冷冷一笑，“这么强大的魔气，恐怕只沾上一星半点，你也就再也不是你了。”

　　“师兄，难道不可以把魔气炼化，或者驱散掉吗？”盛雪问道。

　　“炼化或者驱散魔气，一是需要法宝，二是需要强大的真气。”基于风摇摇头，“帝恨戟的主人，本就是强大的神族将军，整个御风大陆上，能有几个人，敢自称比他强大的？另外，这件武器，斩杀了不知道多少修罗恶魔，涂炭生灵，无数怨气凝聚在上面，挥散不去，普通的法宝，别说炼化了，被这些魔气污染，法宝都会变成废铜烂铁！”

　　基于风四下望了望，轻蔑道：“在场没有一个人可以做到，谁要买，就等于买了个烫手山芋，自己不能用，更没法转手……”

　　基于风话音未落，秦逸的声音，突然响起：“十万！”

　　哗！

　　不仅是整个广场轰动了，四周贵宾席位上，无数道真气，也朝着秦逸，射了过来。

　　秦逸刚刚耍了亵神宗的云龙长老，让对方吃了个大大的哑巴亏，有苦说不出，但是他现在出手，就让人有些看不懂了。

　　有了云龙长老，这个前车之鉴，在场众人，心中虽然惊疑，但是没有一个人，往上加价，生怕自己一加价，秦逸就突然收口，到时候，自己就会像云龙长老一样，沦为笑柄了。

　　“十万第一次。”

　　“十万第二次。”

　　秦逸此刻，俯视着整个广场，真气散布，在四周贵宾席上，一一游走。

　　他看上去，表情平静，但是其实，内心紧张。

　　秦逸也担心，突然有人，出手拦截。

　　不过就算有人来争抢，那又如何！

　　秦逸对帝恨戟，势在必得！

　　拥有吞天大墓和九窍玲珑炉，秦逸就等于是一台造币机，无论是放眼御风大陆，还是四兽大陆，都没有人，能够和秦逸拼财力！

　　“十万……第三次！”

　　唐长老一锤定音！

　　没有人和秦逸争夺，帝恨戟，从这一刻，属于秦逸！

　　秦逸握紧的拳头，松了开来，长长舒了一口气。

　　望着广场上，有人幸灾乐祸，因为秦逸想故技重施，接过砸手里的；有人为秦逸感叹，花这么高的价格，买了个废物的，秦逸的嘴角，扬起一抹冷笑。

　　“我的秘密，哪里是你们这些凡夫俗子，能理解的。”

　　等了一会儿，有万宝贸易会的小厮，来到秦逸所在的贵宾席外，和许尘波小声说了些什么。

　　许尘波点点头，来到秦逸面前，恭恭敬敬道：“等拍卖结束后，我们再将帝恨戟，送到您的房间去。”

　　“不用送去房间，直接送到练功房去。”秦逸想了一想，道：“顺便和陈掌柜说一声，十天之后，交易照旧。”

　　虽然现在还不知道帝恨戟的品级，但是秦逸可以保证，这来自十八大狱这片高等位面，天国神族将军使用的武器，品级绝对不会低！

　　在御风大陆，地器还可以作为宗门弟子的武器。

　　而在高等位面，地器都是扔在地上，甚至没有人会去看一眼的垃圾！

　　“秦逸，你是打算……”洛珞看秦逸高兴的样子，隐约猜到了他的想法。

　　“嗯，这一次炼出来的丹药，一定比预期，还要多！”秦逸点点头。

　　望着秦逸难得露出眉飞色舞的模样，洛珞的心情，也一下子好了起来。

　　有了秦逸连续两次出手，引发了拍卖会的两度高潮，接下去拍卖的过程，就显得有些乏味。

　　所有人都有些心不在焉的。

　　甚至一些比较稀有材料开始拍卖的时候，他们都会下意识，朝秦逸所在的贵宾席看过来，提心吊胆，深怕秦逸会跟他们竞价。

　　其实秦逸对之后拍卖的法宝材料，都不感兴趣。

　　他在等最后一轮的拍卖。

　　原本应该是轰轰烈烈的星辰拍卖第三天，今年竟然出现了一段时间，让人昏昏欲睡。

　　终于，轮到最后一轮拍卖了。

　　全场数百万人的精神，一下子提了起来。

　　就连唐掌柜，脸上都浮现出一抹红晕。

　　“下面，就是我们星辰拍卖的最后一轮了。最后一轮，我想大家也都知道，不设底价，不设每一轮提价限额。当然了，我们也同样不会透露，最后一轮的物品是什么。”唐掌柜的声音，不断刺激着在场众人的神经，“你可能低价，就买到了稀世罕见的神通、材料，也有可能，一掷千金，买回来一箱石头，一瓶酒。”

　　“真的是这样吗？”秦逸转头，问许尘波道。

　　许尘波连连点头：“是的，每一年最后一轮拍卖的物品，都只有殷老板一个人知道，可能是珍贵的法宝丹药，也可能就是一块石头，真的是完全靠运气。前几年就有人靠着豪赌，狠狠赚了一笔，不过也经常有人，血本无归。”

　　就在许尘波讲话的时候，一个美艳的侍女，托着一个盒子，走到了台上，顾盼生姿，叫人沉醉。

　　但是在场无论是谁，目光都被她手里的木盒吸引了，好像她这个美艳的侍女，根本不存在一样。

　　无数道真气，试图去查探，这个盒子里到底装着什么。

　　但是无一例外，每一道真气到了距离木盒三尺远的地方，都没法再向前。

　　这个木盒，有天然屏蔽任何真气的功效，也是一样极为罕见的法宝。

　　由这种细微处，也可以看出来万宝贸易会的深厚实力。

　　“这里面会是什么呢？”

　　“按照前几年的经验，这一次应该是不值钱的玩意儿。”

　　“要是里面真的是至宝，接过被人低价买走了，我岂不是亏大了？”

　　无论是广场上，还是贵宾席位上，所有人心中，都在犹豫，抓心挠肝，恨不得能扑到台上，将那盒子打开，看看内中乾坤。

　　秦逸环视一下四周，心道：“殷千愁真不愧是个人才，凭着这个噱头，就能让每年来万宝贸易会，参加星辰拍卖的人，挤破了头。”

　　秦逸的视线，也朝着那四四方方的盒子望过去，心中猜测，这一次，殷千愁会在里面，装入什么。

　　突然间，秦逸心念一动，脸色猛地就变了。


第201章 三分之二！

　　刚刚就在那一刹那的时间里，秦逸清晰感觉到了，来自体内蛟龙的叹息。

　　自从上一次突破之后，秦逸已经有一段时间，没有感受到，来自体内蛟龙的威严了。

　　但是就在刚才，三百头苏醒的蛟龙，似乎齐齐睁开眼睛，发出一声叹息。

　　神威浩荡，让数以亿计的星辰陨落，数百万的星域炸碎。

　　“蛟龙是在叹息什么？”秦逸心中惊讶，目光四下扫射，猛地，视线定格在了那个艳丽侍女托着的木盒上。

　　当秦逸目光定格在木盒上的时候，一股股神威，从秦逸的体内，爆发而出。

　　砰砰砰砰！

　　贵宾席内奢华昂贵的桌椅板凳，全部炸成齑粉。

　　气浪翻涌，仿佛海上风暴。

　　洛珞和许尘波，反应极快，堪堪避开。

　　许尘波的脸色，苍白得厉害，洛珞也觉得心脏，怦怦乱跳。

　　此刻秦逸，背对两人，但是却给人一种，高高在上，帝王般君临天下的感觉，让人只有仰视他的份。

　　也幸亏贵宾席位，都有独立的阵法，一个个隔开，不然此刻这里的动静，足以波及到四周数百个贵宾席。

　　“秦逸？”洛珞试探地问道。

　　“你们没事吧？”秦逸把一只手伸到背后，朝二人做了个抱歉的手势，“刚刚没有控制住。”

　　秦逸的目光，紧紧盯着那个木盒。

　　他可以清楚感受到，那三百头蛟龙，正是看到了这个木盒，感觉到里面的物品，这才齐齐叹息。

　　这三百头蛟龙，同时传递给秦逸一个念头：一定要得到这样东西！

　　“到底是什么！”秦逸的脑子，在瞬间冒出了千百种可能。

　　但是每一个可能，都没法得到确定。

　　不过现在唯一让秦逸兴奋的是，盒子里的东西，既然能够让自己体内的蛟龙都苏醒，都不愿放过，那么，就绝对是一件稀世的宝贝！

　　看看脚下广场上，那些还在不断犹豫的人们，秦逸眸中，神光闪烁。

　　这一样东西，无论是什么，他势在必得！

　　“现在，竞拍开始！”唐长老话音刚落，喊叫声，顿时此起彼伏！

　　“一枚太乙元丹！”

　　“两枚！”

　　“五枚！”

　　“二十枚！”

　　很快，就达到了三百多枚，并且还在继续上涨，七百、八百、一千、一千二……

　　这就是一场豪赌，所有人的心里，都没有底，除了秦逸。

　　“秦逸，你在等？”洛珞站到秦逸身边，看到目光，炯炯有神，仿佛是一头雄鹰，他的脚下，都是他的猎物。

　　这种感觉，让洛珞一阵心悸，但是同时，又有一种，怎么都不愿把目光从秦逸身上移开的感觉。

　　“嗯，还不到时候。”秦逸点点头。

　　“你知道里面那是什么？”看秦逸自信满满的样子，洛珞疑惑问道。

　　她刚刚也用真气尝试检查过，但是真气还没有到木盒前，就被四下翻搅的无数真气，给绞碎了。

　　当时太多的真气，同时涌过去，也就只有少数强者的真气，如秦逸的气息一般，锋利如剑，威势如斧，能够劈开重重阻碍，到达木盒前面，但是到了木盒三尺前，也无法再进一步了。

　　“大概知道是什么了。”秦逸的嘴角，露出一抹笑意，整个人丰神俊朗，好像随时，都能飞升仙界一般。

　　这一幕，看得洛珞心神一荡，不由痴了。

　　“这不可能呀。”许尘波颤巍巍走过来，秦逸刚刚那浩荡威势，此刻还让他小腿发软，“那里面的东西，您真的知道是什么？”

　　“嗯。”秦逸点点头，微笑道：“我猜，是一样很少见的东西，没有出价的人，之后一定会后悔，并且我还知道——”

　　秦逸拖长了音，吊足了洛珞和许尘波的胃口后，这才道：“这样东西，是四个字的名字。”

　　虽然秦逸这么肯定的样子，许尘波还是半信半疑。

　　秦逸也不再解释，凝神细听，广场上的报价。

　　此刻，最高的价格，已经达到了五千三百太乙元丹。

　　“五千四！”

　　“六千！”

　　到了这个时候，还在继续竞争的人，已经比一开始，少了许多。

　　因为五千太乙元丹，已经不是小数目了。

　　也只有财大气粗的宗门，或者巨富的散修，才会来豪赌一把。

　　就算是最坏的情况，也不会伤筋动骨，但是一旦真的是稀有的宝物或神通材料，那就是真的，赚大了！

　　“六千了……”秦逸闭上眼，摇了摇头。

　　“一万！”一个雷霆般的声音，突然传来。

　　“一万五！”

　　“两万！”依旧是那个雷霆般的吼声。

　　“三万！”

　　“五万！”

　　不知道怎么回事，报价的情势，风云突转，两个声音，先后不断加价，像是卯上劲了一般。

　　整个广场上，一片哗然，原本已经开始沉寂的气氛，再一次如同火药，被点燃，爆炸。

　　激情，又一次被燃起！

　　秦逸睁开双眼，目光如炬，穿越空间，远远望去。

　　看到远处贵宾席上，两个年轻人，距离不远，但明显分属两个阵营，针锋相对，势如水火！

　　其中一个年轻人，身穿白色长袍，长袍上，绣着火焰一般的图腾，格外逼真，他的头发，也是火红的颜色，声音大如滚雷，整个人，看上去像是一个燃烧的火炬。

　　另一个年轻人，头发和眼眸，都呈碧波一般的蓝色，目光阴冷，仿佛极地寒冰。

　　“他们是什么人？”秦逸问许尘波。

　　许尘波这一次跑出去，花了一番时间，等到两方报价，已经达到三十万的时候，才跑了回来。

　　“现在正在竞拍的，是四兽大陆的火云宫和苍羽坞的少主人，王禹翔和流星辰。”许尘波喘着气道：“火云宫和苍羽坞，在四兽大陆，势如水火，每次遇到，都会产生冲突，几乎每一届星辰拍卖上，他们都会为了某样物品，互相叫价。”

　　“竟然叫到我头上来了。”秦逸目光，逐渐变得冰冷。

　　木盒中的那样东西，竟然会在这里出现，秦逸绝对不会把它，交给别人！

　　“五十万！”苍羽坞的少主人流星辰，报出了一个价格，满脸挑衅地望向王禹翔。

　　看到王禹翔犹豫的神色，他的脸上，露出胜利者才有的得意神态，一副势在必得的样子。

　　五十万太乙元丹，足以让不少宗门，望而却步了。

　　“五十万第一次。”唐长老的声音传来，王禹翔还在犹豫。

　　“五十万零一。”

　　秦逸的声音传出，让广场上，一片哗然。

　　王禹翔的脸上，露出惊喜神色，流星辰的脸色，仿佛是被糊了一层大便，变得极为难看。


第202章 炫富？狠狠打脸！

　　“又是你！”流星辰的眼中，几欲冒火。

　　他身边几个手下，手握武器，目射怒光，朝秦逸的方向望过来。

　　普通人被他们瞪上一眼，就会心生怯意，甚至双膝发软，胆战心惊。

　　但是秦逸却不同，秦逸的气势，即便是隔着百丈距离，都如同层层压迫的厚云一样，让人喘不过气来。

　　“六十万！”流星辰扫了眼王禹翔，咬着牙，从牙缝里，蹦出来几个字。

　　“六十万零一。”秦逸冷笑。

　　此刻无论是广场，还是四周贵宾席上，所有人都在议论纷纷，像是炸开了锅一样。

　　没有人会想到，秦逸竟然在这最后一轮上，又出手了。

　　而且和一开始捉弄云龙长老不同，他这一次，卑鄙了许多，虽然价格都高过流星辰，但是却都只高过一枚太乙元丹，与之前大开大阖，完全不同。

　　无论是谁，每次对方都比自己只多出一枚太乙元丹，结果要是自己败了，恐怕都会活活气死。

　　流星辰此刻就是，他恨不得飞到秦逸面前，把他给活活掐死，拧断脖子，炸开头颅，把秦逸的脑浆，撒得到处都是。

　　王禹翔的脸上，则露出又惊又喜的神色。

　　他这次出来，并没有带上太多的太乙元丹，原本以为，自己这次要被流星辰压下一头，心中郁闷，却没有想到，斜刺里杀出了秦逸。

　　无论秦逸是否真的要买那盒子里的东西，至少现在他每次都只加一枚太乙元丹的做法，已经让王禹翔心中，觉得十分解气。

　　王禹翔对秦逸的好感，也大为上升。

　　“八十万！”流星辰鼻腔里，穿着粗气，原本湛蓝的眼眸，已经开始出现血丝。

　　八十万太乙元丹的数额，对他来说，也已经有了不小的压力。

　　望见王禹翔讥讽的笑容，他现在是骑虎难下，只能硬着头皮硬撑了。

　　“八十万零一。”不出所料，秦逸又是只加了一枚太乙元丹。

　　虽然叫人不耻，但是围观的数百万人，却觉得特别新鲜，一个个看得饶有兴致，议论纷纷。

　　“你叫秦逸对不对！”流星辰的声音，突然远远传来，声波浩荡，距离他近的一些人，都赶紧捂住耳朵，脸上露出痛苦神色。

　　“你少和我耍花样，今天最后这件拍卖品，本少爷要定了！你区区一个御风大陆的小门小派，竟然还敢和我们苍羽坞作对，真是找死！”

　　“你现在收手，本少爷看在你识相的份上，可以饶你一条狗命。要是你再继续和本少爷耍花样，你只要跨出万宝贸易会，本少爷就让你死无葬生之地！”

　　四周众人，闻言变色！

　　苍羽坞在四兽大陆上，并不算是最顶尖的宗门，流星辰此刻的态度，嚣张狂妄，根本没有把在场贵宾席位上，有头有脸的人物，放在眼里。

　　不少人虽然没有明确表示，但是心中，已经不满。

　　四兽大陆上第二档次宗门的佼佼者，有什么好得意的！

　　秦逸原本的目的，只是要得到盒子里的物品，并没有打算和流星辰或者王禹翔结仇，但是现在流星辰目中无人，甚至当众威胁他的做法，彻彻底底地激怒了秦逸！

　　“秦逸，你不要怕！有我火云宫王禹翔在，我倒要看看，一些小虾米小泥鳅，怎么掀起浪花！”王禹翔的声音，随即响起，和流星辰针尖对麦芒。

　　“许尘波。”

　　“嗯？”听到秦逸叫自己的名字，许尘波赶紧上前一步。

　　他现在已经可以感觉到，来自秦逸体内那，滔天的怒意。

　　一个上位者，被人挑衅时候，那种由内而外爆发出来的，无上威严！

　　就算是山岳，都仿佛能被这股威严，给碾压成齑粉！

　　洛珞抿了抿嘴唇，走到秦逸身边，挽住了他的胳膊。

　　“之前支付了十万太乙元丹，我的卡上，还有十万对不对？”秦逸说道。

　　“是的。”

　　“钻石贵宾卡，可以直接提取五百万太乙元丹对不对？”秦逸又开口道。

　　“是的。”许尘波此刻，已经隐约猜到，秦逸要做什么了。

　　他有些同情地朝流星辰的方向，望了一眼，眼中满是怜悯的神色。

　　“你苍羽坞就算家大业大，也没必要和秦逸客人拼财力吧，你这是自寻死路。”许尘波叹了口气，接过秦逸抛来的钻石贵宾卡。

　　“过会儿我报的价格，你都记下来，然后和陈掌柜、殷老板说一声，欠下的太乙元丹，我会用万灵朝圣丹偿还完，再离开这里。”

　　秦逸的话，无疑就是给殷千愁吃下定心丸。

　　有了秦逸这句话，就算是让殷千愁现在，直接再借给秦逸一千万太乙元丹，他都不会皱下眉头。

　　“秦逸，你听好了，你要是再敢加价，就别怪我不客气了！”流星辰咆哮连连，怒喝道：“九十万！”

　　“两百万！”

　　流星辰的话音，几乎还没有落下，秦逸的声音，顿时响起，声音之大，如滚滚洪流，一下子就把流星辰，给死死压了下去！

　　仿佛就是一辆战车，从流星车那可怜的声音和报价上，狠狠碾了过去，渣子都没有剩下来。

　　轰！

　　整个广场，所有贵宾席，一下子炸开，沸腾了！

　　“疯了疯了！”

　　“流星辰自以为财大气粗，目中无人，结果他的报价，都不如秦逸的一个零头！”

　　“流星辰这么自大，结果连秦逸一根手指头，都比不上！”

　　流星辰、王禹翔甚至以为自己听错了。

　　“他刚刚说多少？”流星辰眨着眼睛，问身边手下。

　　他身边那几个手下，此刻都目瞪口呆。

　　四周汹涌而来的议论声，如潮水一样，涌入流星辰的耳朵。

　　时间一点一点流逝，仿佛缓缓凝聚成一个耳光，狠狠地一下子，用力抽在了流星辰的脸上。

　　“秦逸！我和你不共戴天！”流星辰双手死死抠住扶栏，整个身子，都要从贵宾席位上，探出去了。

　　原本以为，对方会受到自己的威胁，吓得屁滚尿流，不敢再和自己竞争。

　　结果不到一个呼吸的时间，受到屈辱的，竟然是自己。

　　别说两百万太乙元丹了，他连一百万太乙元丹，都拿不出来！

　　刚刚九十万，几乎就已经是极限了。

　　“哈哈哈哈哈，秦逸，做得好啊！”此刻最爽的，恐怕就是王禹翔了。

　　看到死对头吃瘪，没有比这个更让他畅快的了。

　　“流星辰，你不是自认为财大气粗，不把我放在眼里吗？”秦逸站在窗前，身后是一个个巨大的箱子，几乎堆满了贵宾席，浓郁的药力香气，从箱子里喷薄而出。

　　两百万枚太乙元丹，秦逸没有要银票，而是用一个个大箱子，装满了太乙元丹。

　　秦逸要把这些装满太乙元丹的箱子，一个个砸下去！

　　对方敢在自己面前，炫耀财力，那么自己，就要把这一巴掌，狠狠抽回去，让流星辰知道，他那点财富，在自己面前，狗屁都不如！


第203章 光明帝水！

　　“秦逸、秦逸……我要杀了你……我一定要杀了你……”流星辰目眦尽裂，咬牙切齿，口中发出野兽一般的低吼声。

　　从小到大，所有人在他面前，都是卑躬屈膝，从来没有人，敢违逆他的意思。

　　但是今天，在众目睽睽下，他竟然被一个，他根本瞧不上的宗门的一个弟子，当众打脸！

　　天圣学院，算什么！

　　御风大陆，算什么！

　　“你们在我流星辰眼里，都是屎！都是垃圾！你们都该死！”流星辰怒气冲天，气得眼睛充血，嘴角抽动，整个人狰狞无比，条条煞气，在身体周边扭动，发出嘎嘎声响。

　　更让他感到愤怒羞辱的是，被打脸的时候，自己最恨的仇人——王禹翔，就在不远的地方，一脸的幸灾乐祸！

　　“我要杀了你！我要灭了天圣学院！”流星辰狠狠一甩袖子，空气发出撕裂轰鸣，“我们走！”

　　流星辰刚刚转身，砰一声巨响，就从远处的高台上传来。

　　一股浓郁的药力，四下缓缓扩散，给人一种，心跳加速的感觉。

　　流星辰脸上肌肉在颤抖，慢慢地，把身子转了过来。

　　他看到远远的贵宾席上，一个个巨大的木箱，从高空，被抛落下来。

　　这些大箱子，每一个，都足足有一人高，在半空打开来，两百万太乙元丹，从箱子里抛洒而出，在半空汇聚成雄浑瀑布，滚滚而下，声势骇人！

　　浓烈汹涌的药力，化作浩荡波涛，仿佛千军万马，朝着四周，奔腾而去。

　　两百万太乙元丹，轰轰落到地上，堆成了一座山！

　　一座真正的山！

　　让人仰望，让人灵魂都要，裂体而出！

　　一掷千金，挥金如土，这些词用来形容秦逸此刻的表现，都显得格外苍白！

　　在场从没有一个人，将如此数量的太乙元丹，挥毫出如此壮观的景象！

　　所有人，都看得呆住了。

　　这个场面，震撼人心，将在未来很长一段时间内，深深刻在他们脑海里，挥之不去。

　　每每想到，就心跳加速，胸口都有一种，激动得要撕裂的感觉。

　　“两百万太乙元丹！”秦逸站在窗口，居高临下，望着流星辰。

　　流星辰此刻忘记了怒火，完全被眼前的场面，惊呆了。

　　“两百万第一次。”

　　“两百万第二次。”

　　没有一个人，再敢出手竞价。

　　即便贵宾席位的深处，有人拥有这个财力。

　　但是秦逸近乎疯狂的做法，让他们感受到，秦逸对最后这件拍卖品的志在必得！

　　这种孤注一掷的无上霸气，让在场所有人，都不由自主，避开秦逸锋芒。

　　“这个家伙……怎么会有这么多的太乙元丹……”基于风咬着牙，努力让自己的身体，停止颤抖。

　　“师兄……”盛雪从灵魂深处，感觉到震撼，此刻喉咙哽咽，都说不出话来了。

　　“盯紧他，要是他被其他人杀了，我们的损失，可就是无法想象的大。”基于风狠狠咬着牙道。

　　“两百万，第三次！”

　　唐掌柜一锤定音！

　　这个盒子里的东西，是秦逸的了。

　　秦逸遥遥望着那个盒子，他可以清晰感觉到，体内蛟龙，一声一声的叹息。

　　蛟龙在悸动，它们渴望那件东西。

　　秦逸相信，这件东西，一定会给自己，带来无穷无尽的好处！

　　“请问一下，可以将这个盒子打开，让我们看看，里面装着的是什么吗？”唐掌柜朝着秦逸的方向问道。

　　广场上数百万人，也都抬起头，眼巴巴望向秦逸的方向。

　　按照以往星辰拍卖的惯例，最后一轮的物品，无论花落谁家，都会在拍卖结束后，当众打开来，满足一下众人的好奇心。

　　在场绝大多数人，心里其实都希望，里面是不值钱的小玩意儿，好满足他们羡慕嫉妒的心理。

　　“打开吧。”秦逸微微一笑，满足众人道。

　　看到唐掌柜走向盒子，洛珞的表情，紧张起来。

　　她纤细滑嫩的小手，不由自主扣住了秦逸五指，眼睛一眨不眨，盯着高台，鼻尖上，甚至都沁出了，细密的汗珠。

　　秦逸的表情，倒是比较轻松。

　　秦逸无条件地相信，体内宇宙的蛟龙。

　　它们可以帮助自己，逆天改命！

　　广场上和贵宾席上所有人，都伸长脖子，瞪大眼睛，探出真气，专注地等待唐掌柜，将木盒打开。

　　唐掌柜深吸一口气，猛地一把将盒子揭开。

　　所有人的视线，齐刷刷射了过去。

　　无论是谁，都觉得心脏一跳。

　　没有想象中的珠光宝气，没有幻想中的霞光冲天。

　　木盒的托盘上，放着一个透明的小瓶子，大约有半个巴掌大小，里面的液体，清澈透明，虽然只有小小一瓶，却给人一种，直透灵魂的犀利感觉。

　　“里面是什么？”

　　“一瓶水吗？”

　　“不太看得清啊，不过很像一瓶水呢。”

　　“哈哈哈哈，两百万太乙元丹，买了一瓶水！”

　　望见这一幕，流星辰僵硬的面孔，出现了柔和的线条，嘴角上扬，嘴巴越咧越大：“哈哈哈哈哈！一瓶水，哈哈哈哈！两百万太乙元丹，买了一瓶水，傻了吧！傻了吧！哈哈哈哈哈！”

　　流星辰肆意大声狂笑，仿佛生怕别人，听不到他的声音。

　　听到广场上的议论，洛珞的心脏，猛地揪了起来，小心地朝秦逸望过去，却看到秦逸，神色泰然，成竹在胸。

　　在众人越来越大的吵闹议论声中，唐掌柜小心翼翼，将瓶子举了起来，轻轻摇了摇。

　　一瞬间！

　　天地失色！

　　瓶子里的液体，刹那功夫，变成无数微粒，在小瓶子里，汇聚成一团团星云！

　　摄人心魄，仿佛那瓶子里，装着的是一个个星域，是整个宇宙！

　　看到这一幕，整个广场上，瞬间安静，就连一根针落到地上，都能清晰听到声响。

　　小小一个瓶子，如同有着无边魔力，光是看上一眼，就能让人，心神丧失。

　　“光明帝水！是光明帝水！”

　　一声惊呼，从贵宾席的某处传来。

　　整个声音，带着惶恐，带着遗憾，带着兴奋，等等复杂的情绪。

　　轰！

　　整个广场，顿时如山呼海啸一般，爆发出前所未有的惊叹，轰鸣。

　　谁都想不到，最后拍卖的那一小瓶液体，竟然是光明帝水！

　　别说是两百万太乙元丹了，就算是两千万，两亿太乙元丹，能买到这么一瓶光明帝水，在场众人，都心甘情愿！

　　秦逸，真的是赚疯了！

　　流星辰的笑声，在这一刹那，也仿佛被踩中脖子的公鸭子，戛然而止。

　　他的双眸，被愤怒、懊恼、悔恨、尴尬等等情绪覆盖，脸色涨得通红，皮肤下面，都堆满了鲜血，好像随时会爆裂炸开一样。


第204章 神兵在手（上）

　　光明皇帝当年，就是靠着光明帝水，组建了强大的军团，遇神杀神，遇仙斩仙，攻占无数星球，组建了整整覆盖一个星系的帝国。

　　但是随着他和他帝国的灭亡，光明帝水，也随之泯灭在历史的长河中。

　　可是现在，光明帝水又出现了。

　　这件足以让无数修道者，抢破头的宝物，竟然被秦逸，两百万太乙元丹，就买到了手。

　　光明帝水，就算是一滴，都不知道价值多少！

　　而秦逸这一次捡了大便宜，两百万太乙元丹，就买到了一瓶！

　　在场不知道多少人，此刻捶胸顿足，说不出的懊恼，悔恨，恨不得能够时间倒流。

　　相比其他人，秦逸这一次拍卖会，可以说是赚翻了。

　　其他人根本不可能明白，帝恨戟和光明帝水，对秦逸的重要性！

　　“让人把光明帝水也送到练功房去，我现在就开始闭关。”秦逸心中，默算了一下，对许尘波道，“大约十天之后，我再出来，你和殷老板说一声。”

　　不再去管广场上那些人的惊叹，也不管四周贵宾席射来的探查真气，秦逸拉着洛珞，直接去往练功房。

　　从专属通道走，也不用担心，会被人拦住。

　　毕竟秦逸手里握着的，是极为稀有的钻石贵宾卡。

　　来到最深处的练功房，秦逸一进去，就看到四名托着木台的强者，恭恭敬敬，在等着他，旁边的地方，唐掌柜亲自捧着光明帝水，也在等候。

　　“我们已经按照您的吩咐，将帝恨戟和光明帝水，送了过来。四周我们也已经布下重重阵法，防止邪气外泄，影响到您。”唐掌柜对秦逸道。

　　“嗯，多谢你们了。”秦逸四下看了看。

　　钻石贵宾卡能够享受到的服务，果然远远超过其他贵宾卡。

　　光是这用来压制邪魔气息的重重大阵，就不知道需要花费多大的人力物力了。

　　“我要闭关十天，你们就先出去吧。”秦逸从唐掌柜手里，接过光明帝水，伸手就朝木台上的帝恨戟抓去。

　　“不可！”

　　看到这一幕，四个护卫，连同唐掌柜，吓得心胆俱裂，出手想要阻拦秦逸，生怕他被邪气污染，变成行尸走肉。

　　可是秦逸的速度，快若流星，根本来不及让他们阻拦。

　　帝恨戟已经被秦逸，抓在了手中。

　　“完了……”唐掌柜往后连退数步，四个炎士境界的侍卫，脸上严峻，全身真气，熊熊而起，将秦逸围在中间。

　　浓黑如墨的邪气，像是一大团蠕动的血肉，顺着秦逸的手掌、手臂，朝着他的身上，攀爬而去。

　　“一旦被邪气覆盖，就再也救不回来了！”唐掌柜的声音，都在颤抖。

　　洛珞奋不顾身，就要上前，但是被护卫挡住。

　　“小心！那些邪气，哪怕是沾上一点，血肉骨骼，都会化成脓水！”一个护卫，口气紧张，全身肌肉绷得紧紧，只要秦逸稍微露出一点，被控制的神态，他们四个人，就会一拥而上，将秦逸格杀。

　　“这些魔气……”秦逸看着缓缓蠕动，没过自己手肘的魔气，突然开口。

　　他的语气很平淡，一点都没有被控制的感觉。

　　“秦逸，秦逸你现在感觉怎么样？”洛珞的声音，都带着哭腔了。

　　“感觉……还好吧。给我滚！”秦逸突然怒喝一声，全身真气，如怒海狂涛，攀附在他手臂上的魔气，一下子被绞成碎片。

　　剩下的魔气，仿佛是撞见克星一样，在唐掌柜等人，目瞪口呆的表情里，连连退缩，重新回到了帝恨戟上。

　　秦逸单手握着的那部分，魔气涌动到那里，都绕道而行。

　　别人都害怕无比的魔气，在秦逸面前，仿佛老鼠遇到猫，惊得唐掌柜他们，眼珠子都要砸到地上。

　　“这……这怎么可能……”唐掌柜语无伦次，结结巴巴，“我从来没有见到过……”

　　“不可能啊……这简直匪夷所思……”四个护卫，也从对方的眼中，看到震惊，看到惊叹。

　　“好了，我要开始闭关了。”相比众人的惊异，秦逸的神态，仿佛吃饭喝水一样平常。

　　秦逸手臂一震，真气狂啸，帝恨戟上的魔气，节节退散，硬生生地，都堆积到了战戟的最底下，浓黑如墨，发出阵阵咆哮、嘶吼，却不敢往上移动分毫。

　　带着无比惊异和敬佩的情绪，唐掌柜和四个达到了炎士境界的修道者，心情复杂的离开了练功房。

　　他们四个炎士境界的修道者，对这魔气，都仿佛洪水猛兽一般，而秦逸却丝毫不惧怕他们，这种现象，显然已经超越了他们四个人的认知，要他们花上一段时间，才能完全接收这个事实。

　　将入口关上后，秦逸的真气，一条一条，从体内横亘而出。

　　真气的密度，远远超越钢筋铁板，将整个练功房内部，封得水泄不通。

　　“秦逸，你怎么会对这些魔气免疫呢？”洛珞不敢靠近帝恨戟，只能远远站着问道。

　　“因为我有九窍玲珑炉和吞天大墓！”秦逸低喝一声，九窍玲珑炉，如一座小山，轰然镇压而下。

　　肆意的仙气，带着荡叠一切邪恶污秽的气势，秦逸可以清楚感觉到，帝恨戟上滚滚魔气，又往下端缩了缩，显得很惧怕。

　　吞天大墓，在秦逸头顶，舒展开来，几乎将整个练功房上空，完全塞满。

　　大墓中矗立着一尊尊漆黑、安静的墓碑，阵阵太古苍老的气息，幽幽传来，给人窒息的压迫感。

　　“十天时间，我要将帝恨戟上的魔气，全部炼化，转化为万灵朝圣丹！同时也让我们的实力，再上一个台阶！”秦逸很有信心地洛珞道。

　　“这就是你最大的秘密吧。”洛珞望着九窍玲珑炉和吞天大墓，此刻她仿佛感觉，秦逸就是指天踏地的巨人，世间万物，在他面前，都渺小如蚂蚁。

　　“师姐，你盘膝静心修炼，十天之后，我让你伐毛洗髓，脱胎换骨！”秦逸运行真气，蛟龙之力，化作浩荡洪流，在半空，搅成一条条大锁链，仿佛空间法则，都能被搅成碎片。

　　“不过现在第一件事，我先要知道，帝恨戟这件神兵，到底是什么品级！”

　　秦逸一声怒喝，真气狂暴而出，大条锁链，同时绞住帝恨戟，将它捆着，提到半空。

　　“给我进去！”

　　秦逸手臂一挥，帝恨戟在半空，炸开一团黑洞，足以吞噬万物，化作一团黑光，气贯长虹，冲入九窍玲珑炉，掀起惊涛骇浪，万丈波澜！

　　让人仿佛，置身深海飓风中，没有一丝反抗的能力！

　　洛珞盘坐在远处，看得暗暗心惊。

　　九巧玲珑炉的炉盖，随着帝恨戟的射入，随即紧紧扣上，整个熔炉，发出轰轰巨响，颤抖起来，震得地面，大片龟裂，密布蛛网状的裂纹。


第205章 神兵在手（下）

　　九窍玲珑炉，沸腾澎湃，轰轰作响，仿佛大江大河，在里面冲击涌动，就算是万里大坝，都会被冲得寸寸崩溃。

　　“孕育万魔！”秦逸连连大喝，体内的真气，浩浩荡荡，注入吞天大墓。

　　吞天大墓中，闪耀起庄严高贵的紫色光芒，如同晨雾，笼罩在大墓中无数的墓碑上。

　　噗噗噗噗噗！

　　一个个大泡，在血池中冒出来，足足有桌面大小，随即炸破。

　　无数的魔头，随之咆哮连连，从血池中飞了出来，展开血翼，瞬间功夫，几百个恶魔修罗，就孕育而出，遮天蔽日，森森魔气，足以吓破人胆。

　　“鬼音嘶吼！”

　　秦逸一声怒喝，声波如同无数琴弦，在半空震颤，恍若金蛇狂舞。

　　砰砰砰砰！

　　天空上的恶魔修罗，被声波震到，全部皮开肉绽，炸得粉碎，碎肉骨骼，混合着血水内脏，全部被卷入九窍玲珑炉。

　　源源不断的魔气和血肉注入进去，九窍玲珑炉几乎都要沸腾地炸开来了，如同充气的皮球，都膨胀起来，像个胖子。

　　炉盖翻腾，一股股白色的汁液，散发出浓郁香气，从炉盖的缝隙里，流淌出来，凝结结晶。

　　秦逸伸手一抓，这些结晶，就全部被他抓在掌心。

　　如果此刻殷千愁看到这些结晶，一定会惊呼出声：“万灵朝圣丹！”

　　这些结晶，是散逸出来的药力，凝结而成，虽然不是成型的万灵朝圣丹，但是药力，却和万灵朝圣丹，不相上下。

　　“师姐，我现在就帮你，实力再上一个台阶！”秦逸掌心一握，结晶全部粉碎，在秦逸真气搅动下，形成一个漩涡。

　　掌心一翻，乳白色的药力，如同一条玉液琼浆的大河，朝着洛珞，翻滚而去，眨眼功夫，形成一个大球，将洛珞包裹其中。

　　浸泡在这个大球里，就算洛珞一动不动，所有的药力，也都会进入她的身体，为她伐毛洗髓，百尺竿头更进一步。

　　洛珞感受到那澎湃的药力，赶紧集中精神，屏息凝神，运转全身真气，吸收着四周的药力。

　　她的肌肤，变得更加有光泽，更加有弹性。

　　全身上下，透出纤尘不染，不食人间烟火的仙子气质，仿佛月宫嫦娥，水中洛神，圣洁高贵，就算是看上一眼，都让人觉得是对她的亵渎。

　　秦逸的真气，源源不断，滚滚不休，洪流一般，孕育邪魔，炼化帝恨戟，很快，一天过去了，三天过去了，五天过去了。

　　附着在帝恨戟上的魔气，越来越少，越来越稀薄。

　　所有的魔气，都透过九窍玲珑炉的炼化，混合着无数天材地宝，被炼制成了万灵朝圣丹。

　　秦逸原本催动吞天大墓，用吞天大墓孕育的魔头，去炼制万灵朝圣丹，大约一天时间，可以炼制出一百多枚。

　　但是现在因为，多出来帝恨戟上浓郁的邪气，每天炼制的万灵朝圣丹，达到了惊人的一千五百枚！

　　数量整整提高了十多倍！

　　如果兑换为太乙元丹，一天的产出，达到了十八万枚太乙元丹之巨！

　　要是说出去，不仅会让整个御风大陆震动，就算是四兽大陆，也会有无数大宗门的门主，会被活活吓死！

　　就算是四兽大陆一些顶尖宗门，穷尽宗门资源，一日的产出，也不过数万枚太乙元丹。

　　一个宗门一日的产出，只不过是秦逸一个人产出的零头，这是一个多么震撼人心的事情！

　　第七天过去了……

　　第八天过去了……

　　秦逸目光，一眨不眨，紧盯着九窍玲珑炉。

　　大批大批的万灵朝圣丹，在他面前，堆成了山，普通修道者看到，恐怕早就热血上涌，一头扎进去，不愿出来，仿佛是得到了宝藏。

　　但是秦逸，却不为所动，他的目光，始终没有从炉中的帝恨戟上挪开。

　　帝恨戟上残存的魔气，已经只剩下最后一缕了，稀薄无比，几乎都看不到了。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　九窍玲珑炉，突然发出钢板被撬动的轰鸣。

　　每一声轰鸣，都让整个练功房，崩溃一片，大量的碎石，从穹顶上落下，阵阵浩荡气息，传递出来，像是一座万年火山，喷发前的酝酿。

　　“出来吧！”秦逸凌空一探，掌心一抓，真气滚荡，在他面前，形成漩涡，无穷的吸力，一把将炉盖掀开。

　　一道紫黑光芒，仿佛翻云覆雨的蛟龙，腾跃而出，在半空，划出一道看似优雅，但步步暗含无边杀机，和天地法则，相辅相成的轨迹。

　　轨迹划过的虚空，寸寸崩溃，出现一条条细小的时空通道，交织在一起，形成一张大网，给人一种，深邃无比的感觉。

　　帝恨戟上，已经没有了一丝魔气，剩下的，只有杀伐气息，斩杀无数妖魔鬼怪、魑魅魍魉后，残留的滔天战意！

　　秦逸一把将帝恨戟，握在手中，顿时感受到，那强烈无比的战意，透过手掌，传到他身体的每一处。

　　瞬间功夫，他全身上下，哪怕是一根毛发里，都充满了战斗的欲望，要把挡在他面前的敌人，全部撕成碎片，踏上那极道巅峰！

　　“好强的战意，不愧是天国神族将军使用的武器。”秦逸暗暗心惊，很快就判断出来，帝恨戟的品级，不负所望，竟然是一件仙器。

　　并且还是仙器中品！

　　秦逸之前使用的武器，最多也就是天器上品。

　　陨日拳套、焚野战刃、赤霄弓、尸魔灭世图，和帝恨戟一笔，简直就是废铜烂铁，不堪一击！

　　洛珞的青鸿踏云伞，也不过是一件道器下品，和帝恨戟之间，也有着如同天地一般的鸿沟。

　　秦逸毫不犹豫，将自己的精神，打入帝恨戟中，完成比血炼还要高等的精炼。

　　帝恨戟上强烈的战意，无数生灵被斩杀后的怨气，怨念，纠缠成一大团血色浓云、枷锁，紧紧缠绕，堆积在秦逸背后，缓缓蠕动，仿佛一个魔胎，里面随时会有一只遮天魔手，破肉而出。

　　秦逸手持战戟，屹立血色浓云前，全身爆发出指天踏地，杀伐八荒的强大霸气，脚下仿佛踩踏着一个个尸横遍野的战场，白骨累累，血流成河，而他独自一人，傲立天地之间，是唯一的强者！

　　秦逸一挥帝恨戟，战戟锋刃上，鬼哭神嚎，无数亡灵，咆哮连连，足以吞噬万物。

　　“有了这件兵器，天子枪法剩下的两招，我也可以施展了！”秦逸一把取出天子枪法残卷，半空舒展开来。

　　无数的影像，密密麻麻，尽数注入秦逸脑中，形成烙印。

　　“战火燃天！”

　　“横行霸道！”

　　无穷无尽的火焰，从秦逸体内，喷发出来，将练功房地面、穹顶、四壁，都烧得融化。

　　秦逸的实力，再次完成了飞跃！


第206章 王禹翔邀请！

　　“秦逸！秦逸！”洛珞的声音，突然从火焰外围，传了过来。

　　秦逸收起真气，伸手一抓，堆积如山的万灵朝圣丹，全部被收进千幻世界珠。

　　火焰逐渐熄灭，露出外围站着的洛珞。

　　十天不见，洛珞举手投足间，隐隐有气息涌动，好像多出了一层护甲。

　　“师姐，你的真气加强了。”秦逸稍微一扫，立刻察觉到了洛珞的变化。

　　“是的。”洛珞的眼中，透露出欢喜的神色，“这十天，真气达到了罡气境，比之前提升了好几个层次。”

　　真气一旦提升到罡气境，真气的雄浑程度，和过去相比，会好比钢板对木板，完全是两个层次。

　　一旦达到罡气境，许多法术，威力都会成倍增加。

　　两个同一境界的修道者，如果其中一个达到了罡气境，而另外一个没有，那么罡气境的修道者，完全可以秒杀对方，毫无悬念。

　　所以此刻，洛珞虽然本身的等级境界，没有提升，但是因为她真气境界，得到加强，现在面对境界比她高一两层的对手，完全可以游刃有余。

　　不过更让洛珞惊叹的，是秦逸的变化。

　　秦逸此刻，虽然安静站在原地，但是那一双眼睛，神光湛然，凌厉凌冽，目光纵横捭阖，隐隐透出上位者才有的，绝世威严，让人无法直视。

　　秦逸之前给洛珞的感觉，戾气要更盛一些。

　　而现在，秦逸的气势，有了一次彻底的升华。

　　“秦逸，你真的成功把帝恨戟上的魔气，全部炼化了！”视线移到秦逸手握的战戟上，洛珞又惊又喜。

　　秦逸竟然真的做到了！

　　当时广场上，无数修道者嘲笑秦逸，认为他花大价钱，买了个烫手山芋。

　　要是让他们知道，秦逸现在不仅炼化了魔气，并且还完全掌握了这件神兵，恐怕会羡慕嫉妒死。

　　一件仙器，足以开宗立派。

　　一件仙器，足以让他们的实力，提升数倍，甚至数十倍！

　　而他们现在，只有眼巴巴羡慕的份了。

　　“我们出去吧。”秦逸将帝恨戟收入千幻世界珠，凌空一掌，将练功房的大门拍开，“我们在万宝贸易会，也待了不少时间，现在该离开了。”

　　这一次万宝贸易会之行，对于二人来说，都很满意。

　　两个人的实力，都有了长足的精进。

　　要是留在天圣学院修炼，要完成这种程度的进步，恐怕至少要一年半载，甚至更多。

　　但是现在，不到一个月时间，就有了叫人惊叹的飞跃。

　　来到练功房外，许尘波和陈文浩，不出所料，等候在外。

　　但是除了这两个人，还有一个人，饶有兴致的样子，站在许尘波和陈文浩身边。

　　秦逸一眼就认出来，这个人是四兽大陆火云宫的少宫主王禹翔。

　　王禹翔和秦逸差不多高，看上去二十多岁，眉目间满是英气和张扬，是一个叫人一看，就无法产生恶感的角色。

　　看到秦逸出来，许尘波和陈文浩赶紧迎上来。

　　虽然和这两人，一起等候在外，但是此刻看到陈文浩的恭敬模样，王禹翔还是暗暗惊讶。

　　以他火云宫少宫主的身份，有时候甚至，都要对陈文浩曲意奉承，但是此刻，陈文浩却对秦逸这个御风大陆天圣学院的学生，如此尊敬，实在是叫人觉得，匪夷所思。

　　不过联想到，十日前秦逸在星辰拍卖上，一鸣惊人的表现，王禹翔又觉得，陈文浩对秦逸的态度，是理所当然的。

　　自己不也是因为秦逸当时的表现，才决定留在万宝贸易会，等着他出关的吗？

　　“请您稍等片刻，殷老板随后就到。”陈文浩对秦逸道。

　　“殷老板亲自来了？”秦逸点点头。

　　殷千愁一个人，掌管这么大的万宝贸易会，平时日理万机，上次能抽出时间，接待秦逸，还可以认为是，他看出来了，秦逸的潜力。

　　赠送钻石贵宾卡，更能体现出，殷千愁做事的魄力。

　　后来他已经将和秦逸交易的事情，全权交给了陈文浩掌柜负责。

　　他原本可以，不用再过问这件事情了。

　　不过现在，他竟然还硬是抽出时间，亲自再来一趟，就可以看出，他很会做人，很会收买人心了。

　　“秦逸兄弟，你好。”等陈文浩和秦逸说完后，王禹翔主动走上前了，和秦逸打招呼，“你拍卖会那天的表现，让我记忆犹新，实在是胆识过人，接连有所斩获，这一次星辰拍卖上，收获最大的，就是你了，以后我们可得多多走动，好让我向你多多讨教，学到经验。”

　　王禹翔示好的态度，已经很明显了。

　　“那天流星辰要向我发难，也要多谢你为我仗义执言。”俗话说伸手不打笑脸人，秦逸也向对方表示了谢意。

　　他和流星辰的梁子，算是彻底结下来了。

　　而王禹翔和流星辰是世仇，仇人的仇人，就是朋友，并且王禹翔所在的火云宫，就在四兽大陆，和对方建立良好关系，对秦逸去往四兽大陆的冒险，也有很大帮助。

　　“流星辰？哼！”王禹翔冷哼一声，显然对流星辰，很看不上，然后笑着对秦逸道：“今天看秦逸兄弟，和陈掌柜似乎还有要事商谈，我也就不打扰了，向兄弟你留下请帖一张，要是有机会来到我们四兽大陆，还请一定要来我们火云宫做客。”

　　说完，他双手将一张印着火焰图案的请帖，交到秦逸手中。

　　看到那张请帖，陈文浩吃了一惊，忍不住道：“火云贴！”

　　“陈掌柜是识货的人。”王禹翔笑着点点头。

　　陈文浩见秦逸，眼中闪烁不理解的神色，赶紧道：“火云贴，是火云宫迎接贵宾时，才会发出去的请帖，有这张帖子，等于是半个宫主降临，来去火云宫，甚至不用通报！”

　　“秦逸兄弟，能从我手里，得到火云贴的，到现在为止，你是第三个。”王禹翔朝秦逸拱拱手，笑道：“到时候兄弟你来做客了，我们再秉烛长谈，今天先告辞了。”

　　说完告一声罪，转身就走，丝毫不拖泥带水。

　　等到王禹翔走得远了，秦逸看看手里的火云贴，噗嗤一声，笑了出来：“这王禹翔，做事果决，看来也不是个普通人啊。”

　　说完，将火云贴收好。

　　几个人又等了片刻，一声华丽服饰的殷千愁，大步走来，目光炯炯，步伐虎虎生风，脸上满是期待的神色。

　　很显然，他对秦逸十天前做出，用万灵朝圣丹偿还太乙元丹的承若，格外期待！


第207章 启程！

　　在殷千愁的引领下，秦逸他们，来到了万宝贸易会，在高贵、最豪华的房间里。

　　从这个房间，可以俯瞰到整个海岛，波澜壮阔，让人心旷神怡。

　　“我在这个房间里，接待过的客人，到现在为止，不超过十个。”殷千愁笑着朝秦逸，做了个请的手势。

　　“殷老板，谢谢你这些天的招待，不过因为一些原因，过会儿交易完，我们就要离开这里了。”秦逸道了声谢。

　　“你的意思是，万灵朝圣丹……”殷千愁虽然在十天之前，听许尘波汇报过，秦逸说十天之后，可以将两百万的太乙元丹，全部偿还。

　　但是对此，殷千愁心里，还是半信半疑，一方面期待，一方面又觉得，这实在是匪夷所思。

　　“嗯，已经都准备好了，还麻烦殷老板和陈掌柜，清点一下。”秦逸四下看了看，找了房间里一个宽敞的地方，手掌凌空一抓。

　　哗啦！

　　他面前的空间，都被抓得扭曲起来。

　　哗啦啦啦啦啦！

　　像是夏日午后的暴风骤雨一般，无数的万灵朝圣丹，如瀑布一样，滚滚而下。

　　声音震耳欲聋，如同千军万马，齐齐奔腾！

　　这个房间，虽然无比宽敞，但是距离最近的桌椅板凳，瓷器工艺品，还是都被声波震碎，稀里哗啦洒了一地。

　　很快，无数的万灵朝圣丹，就堆成了一座小山，并且更多的万灵朝圣丹，还在从虚空里，不断涌出来，源源不绝。

　　整个房间里的空气，浓稠无比，仿佛琼浆玉液，呼吸一口，众人都可以感觉到，自己的实力，一步千里，不断上涨、提升。

　　自己的血肉骨骼、五脏六腑，各条大筋，也在不断得到淬炼，越发坚韧，强悍。

　　“这……这……”就连见识过大风大浪的殷千愁，此刻都忍不住，瞪大眼睛。

　　深吸一口气，他立刻就感觉，自己体内的火焰，淬炼一次，比过去，要精纯、雄浑几分。

　　就算是翻遍整个万宝贸易会，都不可能找出第二个，像现在房间这么适合修炼的地点了。

　　这种事情，要不是今天亲眼所见，亲身经历，他根本不敢相信！

　　轰轰轰轰！

　　房间里大半的空间，都被万灵朝圣丹，给堆满了。

　　四周此刻流动的，都不是空气，而是灵气。

　　就算是万宝贸易会最深处，最优秀的练功房里面，每天涌出来的灵气，和这里一比，都淡得仿佛白开水。

　　“我的实力在增长！”许尘波一脸惊讶，看着自己的身体。

　　殷千愁和陈文浩，射出一道真气，在他体内，探查一番，顿时脸上面，写满了震惊。

　　许尘波体内的真气，竟然如同海水涨潮，不断上涨。

　　他的境界，竟然连连突破！

　　祭体境界第二层！

　　祭体境界第三层！

　　祭体境界第四层！

　　许尘波的境界，完成了一个飞跃！

　　“我竟然达到了祭体境界第四层！”许尘波激动得热泪盈眶。

　　对于他这样的小厮来说，在万宝贸易会，实力是唯一提升地位的方法。

　　今天他的实力，在达到炎魂大境界的强者面前，虽然不算什么，但是在先天境界的修道者中，能一下子三级跳，也是极为罕见的。

　　一般情况下，只有服下灵丹妙药，或是有什么奇遇，才能有这样的突破。

　　而许尘波，仅仅是在这个房间里，呼吸了几口气而已！

　　在场不仅是许尘波，陈文浩、殷千愁、洛珞、秦逸，都得到了不同程度的好处。

　　这些万灵朝圣丹，每一枚，都精纯无比，比四兽大陆上流通的，要高好几个档次。

　　陈文浩核算这些万灵朝圣丹的时候，手都在颤抖。

　　他在万宝贸易会，担任掌柜近百年时间了，什么样的宝物、丹药、材料，没有见识过。

　　但是这一次，他是真的，从心底产生阵阵心悸，热血在体内，不断上涌，好像随时，都可能晕过去一样。

　　今天这个场面，也深深震撼到了殷千愁。

　　恐怕在未来几十、上百年时间内，他都不会忘掉今天这个场景。

　　殷千愁在心情激荡之余，也更加下定了决心，一定要和秦逸保证最良好的关系！

　　经过一个时辰的核算，陈浩文将算完的账本，递交到了殷千愁手中。

　　陈文浩的喉咙，无比干涩，讲话都很吃力：“主上，数额不差，请您过目一下。”

　　殷千愁接过账本，随手就放到桌上，满脸严肃地走到秦逸面前。

　　“秦逸，我以万宝贸易会，以及我私人的身份，向你保证，万灵朝圣丹的交易，除了在场我们五个人，绝对不会有第六个人知道。”

　　“殷老板的保证，我自然绝对放心。”秦逸笑了笑，“要是没有什么问题的话，我就先走了，等过些时候，我再来交易。”

　　“万宝贸易会的大门，随时向你打开。”殷千愁以最至高的礼节，送秦逸离开。

　　殷千愁的实力，虽然在御风大陆上，只能算是强者的行列，在四兽大陆，更只能是普普通通的路人存在。

　　但是因为拥有，万宝贸易会老板之一的身份，殷千愁不仅在御风大陆，在四兽大陆，都是跺一跺脚，大陆都会抖三抖的大人物。

　　所以无论是哪个宗门的门主，无论高低，在殷千愁面前，都会客客气气，以礼相待，甚至想尽一切办法，来巴结、讨好殷千愁。

　　能够得到殷千愁的接待，这些人恐怕会感恩戴德，回去在祖坟上烧高香。

　　能够得到殷千愁最至高的礼节送别，他们甚至连做梦，都不敢去想。

　　要是让他们知道，殷千愁竟然如此看重秦逸，不知道内心，会是什么想法。

　　离开万宝贸易会的时候，殷千愁甚至派出了自己的仪仗队，来送别秦逸和洛珞。

　　浩大的排场，把整个万宝贸易会，都给震动了，一时间声势，仿佛山呼海啸，不知道多少万人，纷纷侧目，围观，交头接耳，打听是哪个大人物，要离开万宝贸易会。

　　离开了万宝贸易会的海域后，目送仪仗队离开，秦逸和洛珞，换乘真龙知御舟，一路劈风斩浪，朝着御风大陆，和四兽大陆的交界点，疾驰而去。


第208章 半路截杀！

　　拥有凌怡借给洛珞的地图，真龙知御舟在无垠之海上，可以说畅通无阻。

　　无数的暗礁漩涡，都被安全避开。

　　不然的话，要避开这么多的自然天险，恐怕要花费一倍以上的时间。

　　此刻船舱中，秦逸和洛珞，站在地图前，测算着到达两块大陆接触点的距离。

　　地图上的图案，全部立体地呈现在船舱内，纤毫毕现，就连一块块礁石，都标注得详细无比。

　　“御风大陆和四兽大陆之间，是通过一块晶壁，连接在一起的。”洛珞看着地图上，一块通天彻地的绿色晶壁，对秦逸道：“只要穿过那块晶壁，就到达四兽大陆了。”

　　“距离应该是……”秦逸量了一下，“按照现在的速度，两天之内，就可以到达了。”

　　“是啊。”洛珞点点头，随即脸上露出一丝担忧。

　　“你在担心太乙道那两个家伙？”秦逸问道。

　　“不仅是他们，还有星辰拍卖上，和你竞争光明帝水的那个人。”洛珞道。

　　洛珞话音刚落，外面的天空，突然传来阵阵轰鸣。

　　仿佛是什么巨大的东西，划破长空，撕裂空气，搅动云雨，朝着秦逸他们的方向，疾驰而来。

　　一股股压力，同时挤压过来，空气都变得，无比粘稠。

　　一阵嘎嘎嘎的巨响中，三倍音速行驶中的真龙知御舟，竟然一下子，停了下来。

　　虽然青铜大船，还在保持前冲的姿态，但是却没法，再往前一步！

　　“什么人！”秦逸眸中，厉芒一闪，真气猛然炸开，仿佛怒海惊涛，汹涌奔腾。

　　四周凝滞的空气，瞬间被寸寸崩断，绞成粉末，重新恢复流动。

　　真龙知御舟，重新恢复了运行。

　　秦逸和洛珞，对视一眼，齐齐飞出青铜大船。

　　洛珞手掌一翻，真龙知御舟化作芝麻大小，被她收入掌心。

　　两个人朝远处望去，秦逸目光灼灼，早洛珞一步，看到六名身穿苍蓝色长袍的修道者，正踏浪前来，杀气腾腾。

　　这六个人，步履一致，每往前一步，海面上，就炸开一个方圆数里的符箓。

　　符箓带着极为强大的力量，就算这六个人，距离上一个符箓，足足千丈距离，那个符箓，依旧稳稳印在海面上。

　　四周涌来的海水，都无法接近符箓分毫。

　　唰唰唰唰唰唰！

　　几个呼吸，这六个修道者，就将秦逸和洛珞，围在中间。

　　“苍羽坞！”秦逸一眼，就认出来，这六个人衣着服饰，材质做工，和流星辰的，一模一样。

　　不过和流星辰的英俊容貌不同，这六个修道者，都是光头，每个人脸上，都用朱砂，纹着一个狰狞的图案，看上去凶神恶煞，十分吓人。

　　他们的背上，也都背着一把锯齿状的大刀，握柄只有一尺，刀身足足有一人高，一人宽，一刀下去，恐怕千年巨木，都能一分两半。

　　别人或许没法感觉出来，但是秦逸目光如炬，真气稍一探查，就将这六把大刀，大到外部形状，小到内部纹理，都了解得一清二楚。

　　这六把大刀，竟然都是宝器级别的武器！

　　并且每一把武器上，都被铸入了音速符、割裂符、冰冻符三种符咒阵法。

　　前两种符咒，秦逸也曾使用过。

　　冰冻符，则是可以在伤口上，造成严重的冻伤，冻坏血肉，冻裂骨骼！

　　这个符咒，阴险歹毒到了极致！

　　“一个炎徒境界第七层，两个炎徒境界第三层，三个炎者境界第四层。”秦逸冷笑，“流星辰还真是看得起我呀。”

　　“放肆！竟然敢直呼我们少宫主的名字！”领头的光头大汉，比其他五个人，要高了整整一个头，身材魁梧，仿佛一头巨熊。

　　咆哮怒吼起来，须发怒张，有如实质的眼神，狠狠瞪着秦逸和洛珞。

　　普通人被他火炬一般的目光盯上，实力稍弱的，甚至会当场精神失常，从半空一头栽下，从此变成个白痴。

　　洛珞的境界，比对方低了十多个层次。

　　此刻只觉得，仿佛一连数记重锤，狠狠打在脑勺上，让她脸色，一阵难看。

　　秦逸冷冷哼了一声，一道真气，如利剑、如战斧，凌厉无比，猛地朝对方劈过去。

　　半空的空气，都发出阵阵爆鸣，闪耀出耀眼的火星。

　　光头的目光，在秦逸的真气面前，如同纸糊一样，瞬间就被劈成两半！

　　真气劈开光头的目光，去势不减，直接朝着光头的胸口射去！

　　光头的目光，闪出一抹惊讶，急忙挥刀，挡在胸前。

　　噼里啪啦！

　　一连串的火星，在半空拉开长长弧线。

　　这个光头大汉，被硬生生撞出数十丈的距离，差一点，一头栽进海里。

　　他好不容易，才勉强稳住了身子，但即便如此，也是手臂酸麻，胸口气血翻涌，无比难受，张开嘴想要讲话，但是话到嘴边，都因为一口气提不上来，只能发出喝喝的呻吟。

　　其他的五个人，望见秦逸低声一喝，就将领头人差点轰入海里，一个个瞪大眼睛，眼中满是不可思议。

　　“你们是苍羽坞的人，刚刚为什么要拦住我们？”洛珞此刻，感觉好了一些，她的目光，从这些人脸上，一一扫过，“难道是因为星辰拍卖上，输给了我们，所以想要报复？”

　　“哼，报复倒是谈不上。”领头的那个光头，足下一点，从海面上，重新跃上半空，目光越发狠戾，“我叫夏凯，是少宫主这次，驾临御风大陆这个低等位面的侍卫之一。按照我们少宫主的吩咐，只要你把光明帝水交出来，再让我们砍下你的一条胳膊，我们就可以饶你一命。”

　　“这里距离万宝贸易会的海域，十分遥远，你们想要逃回去，已经不可能了！”夏凯身后，一个手下，阴阳怪气地道。

　　“不过嘛……”夏凯眼中，闪过一抹凶芒，突然怒喝一声：“布阵！”

　　六个人脚下那个烙印，突然扩大，眨眼功夫，十多里范围内的海域，全部在烙印的范围内。

　　烙印范围内的空气海水，都仿佛拧成了一团，密度变得极大，甚至让人的呼吸，都变得极为困难。

　　就算是一艘数百万斤的巨轮，冲入这个范围，也会被牢牢钉在海面上，丝毫动弹不得。

　　“好强大的阻力。”洛珞眉头紧皱，她一个抬手的动作，速度竟然比平时，要慢了足足三倍，像是故意做出的慢动作一样！

　　“不要妄图逃走了。”夏凯冷笑连连，“在这个阵法里，你的速度，只有平时的三分之一。少宫主的命令，是让你们交出光明帝水，再自己砍下右臂。不过你刚刚竟然，敢让我出丑。”

　　夏凯面容扭曲，加上他脸上血色的纹身，让他的表情，看上去格外狰狞，仿佛要把秦逸和洛珞，给活活吞食。

　　“所以我要把你们剁成肉酱，才能化解我心头之恨！”

　　夏凯怒声咆哮，猛地一挥手中锯齿状的大刀。

　　刀刃上光芒一闪，音速符启动，大刀在夏凯手中，顿时化作一团光影，密不透风，泼水不进。

　　一条火龙，从长刀中，咆哮而出，在海面上猛烈翻腾，拧成一团的海水，顿时大片蒸发，海面陷进去一个四五丈深的大坑！

　　六个光头，以夏凯为首，望着秦逸和洛珞，眼神里满是奚落，仿佛是看着待宰的羔羊。

　　“原来才是三分之一的减速，难怪一点感觉都没有。”四周气氛，剑拔弩张的时候，秦逸突然淡淡开口，眼中的杀气，如潮水一样，缓缓绽放。


第209章 灭杀！

　　“装模作样，老子现在就剁了你的右手！”一个光头大汉，怒喝一声，长刀上火焰熊熊，撕裂长空，朝着秦逸的肩膀，轰然斩落。

　　“垃圾！”秦逸甚至都没有抬眼望上对方一眼，指尖迅雷之势，朝着火焰方向，轻轻一指，“穿天一指。”

　　咻！

　　一束火焰，如利箭，撕裂长空。

　　嗤啦！

　　长刀上的火焰，一下子就被火焰利箭洞穿，巨大的气旋，在六个光头大汉面前，将长刀上的火焰，寸寸绞碎。

　　巨大的力场，沿着火焰长箭的方向，几乎扭曲空间。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　一阵叫人牙酸的轰鸣，光头手里的长刀，竟然被扭曲成了，一根麻花！

　　“啊！”撕裂般的疼痛，从指尖传来，这个光头满脸惊恐，吓得急忙把长刀抛开。

　　但是他的速度，慢了一步！

　　他的十根手指，全部被气旋，硬生生拧断，皮肉炸裂，白骨穿破血肉，露了出来。

　　半个手掌，像是被剔骨的鸡爪一样，扭曲得不成样子。

　　鲜血如同地下泉水，从手掌伤口，喷涌而出。

　　剧烈的疼痛，让光头额头上，青筋暴起，蠕动起来，如同蚯蚓。

　　但是不等他发出第二声惨叫，火焰长箭，已经到了他的面前。

　　唰！

　　光头从鼻梁的部位，一下子，就被火焰长箭贯穿！

　　火焰爆燃，伤口瞬间扩散！

　　耀眼的火光，一下子，就把光头的眼睛鼻子嘴巴，全部覆盖。

　　整张脸的五官，全部被轰得粉碎，脑袋上出现了一个对穿的大洞，血肉随着射出去的火焰长箭，喷洒到四面八方！

　　空气中，弥漫着血腥味，和皮肉被烧焦的焦臭味道。

　　这个过程，电光火石，其他五个人，包括炎徒境界第七层的夏凯，都没有反应过来。

　　片刻后，失去了五官的尸体，在半空摇晃两下，一下子坠落了下去，被海水吞没。

　　“什么！林天可是炎徒境界第三层！”

　　“他是我们六个人中，仅次于夏凯队长的人物！”

　　“这家伙的实力，只不过才炎徒境界第一层！怎么可能秒杀林天！”

　　剩下的几个光头大汉，眼中都露出惊恐的神色。

　　夏凯目眦尽裂，咬牙切齿：“一起上，杀了他！”

　　夏凯一声怒喝，手中长刀，火焰熊熊，形成一座火山，熔金化铁，朝着秦逸，当头砸落。

　　四周空气，都被烧得塌陷，崩溃。

　　方圆数里海水，一下子就被蒸腾干净！

　　紧随夏凯身后，四道火焰弧光，从不同方向，斩向秦逸。

　　空中一时间，被惊鸿贯穿，热浪灼灼，道道热浪，蒸得漫天云彩，都消失不见。

　　“音速符！”五个光头大汗，齐齐怒喝。

　　火焰冲击速度，快若奔雷，人的眼睛，根本捕捉不到！

　　秦逸在他们眼中，就如同瓮中之鳖，下一刻，就要被烈焰活活挤死，活活烧死！

　　“百炼天罗铠！”秦逸早有准备，心中低喝一声，同时伸手，将洛珞拉到自己身后。

　　眉心幽蓝光芒一闪，秦逸的身体，顿时就被威武霸气的铠甲，都覆盖住。

　　在高贵如帝王的百炼天罗铠面前，四周重重火焰，就像是烂泥、尘土一般不值钱。

　　百炼天罗铠本来就是，无视天地各种法则的霸道存在。

　　现在提升到第四重变化，速度更是快到不可思议。

　　秦逸身穿百炼天罗铠，轻轻一震，无穷威严，破灭八荒，四周禁制，顿时全部奔溃！

　　“帝恨戟！”

　　面对火焰，秦逸一挥手臂，一股浓烈的血腥气，几乎把天空烈日，都染成血红色。

　　唰唰唰唰唰唰唰唰！

　　秦逸仅仅刺出一戟，帝恨戟的锋刃，顿时化作数千数万，无数光影，在半空交织密布成一张大网。

　　无数鬼魂、神魔，在大网上，咆哮连连，每怒吼一声，就震得四周空间法则，全部碎裂。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一连串的炸响，四周压来的火焰，全部被轰得粉碎，卷入漩涡，被绞得丝毫不剩。

　　头顶压来的火焰大山，出现蛛网状的裂纹，随着秦逸一声大喝，崩溃塌陷，顷刻毁于一旦。

　　秦逸身上，喷薄涌出，惊涛骇浪一般的威严。

　　如同一尊巨大神魔，重重一脚，踏在大地上。

　　万万生灵，都被碾得粉碎！

　　看到这一幕，以夏凯为首的五个光头大汉，眼睛越瞪越大，四肢冰凉，全身血液，几乎凝滞！

　　“拍卖会上，财力不够输给我，竟然就想要杀人泄愤，抢夺宝物，流星辰、苍羽坞，都不是什么好东西！”秦逸声声怒喝，如同催命鼓点，敲打在夏凯等人心头。

　　他们想要逃跑，但是四周，无穷无尽的神魔气息，仿佛一只只大手，将他们的血肉、神魂，全都死死按在原地，动弹不得。

　　无边恐惧，顿时弥漫在他们心头，呼吸都喘不过气来，全身战栗，害怕到了极点。

　　“我现在就杀了你们，然后再去杀了流星辰，灭了苍羽坞，你们这些卑鄙小人，死不足惜！”

　　秦逸一声长啸，猛地一挥帝恨戟，一道火焰光环，追星赶月，化作一道弧光，将天地法则，包揽其中，如同切菜一样，其中四人，直接腰斩！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　除了夏凯，剩下四个光头大汉，腰部以上，从半空坠落，腰身以下，激射出数人高的血柱！

　　他们的脸上，还凝固着临死前，一脸的惊恐。

　　夏凯毕竟是炎徒境界第七层的修道者，刚刚刹那之间，他猛地一咬舌尖，爆发出全部潜力，从秦逸的桎梏中，拼死挣扎，挣脱出来，但付出了断了长刀，一条胳膊，齐肩而断的惨痛代价。

　　他如同一只丧家之犬，拼尽全力，朝着远方，快速飞行。

　　半空之中，他不断涌出的鲜血，形成一道，触目惊心的，惨烈痕迹。

　　“我要杀了你！我要杀了你！我要禀告少宫主，让他亲手，把你凌迟处死！再去灭了天圣学院！”夏凯双目赤红，全身疼痛，如同一个个惨烈的印记，烙在他的皮肉上。

　　“想逃？”秦逸冷哼一声，身形一闪。

　　几乎眨眼功夫，秦逸就到了夏凯的正上方。

　　夏凯口中，依旧在咒骂，污言秽语，不堪入耳。

　　秦逸冷冷一笑，缓缓抬起帝恨戟。


第210章 道理！

　　秦逸一抬手，方圆百丈内的空气，就都浓缩成一团，凝聚在他掌心。

　　空气的密度，超越水银，夏凯顿时，就被定在了半空，动弹不得。

　　重重杀气，有如实质，从头顶压了下来。

　　夏凯全身一震，恐惧地灵魂，几乎都要裂体而出。

　　他仓皇抬起头，就看到一支战戟，击穿大地的强大威势，朝着自己，猛地戳下。

　　帝恨戟从夏凯后背，直接贯穿他的身体。

　　夏凯的境界，比秦逸高了六个层次，但在秦逸面前，他却连一点反抗，都做不出来。

　　秦逸真气，猛然注入，滚滚荡荡，把夏凯的尸体，像是气球一样，充得鼓了起来。

　　砰！

　　一声闷响，夏凯的尸体，在半空炸成无数碎肉，形成一大团血雾，久久不散。

　　秦逸冷哼一声，真气转动，一只火焰巨爪，破空而出，将远处残躯，连同之前坠入海中的尸体，半空血雾，一把浓缩在掌心，齐齐丢入半空出现的吞天大墓。

　　大墓中，血浪一卷，就将这六个人的尸体，沉入血池底部，血液滚滚，开始炼化血肉精气。

　　半空坠落的四把完整长刀，也被秦逸，收入千幻世界珠。

　　这四把长刀，都是宝器级别的武器。

　　在四兽大陆上，或许极为常见。

　　但是在御风大陆，用来收买人心，实在是再适合不过。

　　几个闪烁，秦逸就回到了洛洛身边。

　　“走吧，继续赶路。”洛珞掌心一翻，真龙知御舟横亘半空。

　　“秦逸，我有话要和你说。”跨入船舱后，洛珞朝秦逸看了一眼。

　　“师姐但说无妨。”秦逸望着洛珞的双眼，眼神清亮。

　　“秦逸，你有没有觉得，你身上，杀气太重？”洛珞整理了一下措辞后道。

　　秦逸闭目思考片刻，摇了摇头：“我只是做了一些该做的事情。”

　　“其实我觉得，秦逸，你不要觉得，我现在是在用师姐的身份，在教训你。”洛珞犹豫了一下，还是主动拉住秦逸的手，诚恳道：“我现在是在以一个朋友的身份，和你谈论这个问题。”

　　秦逸可以明显感觉到，洛珞掌心的滑腻，和她手掌的颤抖。

　　洛珞竟然比自己还紧张！

　　“嗯，师姐，我明白的，我能够在你面前，展示出我真正的实力，还有我的秘密，我就没有把你当做外人。”秦逸笑了笑，道：“在我心里，你、凌怡长老，慕容习师姐，吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄、轩辕泽，他们都是我的家人。”

　　听到秦逸这么说，洛珞心中一阵悸动，不过她压制住心情，不表现在神色上，继续道：“秦逸，我问你，你走上修炼这条路的目的，是什么？”

　　“报仇。”秦逸回答得很干脆，也很坚决，“秦雨薇、秦弘毅等等这些人，蛇鼠一窝，杀我父亲，还想害我，不杀光他们，我死也不会瞑目；皇无极太过嚣张，当众羞辱我，更要灭掉御风大陆三千大道，无数王朝，想要自己成为九五之尊，这种人，别人怎么看他，我不管，但是我做人有一个准则。”

　　秦逸顿了一下，嘴角扬起：“谁骂我一句，我就打他一顿；谁打我一顿，我就杀他全家。”

　　“这个世界，原本就是弱肉强食，适者生存，强者压榨弱者，才能不断强大自己。强者变得更强，弱者变得更弱。”

　　“世界是金字塔形状的，而世界上的资源，却是倒金字塔形状的，强者享受着绝大部分的资源，弱者只能去争夺，剩下的少量资源，这本来就不平衡，也不可能平衡。”

　　“人生短短百年，为的是什么？是想像蝼蚁一样，浑浑噩噩，被人踩在脚底，朝不知夕；还是要翻手为云，覆手为雨，主宰苍生万物？”

　　“这个世界，只有少数人，才能够享受强者的荣耀，绝大多数人，只能成为，冰冷的墓碑。”

　　“在我认为，无论在什么情况下，活着，才是第一位的，也是唯一重要的。”

　　秦逸一席话，振聋发聩，说出来的道理，都是洛珞过去，从来没有想过的。

　　“可是……可是……”洛珞的眉头，微微皱了起来，“让自己变强的目的，不是应该是守护吗？守护自己的家人、朋友，觉得重要的东西。人命关天，杀一个人，就造成一段杀孽，一个人，无论他多么无恶不赦，他也是别人的朋友，父母的孩子，你这么杀了他，自己心灵，也会受到伤害啊！”

　　洛珞的这番话，也是她一直接受到的教育。

　　剑，应该为守护而拔。

　　“秦逸师弟，冤冤相报何时了，你想过这个问题吗？”

　　秦逸摇了摇头：“师姐，说实话，我不赞同你的观点。俗话说，得饶人处且饶人，但是这个世界，我愿饶人，人不饶我。”

　　“你说的冤冤相报何时了，我有办法解决，斩草除根，就不存在这个问题了。”

　　“守护家人，这个道理，从没有错过，但是有人，就是想要伤害我的家人，那么我就只有，十倍百倍还回去，杀了他，让他没法伤害我的家人，再杀光他的家人，让能够给他报仇的人，全部从这个世界消失，消除一切隐患。”

　　秦逸这番话，让洛珞一下子，陷入了深深思索。

　　虽然二人对话，看似观点不同，互相争论，想要说服对方。

　　但是经过这一番讨论，二人之间的关系，却更加近了一步。

　　两个人之间，从此再没有隔阂。

　　秦逸有这个感觉，洛珞也有这个感觉。

　　剩下的两日，两人之间，虽然交流依旧不多，但是彼此之间，光凭着一个眼神，就能了解对方的意思。

　　两个人之间，默契十足。

　　又经过半天的行驶，海面上，变得热闹非凡。

　　一艘艘威猛的战舰，一艘艘大大小小的商船，在岛屿之间，来回穿梭，行驶，人声鼎沸，旌旗猎猎。

　　无数的大小船只，在海面上，一直绵延到了天边，形成了一个极大的船只组成的帝国。

　　这些船只的交汇点，在远处的海平面上。

　　秦逸站在船舷，朝远处望去。

　　一个高达万丈的绿色晶壁，通天彻地，如同一个椭圆形的时空通道，屹立在天地之间。

　　无数的船只，通过这个晶壁，在御风大陆和四兽大陆之间，来回穿梭。

　　“只要穿过前面那个晶壁，我们就到四兽大陆了。”洛珞脸上，露出兴奋的神色。

　　真龙知御舟天空飞行，速度又奇快无比，所以根本不用考虑，和海面那些船只，争夺航道的问题。

　　片刻之后，青铜大船，已经到了晶壁面前。

　　晶壁上，一片混沌，仿佛大片墨绿的云彩，堆砌起来的一般。

　　洛珞操控真龙知御舟，唰的一声，就朝晶壁，穿了进去。

　　下一刻，秦逸和洛珞面前，波光粼粼，豁然开朗，天地之间的距离，仿佛都比之前，拉大了许多。

　　四周空气里，灵气浓郁，随便呼吸一口，都能摄入阵阵灵气，滋补身体。


第211章 亵神宗分舵！

　　“这里就是四兽大陆了，果然比御风大陆，气运都高出许多。”秦逸举目四望。

　　高空白云，团团凝聚，龙虎蛇龟，都仿佛隐身其中。

　　四周空气里，充沛的灵气，滋养万物。

　　哪怕是空气里，一粒尘埃，都给人一种，灵动的感觉，叫人觉得，不可思议。

　　“在这里我们要小心一点，四兽大陆的强者，比御风大陆，多出不知道多少。”洛珞提醒秦逸一声，收起了真龙知御舟。

　　两个人并肩飞行，朝着前方的关卡而去。

　　穿过晶壁，来到四兽大陆，要缴纳一定的税费，才可以进入，不然的话，就算是偷渡。

　　四兽大陆有一批修道者，专门负责抓捕偷渡者。

　　一旦抓住，都不用审判，对御风大陆的偷渡者，直接格杀。

　　四兽大陆的人，其实从心底，是看不起御风大陆上的生灵的。

　　在他们看来，御风大陆，是一个低等的大陆，上面的生灵，都是茹毛饮血的野兽，根本不配和他们，相提并论。

　　不过因为一些特殊的原因，他们不得不放下身段，和御风大陆的人接触，进行交易。

　　但即便如此，御风大陆的客商和修道者，在四兽大陆，经常会受到欺辱。

　　可是因为四兽大陆上，强者如林，并且又是在别人的底盘，所以御风大陆上的修道者，在这片大陆上，受到了欺辱，往往只能忍气吞声。

　　秦逸和洛珞，飞行了片刻，便随着滚滚人流和船队，来到了关卡的面前。

　　这座宏伟的关卡，建成了巨型的拱门形状，四周还有无数个小拱门，由散客们出入。

　　秦逸和洛珞，排着队，每人缴纳了十枚太乙元丹，作为通过费，这才得到了越过关卡的资格。

　　十枚太乙元丹，对御风大陆上任何一个修道者来说，都可以算是一笔，不菲的财富了。

　　但是在四兽大陆上，这仅仅是过路费。

　　这也是四兽大陆，对御风大陆单方面的压榨。

　　越过关卡后，秦逸和洛珞，重新乘上真龙知御舟。

　　在海面上行驶了两个时辰后，便看到了一望无边的大陆。

　　四兽大陆的面积，比御风大陆，还要大上十倍，人口，也要多上数十倍，十分繁荣。

　　御风大陆上最大皇朝的王城，在四兽大陆上，论繁华，论面积，都只相当于一个中等城市。

　　真龙知御舟又在天空，飞行了接近三个时辰，穿越了一片沙漠后，不远的前方，看到了一座城池。

　　这座城池，城墙就有数百丈高，全部由白色的巨石，堆砌而成。

　　每一块巨石，都洁白无瑕，一般大小，十多丈长，重达万钧。

　　城墙之内，无数高楼，鳞次栉比，错落有致，里面的行人，从高空望去，熙熙攘攘，小如蚂蚁。

　　一个个巨型的大环，形成枢纽通道，修道者可以驾驭法宝，在其中穿梭。

　　秦逸家乡所在的玉华城，和这座城池一比，简直就是山沟沟里的一个小村子。

　　秦逸和洛珞，对视一眼，都从对方看中，看到讶然。

　　毕竟，谁第一次看到如此繁盛的场景，都会从心底，生出自己之前都是井底之蛙的感觉。

　　又缴纳了每人两枚太乙元丹的入城费后，秦逸和洛珞，这才准许进入城池。

　　“如玉城。”秦逸仰头，望了望城楼上那巨大的匾额。

　　御风大陆和四兽大陆，都是使用的通用语，虽然有一些细微的差别，但是大体上，交流和文字，都是没有问题的。

　　城中街道，宽度足有十丈，也都是用整块的白色巨石铺就，站在街头，遥遥望去，给人一种，脚下踩着天梯的感觉。

　　两人身边走过的行人，贩夫走卒，都至少是先天境界巅峰境界。

　　在御风大陆，比如秦逸当时所在的玉华城，一个祭体境界的修道者，就可以成为一个家族的族长，统领数万人。

　　祭魂境界，更是可以封王拜相，成为皇朝里战功赫赫的大将军。

　　但是在此刻这座如玉城里，祭体境界的修道者，竟然只能赶马车，做个车夫！

　　在御风大陆得到追捧，无数人羡慕敬仰的炎魂大境界修道者，在此刻街道上，显得极为稀疏平常。

　　炎者境界的修道者，仅仅是一个小小贵族。

　　秦逸身边，甚至不时走过炎师境界的修道者。

　　像秦逸和洛珞这种，炎徒和炎者境界，根本不会引起人的注意。

　　因为实在是太常见了！

　　“秦逸，你来四兽大陆，是有什么目的吗？”洛珞四下环视，周围强者如林，无一不透出凌厉的气势。

　　身处这样的环境，洛珞并没有露出，和普通人一样，束手束脚，胆怯的神态和心理，反而心中暗下决心，一定要刻苦修炼，提升自己的实力。

　　“我要去四兽大陆，北方极地的冰霜平原。”秦逸领着洛珞，一边向前走，一边解释道：“但是对这个地方，我不是很了解，想在这里的城市里看看，有没有打探消息的地方。”

　　洛珞哦了一声，跟在秦逸身后，突然秦逸停住脚步，洛珞差一点，撞到秦逸背上。

　　“怎么了？”洛珞顺着秦逸的视线望去，看到一个身材佝偻的老头，正进入了街道边一处豪宅。

　　“那个人，似乎在哪里见过。”洛珞微微皱起眉头，细细思索。

　　“亵神宗的云龙长老。”秦逸脸上，似笑非笑。

　　经秦逸提醒，洛珞记起来，这个云龙长老，在星辰拍卖上，被秦逸狠狠耍了一道，最后花了整整一百多万太乙元丹，把天眼玄犀炉给买了回去。

　　“秦逸，你是想……”洛珞感觉到秦逸眼眸深处，隐隐的杀意，轻声道：“这里恐怕是亵神宗在四兽大陆的一处分舵，不然的话，不会处在这蛮荒的海边。”

　　“你不阻止我？”秦逸看着洛珞，嘴角扬起一抹笑意。

　　洛珞被秦逸盯着，脸颊微微发烫，看了秦逸一眼，轻哼了一声，露出难得的小女儿神态。

　　“过去看看吧，难得遇到亵神宗的分舵，不去打个招呼，怎么好意思呢。”秦逸冷冷一笑，一道真气，裹住全身，眨眼功夫，就变成了一个神情冷峻的中年人。

　　他的身材，也发生了变化，比过去要矮了，壮了一些。

　　这时候就算是秦逸的亲生父母，站在他面前，也都不可能认出他。


第212章 陷入重围！

　　洛珞紧随秦逸身后，真气流转，变成了一个中年妇人的模样。

　　以她的实力，原本要依靠真气变化身形模样，还有些勉强。

　　不过自从秦逸以真气，帮助她拓宽筋脉，再以万灵朝圣丹，伐毛洗髓，洛珞现在的实力，远非刚出来历练时，能够比拟的。

　　所以用真气易容，也变得轻松简单。

　　“站住！什么人！”看到一男一女，两个中年人走来，门口的守卫，一声大喝道。

　　“我来找一个熟人，麻烦你进去通报一下。”秦逸用伪装过的声音道，声音嘶嘶，像是蛇一样，叫人不寒而栗。

　　特别是他身上，散发出来阵阵阴冷，让门口两个守卫，不由自主，打了个寒战。

　　“炎徒境界！”两个守卫，对视一眼。

　　他们都是祭魂境界，在四兽大陆的这个边陲小城镇里，只能当当守卫，知道眼前这个中年人，是炎徒境界，他们的神色，顿时变得恭敬起来。

　　“请问你要找的是什么人？”其中一个守卫问道。

　　“刚刚进去的那个老头子，云龙长老，我和他是老相识了，麻烦你们让他出来一下，就说有个老朋友，想要见他。”秦逸道。

　　“请稍等片刻。”知道秦逸是炎徒境界后，两个守卫，不敢怠慢，其中一个，快速朝着豪宅院落内，跑了进去。

　　趁着这个功夫，秦逸释放出一道真气，朝着院落里，试探进去。

　　院落的高墙上，密布座座大阵，形成一个巨大的屏障，将占地千亩的院落，笼罩其中。

　　秦逸担心如果强行突破，会引起对方的察觉，于是收回了真气。

　　看留在原地的守卫，神色有些拘束的模样，秦逸心念一动，主动开口道：“说起来，云龙长老也好久没有来过了吧？”

　　没想到眼前这个炎徒境界的修道者，竟然会主动和自己聊天，这个守卫，诚惶诚恐。

　　在过去，达到炎魂大境界的修道者，和他们这些低等的守卫讲话，非喝即骂，怎么可能这么平和地和他们讲话。

　　“是啊是啊！”守卫心中激动，急忙回答道：“至少有半年时间，云龙长老没有来过了。”

　　“我记得他上次来，还是分舵的长蛇长老炼丹成功。”

　　“不对不对，您应该是记错了。”守卫摆摆手道：“负责如玉城分舵的，是七夜长老，上次云龙长老来，也不是炼丹，是七夜长老突破到炎士境界，云龙长老来道贺的。”

　　“当时城主也来了吧，我记得城主实力也挺强的，都快凝练金丹了。”秦逸摸着下巴，看上去像是在回忆的模样。

　　“哈哈，您记性真不错，不过您一定没有想到，城主大人他，在前几天，刚刚凝炼成了金丹，达到炎士境界第五层了。城主大人他和我们亵神宗，关系很好，当时七夜长老，还去道贺了呢。”

　　秦逸和洛珞，对视一眼。

　　洛珞眼中，透着敬佩的神色。

　　秦逸三言两语，就从守卫口中，把需要的信息，给套了出来。

　　神不知鬼不觉，对方现在还不知道，自己已经透露出来了这么多信息，还真的以为，秦逸和云龙长老，很熟悉呢。

　　“炎士第一层境界的七夜长老，应该是这个亵神宗分舵最强的了，城主是炎士境界第五层，并且和亵神宗关系良好。”秦逸和洛珞，交换了一下眼神。

　　这时候，刚刚进去通报的守卫，快步走了出来。

　　见到他后面，没有跟着云龙长老，秦逸的眼睛眯了眯。

　　“云龙长老请二位随我进去，他正在会客厅等候二位。”守卫朝秦逸拱了拱手道。

　　秦逸点了点头，让守卫在前面领路。

　　这座豪宅，占地面积极大，四周都是白玉一般的石板，堆砌而成，在甬道中走过的时候，给人一种，极为厚重的感觉。

　　大约一盏茶的十分，守卫领着秦逸和洛珞，来到了一处大厅。

　　“请二位稍作片刻，云龙长老很快就会出来接待二位。”守卫说完后，就退了出去。

　　守卫退出大门的刹那，猛然间，一声剧烈轰鸣，大厅的巨大石门，轰然下坠，一下子就把出口，给牢牢封死！

　　“秦逸！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！这可就别怪我了！”云龙长老咬牙切齿的声音，从大厅的二楼传来。

　　噼里啪啦！

　　一阵纷乱的脚步，在二楼的走廊上响起。

　　一个个身高体壮的守卫，手持武器，从四周涌了出来，虎视眈眈，将秦逸和洛珞，围在中间。

　　二楼的走廊上，云龙长老和一个戴面具的人，走了出来。

　　云龙长老望向秦逸的眼神里，充满了怨毒。

　　他身边戴面具的人，就是七夜长老。

　　他穿着宽大长袍，遮住了大半张脸，并且还戴着样式古怪的面具，叫人看不出他的年龄容貌。

　　在地动榜排位赛上，亵神宗的来宾，都戴着这种面具，所以秦逸，并不陌生。

　　“秦逸，天圣学院一别，没想到这么快，就会在四兽大陆碰到你。”七夜长老的声音，如冰冷的金石摩擦，咔咔作响，叫人头皮发炸，不寒而栗，“这一次是你自投罗网，可怪不了我们。”

　　“哼哼哼哼，秦逸，没想到吧，你的诡计，一下子就被我拆穿了。”站在七夜长老身边，云龙长老，满脸得意，一副有恃无恐的模样。

　　“刚听到守卫说，有人自称是我朋友，我就猜到，这个人就是你。”云龙长老的牙齿，咬得格格响，“星辰拍卖上，你把我害得好惨，今天正好杀了你，将功赎罪！这样一来，我不仅不会受到责罚，还会和七夜长老一起，得到宗门的奖励！”

　　“秦逸，你在玉华城，击杀了汪天行少爷和邪皇长老，罪该万死，今天就算你插上翅膀，也逃不出我们的天罗地网。”七夜长老，志在必得的模样。

　　在他们看来，秦逸和洛珞，就是待宰的羔羊，案板上的鱼肉，今天难逃一死！

　　“七夜，不要和他们废话，杀了他们，斩下头颅，献给门主，门主一定会狠狠奖励我们。”云龙长老道：“并且这个秦逸，身上携带诸多法宝，并且还有大量的太乙元丹，你恐怕不知道，在刚刚的星辰拍卖上，他花了两百万太乙元丹，从苍羽坞的流星辰手里，抢到了光明帝水！”

　　“什么！光明帝水！”七夜长老，身子一颤，面具后的瞳孔里，爆发出阵阵精芒，“要是得到光明帝水，我们亵神宗，也可以像光明皇帝一样，建立起伟大的帝国！”

　　想到这里，七夜长老居高临下，全身气浪，如潮水翻涌，轰轰作响，虎踞龙盘，骇人无比，望着秦逸和洛珞，厉声喝道：“快把你身上的宝物和太乙元丹，都交出来，不然把你碎尸万段！”


第213章 如狼似虎！

　　“和他废话什么！给我上！杀了他们！”云龙长老目光阴冷，咆哮连连。

　　四周守卫，顿时一拥而上。

　　无数道真气、火光，凝聚成锁链绞成的大网，朝着秦逸和洛珞，当头罩下。

　　无数武器，寒芒闪烁，几乎把黑夜，都切割开来。

　　秦逸面对如此多的守卫，脸上表情，都没法发生一点变化。

　　这些守卫，在他眼中，仿佛就是空气。

　　“帝恨戟！”

　　掌心一翻，一声呼啸，战戟震裂虚空，被秦逸一把握在手中。

　　战戟如蛟龙出来，猛地翻转，但是在整个大厅里，搅起一个巨大火焰漩涡。

　　漩涡中心，仿佛有一头修罗，张牙舞爪，咆哮连连。

　　四周冲过来的守卫，毫无抵抗，就被漩涡卷了进去，咔嚓咔嚓，眨眼功夫，就被搅成肉泥！

　　大股大股的鲜血，滚滚如河水，从漩涡里奔涌而出。

　　秦逸将帝恨戟抛出。

　　战戟撕裂长空，发出阵阵鸣啸。

　　一声比一声高，一声比一声大，如同潮水上涌。

　　帝恨戟所到之处，所有侍卫，胸口都被直接洞穿，随后真气一甩，顿时炸成漫天碎肉！

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　一团一团灿烂的血花，在大厅里炸开！

　　一朵一朵血花，竟然前后连接，形成一个螺旋，火焰漩涡为中心，将整个大厅里所有侍卫，全部串联起来！

　　这个场面，骇人至极，惨烈至极！

　　大厅里的桌凳，全部炸成齑粉，大片鲜血，被猛力抛出，嗤嗤嗤嗤洒在立柱上，石头立柱都被浇得出现道道裂纹，大片剥落。

　　整个大厅，一片狼藉，浓烈的血腥气，如同海洋。

　　无穷无尽的血气，竟然凝聚成一个巨大的赤色圆球，吞吐不休，经久不散！

　　“破！”

　　一声爆喝，如同炸雷，鲜血裹成的圆球，随之炸开！

　　哗哗哗哗哗哗！

　　大厅里，顿时如同下了一场倾盆血雨！

　　天花板、墙壁、地板，全部被浇上了足足有一指厚的鲜血！

　　人踩在地板上，脚面甚至都会被肉糜覆盖！

　　秦逸手持帝恨戟，指天踏地，阵阵煞气，足以让鬼神退避，屹立天地之间，无人能挡！

　　以他为圆心，方圆五尺之内，干干净净，血肉泥浆，都仿佛惧怕他一般，产生道道波纹，朝着四周退去。

　　猛烈的真气，随着他的呼吸，形成一片惊鸿，舒展收缩，仿佛整个天地，都尽在掌握！

　　数百个先天境界巅峰的侍卫，竟然一个呼吸的功夫，就被秦逸杀得干干净净，一个不留！

　　整个大厅，如同炼狱！

　　七夜长老的眉头，微微一皱。

　　“秦逸，拿命来！区区一个炎徒境界第一层，还敢嚣张！”云龙长老怒吼一声，用力一蹬，脚下走廊，垮掉大半，身形如饿狼猛虎，朝着秦逸，一爪抓下：“血翼蝙蝠！”

　　真气在他掌心下面沸腾，翻涌，一声咆哮，一只巨大的火焰蝙蝠，在他背后，连声尖叫，猛然振翅，搅动滚滚热浪，朝着秦逸猛扑下来。

　　“给我死吧！”秦逸一脚踏碎地面，滚滚气浪，如火山喷发，四周鲜血，瞬间沸腾，蒸成团团血雾。

　　秦逸脚踏血雾，每一脚踩下，都震得大厅，阵阵摇晃，如同上古南蛮巨象，威力惊人，大厅都随时都会崩塌一般！

　　帝恨戟朝天一次，锋刃划过长空，轨迹完美，形成道道惊鸿，一头头怨灵厉鬼，修罗恶魔，咆哮着从战戟内，纷涌而出。

　　“这是……”云龙长老这时候，才看清了秦逸手中，是一件什么武器。

　　他的瞳孔，缩成针眼大小，全身都忍不住，哆嗦起来：“这是、这是你在星辰拍卖上……”

　　“不错，这就是帝恨戟！仙器级别的武器，死吧！”

　　秦逸一声大喝，气贯长虹，全身真气，轰然而起，如同万钧巨人，一拳轰出。

　　真气汇聚成滚滚洪流，从帝恨戟上，浩浩荡荡，眨眼功夫，就把血色火焰蝙蝠，撕成碎片。

　　云龙长老满脸惊恐，还没有来得及发出惨叫，就被真气，完全包裹。

　　喀拉喀拉！

　　阵阵叫人牙酸的声音，从云龙长老全身上下，同时传来。

　　他的骨头，被寸寸折断，血肉皮肤，全部炸开，四周空气，被不断浓缩，堆积，压力是平时的几千几万倍！

　　云龙长老一刹那，就被捏成了一个脸盆大小的肉球！

　　一枚空间储藏戒指，从云龙长老变成的肉球里，飞了出来，被秦逸一把抓在手中。

　　秦逸眸中，冷芒凝聚，如同一根足以穿破寒冰的钢针，凝射向七夜长老。

　　“原来拥有仙器，难怪如此嚣张，竟然大着胆子，杀进了我们亵神宗的分舵。”

　　云龙长老的死，并没有给七夜长老，带来多大的震动。

　　在他看来，云龙长老实力低微，这次星辰拍卖，又犯了大错，回到宗门，不被赐死，也会受到极为严厉的惩罚，早就没有了利用价值。

　　不过被云龙长老引过来的秦逸，实在是很大的惊喜！

　　“仙器级别的武器，还有那么多太乙元丹，还有光明帝水！”七夜长老，兴奋无比，“秦逸，我们亵神宗，早就下了追杀令，只要杀了你，就会得到极为丰盛的奖赏！受死吧！”

　　七夜长老将身上长袍，一把掀开，露出线条分明的身体。

　　他全身，都纹着火焰一般的图腾，整个人仿佛是一座火山，灼热的气浪，不断喷涌。

　　呼哧一声，他脚下的地板，竟然直接，燃烧了起来！

　　“亵神宗竟然和太乙道一样，都给了下了追杀令。”秦逸冷笑连连，“还真是看得起我呀。”

　　“死吧！阴魔五雷杀！”

　　一条条昆虫爪节一样的手臂，从七夜长老后背和两肋，穿刺而出。

　　这些手臂，又细又长，燃烧着火焰，如同道道鬼影，看得人心底发寒。

　　每一条手臂前段，竟然还噼里啪啦，闪烁着雷光，四周空气里，也不时爆发出电流，滋滋作响。

　　此刻七夜长老，看上去就像是一只大型的蜘蛛。

　　凌冽的杀意，有如实质，从七夜长老身上，涌动而出，嘎嘎作响，碾压地脚下石板，出现无数道细密裂纹，四周立柱，摇摇欲坠。

　　“我是炎士境界第一层，而你才区区炎徒境界第一层，我倒要看看，相差十个境界，你怎么和我打！”七夜长老，厉声长啸，一条条手臂粗细的火焰，在他背后，交织成一张大网。

　　砰！

　　整个大厅，一下子塌陷，四周石板，全部炸毁，屋顶被整个掀翻，七夜长老随手一挥，火焰如赤练蛇，在屋顶上，划出璀璨火光，将屋顶如分尸一样，切成了无数块碎片！

　　无数石块，如雨点一样，从半空砸落，威力惊人，分舵中不少躲避不及的守卫，被石块将肉体打穿，直接痛得晕死过去。


第214章 法相神威！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　一圈圈真气，如惊涛骇浪，以七夜长老为圆心，朝着四周，层层涤荡。

　　地面全部裂开，被掀翻，方圆百丈内的房屋，全部出现道道裂纹。

　　有些房屋，被吹得摇摇欲坠，轰隆一声，坍塌在地，溅起十多人高的尘埃，碎石铺散一地。

　　条条火焰，如同岩浆，从七夜长老周身手臂上，流淌到地上，嗤嗤作响。

　　周围的空气，都被热浪震腾，扭曲起来，像是雪人被烈日照射，不断融化坍塌。

　　“洛珞，进我的千幻世界珠里去。”秦逸的神色，严肃起来。

　　七夜长老达到了炎士境界第一层，根本不是云龙长老，能够相提并论的。

　　洛珞也明白，自己现在的实力，留在这里，只会让秦逸分心照顾自己，给了秦逸一个小心的眼神后，随着秦逸心念一动，进入了千幻世界珠。

　　“嗯？居然还有储藏法宝。”七夜长老面容扭曲，嘎嘎怪笑，“都给我交出来！”

　　轰！

　　话音未落，七夜长老踏前一步，速度快到不可思议。

　　全身长出来的十多条手臂，仿佛把他的速度，也提升了十多倍！

　　虚空之中，只出现了他一道幻影，下一刻，七夜长老就出现在了秦逸面前，五指成爪，朝着秦逸头顶，猛地抓落！

　　砰！

　　秦逸面前地面，轰然塌陷，一道气柱，从天而降，重若万钧，如同怪兽朝着秦逸，当头一脚塌落。

　　四周空气，全都被挤到了一边，出现了一大片真空地带。

　　“五灵鬼爪！裂碎苍穹！”

　　轰轰轰轰轰！

　　火焰蜘蛛、火焰恶狼、火焰猛虎、火焰毒蛇、火焰巨蝎，五种毒虫猛兽，全部在他手抓下出现，嘶吼咆哮，要将秦逸撕成碎片。

　　滚滚热浪，涌向四周，坚硬的石块地面，竟然都被烧化了，稀软无比。

　　远远看到这一幕的侍卫，实力低微的，顿时都被吓破了胆，手脚并用，朝着远处爬去。

　　洛珞身处千幻世界珠内，都可以感觉到，无穷无尽的凶煞气息，如滚滚巨浪，一波高过一波，让人心胆俱裂！

　　强大无比的力量面前，秦逸没有后退，眸中星芒，如银河爆炸一般，释放出来。

　　秦逸的身形，仿佛化作十数道，天子枪法的招式，一招未平，一招又起！

　　“万夫莫当！”

　　“经天纬地！”

　　“横扫天下！”

　　“顶天立地！”

　　“气壮山河！”

　　“笔走游龙！”

　　秦逸身后，无数道虚影，如陀螺一般，高速旋转，四周空气，被搅得一团混沌！

　　万千生灵，在其中大声哭嚎！

　　一头头修罗，从帝恨戟上，咆哮而出，凶煞之气，遮天蔽日，电闪雷鸣中，秦逸仿佛屹立累累白骨之上，数百万人的战场，都被他踏在脚下！

　　雄厚无比的血腥气，四下蔓延，将方圆数百亩，都笼罩其中，仿佛浸泡在，鲜血海洋！

　　帝恨戟一刹那，朝着七夜长老，连刺数千数万下。

　　道道真气，层层推进，熊熊火焰，如平地惊雷，轰轰涌向天空！

　　天上火焰形成的毒虫猛兽，和熊熊烈火，一阵厮杀，犹如狂潮震动，霹雳连珠。

　　一时间四下全是火焰，无数守卫，被吓得神魂聚散，心胆俱裂，哭喊着四下逃散。

　　四周大片房屋，被震得塌陷，炸成齑粉。

　　地面上满是火焰，融化的岩浆，铺满了大地。

　　一些来不及逃跑的守卫，顷刻间就被熔岩吞没，烧成灰烬！

　　嗤啦！

　　轰！

　　火焰和毒虫猛兽，在半空猛然炸开，秦逸往后连退数十丈，胸口气血翻涌，握着帝恨戟，战戟在地面上，划出一道长长痕迹。

　　七夜长老往后连番数十个跟头，这才勉强，稳住了身形。

　　他掌心阵阵酸疼，手臂的骨头，像是折断一样，让他一时间，抬起胳膊，都格外吃力。

　　“你好强的真气！”望着秦逸，七夜长老，怒吼连连，“说，你是不是有什么奇遇和仙缘！”

　　“这轮不到你来问！”秦逸提起帝恨戟，帝恨戟上，火焰重新燃起，大团大团的亡魂，覆盖其上，阵阵嘶嚎，魔气森森，仿佛是大团尸体血肉，凝炼而成的魔怪。

　　“这么大的动静，现在城主那边，应该已经得到了消息。要不了一盏茶的时间，城主和城主侍卫，就会赶到这里，到那时候，你是插翅难逃！”七夜长老连连冷笑。

　　秦逸望着七夜长老，眉心猛然燃起一团幽蓝光芒。

　　滔天战意、魔气，随着百炼天罗铠的覆盖，笼罩当场。

　　四周熊熊火焰，奔腾跳跃，如同一个个修罗、恶魔，狰狞连连，张牙舞爪，要把四周生灵，塞进口中，大声咀嚼！

　　方圆百亩，一时间如同恶魔的海洋！

　　唰唰唰！

　　秦逸的身影，在空中划出条条虚线，层层推进，刹那之间，七夜长老，根本没法捕捉到秦逸。

　　“该死！怎么速度突然变这么快！”感觉到四周，层层杀气，如战车一般，碾压而来，通天彻地，七夜长老几乎是凭着本能，一爪向前抓去，猛然一握。

　　嗤啦！

　　空气中，数百道火焰，凝练成一条大象一般的锁链，嘎嘎嘎嘎嘎，硬生生，锁住了方圆数十步的虚空。

　　秦逸的身形，在这虚空中，顿时变得迟钝，忽闪一下，立刻就被七夜长老看到了。

　　“你逃不掉了！”七夜长老一声咆哮，脸上露出得意神色，身上十数条手臂，像是大型蚯蚓一样，连连蠕动，朝着秦逸，猛地拍下。

　　轰轰轰轰！

　　半空中，十多个巨大手掌，层层叠叠，火光冲天，对秦逸当头罩落。

　　“死吧！”七夜长老满脸疯狂，眼中带着得意的笑容。

　　“鬼音嘶吼！”

　　一声尖啸，突然如同在七夜长老脑海中，响起的一样，让他的思维，微微一滞。

　　“战火燃天！横行霸道！”

　　天子枪法残卷中两招，一齐使出！

　　巨大螺旋状火焰气旋，一声爆鸣，冲天而起。

　　哗哗哗哗！

　　层叠的火焰巨掌，一下子被击穿，秦逸高高跃起，背影凝聚在时空中，说不出的高大威猛。

　　秦逸猛然高高举起帝恨戟，团团修罗煞气，凝聚成形。

　　四周仿佛浓云滚滚，天地日月，都晦暗不见。

　　“杀戮金身！”

　　一团血色光芒，从秦逸背后，舒展而起。

　　一个巨大狰狞的巨人，指天踏地，一脚跺在地上，地面顿时寸寸崩塌！

　　威猛声势，让七夜长老，思维一下子都凝固了。

　　巨人居高临下，怒视七夜长老，眼中森森魔王气息，让七夜长老，手脚冰凉，心头满是恐惧。

　　“给我杀！”

　　秦逸一声怒喝，扬起帝恨戟，划过长空，朝着七夜长老，猛然刺来。

　　杀戮金身，随便一动，都有崩天裂地的巨大力量。

　　手中刀、枪、剑、戟、瓶、钟、印、钩，在半空划过，都把大片虚空，烧得塌陷。

　　四周澎湃真气，滚滚荡荡，仿佛无数战场的杀伐气息，凝聚到一起，从四面八方，涌了过来，将七夜长老，瞬间吞没。

　　杀戮金身就仿佛，是一头巨大的杀戮机器，每到一处，就会生灵涂炭。

　　手中武器，密集如雨点，朝着七夜长老，当头砸落，一下下，仿佛山岳，镇压到对方头顶，根本不给对方，丝毫反抗的机会！


第215章 祸水东引！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　杀戮金身的八条手臂，快速重击，速度犹如夏日暴风骤雨，在半空形成了一道光幕。

　　地面被成片击碎，近千亩的范围，被轰得一片狼藉，烟尘冲上半空，遮天蔽日。

　　一阵急速攻击后，秦逸收起神魔法相，一个纵身，跃到七夜长老面前。

　　此刻，七夜长老再没有之前，威风凛凛的模样，整个人，成了几乎一团烂肉的凄惨样子。

　　身上骨骼，寸寸折断，大筋粉碎，皮肉炸裂，鲜血不断涌出，躺在地上，口鼻歪斜，都很难分别出五官了。

　　炎士境界的修道者，鲜血浓度，要远远高于普通人。

　　七夜长老身下的鲜血，几乎凝成了一个小型湖泊。

　　大片鲜血，从高处落下，更仿佛瀑布一样。

　　鲜血里血肉蠕动，暴戾气息，足以把人活活吓死！

　　“七夜长老，你有何话说！”秦逸一脚踏在对方胸口，居高临下，厉声喝道。

　　七夜长老用剩下的一个眼珠子，死死盯着秦逸。

　　沾满鲜血的瞳孔里，满是愤怒、不甘、不敢置信！

　　他想不明白，秦逸才炎徒境界第一层，比他低了整整十个层次，自己怎么可能会败！

　　他更想不明白，刚刚出现的那个恐怖的巨人，到底是什么，并不是他所了解的法外分身。

　　法外分身，哪有那么蛮横的力量，更没有那么恐怖的凶煞气息！

　　那种凶神恶煞、万鬼咆哮的煞气，恐怕数十个百万人厮杀的战场，才能比拟得上。

　　不然的话，他怎么会一下子，就被惊得呆立当场，丧失了反抗能力。

　　秦逸踩着七夜长老，突然感觉到，远处一股强大无匹的力量，仿佛携带天地气势，滚滚而来。

　　几乎半个城池，都被这股恐怖力量，碾压其中。

　　七夜长老似乎也感应到了地面的震颤，眼眸里闪过一抹神采。

　　“还想反抗？”秦逸一声怒喝，一挥帝恨戟。

　　唰啦！

　　七夜长老的嘴巴，顿时被撕裂开来，一枚赤色牛眼大小的丹药，从他破裂的嘴巴里，滚落下来。

　　“暴血狂神丹！”秦逸冷笑连连，伸手一抓，将暴血狂神丹握在手心。

　　七夜长老眼中，顿时被一层绝望、怨毒、灰败覆盖。

　　远处，那股恐怖的力量，还在快速逼近，恐怕要不了几个呼吸，就要到达这里。

　　秦逸毫不犹豫，一戟刺入七夜长老胸膛，将他的尸体，抛入吞天大墓深处。

　　正要离开，秦逸心念一动，脑子里冒出一个计策。

　　秦逸在千幻世界珠里，快速寻找一番，一块属于太乙道的玉佩，顿时出现在秦逸手中。

　　这是在无垠之海上，击杀了张昊后，从他那里得来的玉佩，现在正好可以派上用场。

　　“基于风和盛雪，现在还在阴暗处，想要杀了我，太乙道和亵神宗，都给我下了追杀令，那我就让你们狗咬狗好了。”秦逸冷冷一笑，一把捏碎太乙道的玉佩。

　　咔嚓！

　　一大半的玉佩，被捏成粉末，洒在方圆十数丈的范围内，剩下一小半，上面隐约可以看出半个“道”字，被秦逸扔在血泊里。

　　咕嘟一声，残缺玉佩顿时沉浸了鲜血。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　就在秦逸做完这一切的时候，一阵惊天动地的声响，越来越近。

　　仿佛是万马奔腾，地面都在颤抖。

　　秦逸心念一动，整个人钻进千幻世界珠，将千幻世界珠化作一粒微尘大小，沉到地上。

　　几乎就在千幻世界珠落到地上的刹那，一个高大的人影，如天神降临，轰一声，重重踏在秦逸之前站着的地方。

　　砰！

　　四周地面，猛地下沉，几乎要被直接跺碎。

　　他的身型，比普通人要高大许多，穿着白熊皮制成的长袍，鹰钩鼻，眼神凶恶，左耳上挂着夸张的骷髅状耳环，身上条条血色赤练，像是锁甲一样，保护住全身，阵阵凶煞之气，在他身上，喷薄吞吐，给人感觉，就像是一头魔王，降临大地。

　　唰唰唰唰唰！

　　又是十多个身穿甲胄的战将，地位高低不同，降落到这个男人身后。

　　这十多个战将，实力最弱的一个，至少也是炎徒五层境界，一群人站到一起，威势接连成片，足以把数百万人，都死死压制。

　　可是他们看到一片狼藉，几乎被毁于一旦的亵神宗分舵，顿时一个个脸色煞白。

　　四周一片肃杀之气，空气都仿佛凝固住了。

　　众人心跳，都如同鼓点，清晰可闻。

　　远处亵神宗分舵的守卫，看到到来的这一群人，脸上虽然带着还未散去的恐惧，但还是艰难地挪着步子，围拢过来。

　　“怎么回事，给我说！”身穿白熊皮的高大男子，猛地一声怒喝。

　　声音如平地雷涌，霹雳连珠，滚雷爆炸，地面硬生生炸开，碎石烟尘翻涌。

　　距离最近的一些亵神宗守卫，一下子被被轰得口吐血箭，往后跌飞，重重砸进废墟里，面如金纸，眼看是不活了。

　　“城主，请息怒，这件事，我看恐怕有蹊跷。”一个战将来到男子身后，低声劝道。

　　砰！

　　他话音刚落，城主猛地一挥手，一声闷响，就把这个战将的脑袋，给拍成了肉酱。

　　“息怒？有人在我萧无天的眼皮底下撒野，你让我息怒？”城主萧无天目眦尽裂，面目狰狞，仿佛一头嗜血巨兽。

　　“你们知不知道，亵神宗分舵，每一年能给如玉城的财政，贡献多少！”萧无天全身凶煞气息、嗜血气息，几乎凝聚成一条条沾满鲜血的锁链。

　　环绕周身的道道赤练，发出嘎嘎金属轰鸣，仿佛能把人的骨头渣子，都绞得粉碎！

　　无论是四周亵神宗幸存的侍卫，还是他身后的战将，一个个噤若寒蝉，全身发抖，连大气都不敢再喘一口。

　　萧无天四下环视，几乎被毁于一旦的亵神宗分舵，到处都是一片狼藉。

　　脚下浓稠的鲜血，抛洒一地的血肉，无一不在狠狠刺激着他的神经。

　　“是谁！是谁！”萧无天猛地伸手一抓。

　　远处六七个亵神宗侍卫，惨叫一声，身体如流星，唰一下，飞到了萧无天手中。

　　巨力猛撞，顿时就有三个侍卫，被当场撞碎胸骨，白骨穿破五脏六腑，当场死亡。

　　剩下三四个侍卫，被吓得屎尿齐流，望着萧无天狰狞的面孔，仿佛望着猛兽、死神。

　　“说！是谁做的！”萧无天大声咆哮，颗颗白牙，仿佛要把这几个侍卫，给活生生吃了！


第216章 暴怒！

　　“不、不要杀我！”

　　这几个侍卫，被萧无天抓在手里，全身发抖，脸色惨白，身上汗水，大股大股涌出来，嘴唇毫无血色，几乎都要恐惧到发疯！

　　远处的侍卫们，看到这一幕，顿时手脚并用，慌忙逃窜。

　　“没用的废物！”萧无天一声怒吼，伸手一抓。

　　无数道赤红色的火焰细线，从他指尖射出，密密麻麻，如细密春雨，刹那就把远处侍卫，刺穿身体，千疮百孔，被钉在地上，一动也不能动。

　　火焰猛然升腾，那些侍卫的身体，一下子就变成根根火炬，在废墟中，噼里啪啦作响，烧成灰烬。

　　“你们再不说话，也是那样的下场！”萧无天眼中，怒火隐隐，如同一座即将喷发的火山。

　　这几个侍卫，艰难咽着口水，脸色惨白如纸，连连点头。

　　“说，到底来了多少人！”

　　“一、一个……”一个侍卫哆哆嗦嗦道。

　　“放屁！”萧无天一掌抓下，五根手指，像是刺穿豆腐一样，穿进了侍卫的头颅。

　　脑浆混合着鲜血，顺着萧无天的指头，嗤嗤往外狂喷。

　　剩下三个侍卫，看到这一幕，哭得眼泪鼻涕，糊了一脸。

　　“到底是几个！”萧无天冷冷道。

　　“回、回城主，是、是两个人！”另一个侍卫赶紧道。

　　“那还差不多，你们七夜长老，是炎士境界第一层。进入如玉城达到炎士境界的，在入城的时候，都会备案，最近两天，根本没有炎士境界的修道者入城，仅凭着一个人，怎么可能杀得了七夜。”萧无天将那侍卫的尸体，一把抛出，凌空一握手掌。

　　远处尸体四周的空气，顿时浓缩，尸体噼里啪啦，在众人面前，被压缩成了不足成人拳头大小的，一块肉球！

　　剩下那三个侍卫，看到这一幕，几乎被吓得精神错乱！

　　“城主大人饶命，城主大人饶命！”三个侍卫，跪在地上连连磕头，砰砰作响。

　　要不了片刻，他们的额头，就一片血肉模糊，地面上，也是大滩血迹。

　　“那两个人什么来历，长什么样？”萧无天问道。

　　“一男一女！”

　　“具体样子……没有看清……”

　　第二个人，话还没有说完，脑袋一下子炸开，浓稠血肉，形成一道血环。

　　赤红色的鲜血，从他的腔子上，冲天而起，足足有一人多高。

　　“没用的废物！”萧无天狠狠咒骂，“连人都没看清，要你们何用！”

　　剩下两个侍卫，还要磕头求饶，脑袋还没低下去，一道血线，在他们脖子上，绕了一圈。

　　两颗头颅，顿时冲天而起，在半空碎成血肉泥浆。

　　“竟然敢在我的眼皮底下生事，我要把你们捉回来，剥皮剔骨，制成人偶，悬挂在城门上，以儆效尤！”萧无天咆哮连连。

　　他身后战将，都闭紧嘴巴，不敢多说一句话，唯恐引火烧身。

　　“到底是什么人呢？”萧无天四下望着，视线停留到地上一滩鲜血上时，突然眼睛一亮。

　　伸手一抓，血水炸开，一枚玉佩碎片，飞到他手中。

　　萧无天真气一震，碎片上的血迹，都清理得干干净净。

　　玉佩上面，刻着小半个大陆通用字迹，隐约是一个“道”字。

　　萧无天将玉佩抛到一个战将手里，这个战将急忙接住，仔细观察片刻，笃定地道：“禀告城主，这玉佩从材质到做工，都不是出自我们四兽大陆。”

　　“那是哪里？”

　　“依属下来看，应该是来自御风大陆，并且这上面缺失的字体，虽然是大陆通用字，但是雕刻手法，也像是来自御风大陆。”

　　“御风大陆，哼！”萧无天一声冷哼，眸中满是讥诮和蔑视，“一群土鸡瓦狗，茹毛饮血，还没开化的野蛮人，四兽皇朝也不知道想什么，派出一些强者，很轻松就可以把那个蛮荒的大陆，给灭掉了。现在给他们苟延残喘的机会，他们不仅不感恩戴德，竟然还敢来我们四兽大陆杀人闹事！”

　　“城主说得是！属下请命，将这两个御风大陆来的野蛮人，捉拿击杀！”一个炎徒第八层的战将，往前一步，主动请命。

　　萧无天冷笑连连：“敢在我如玉城杀人，还杀掉亵神宗分舵的长老，害得我丢了一条财路。这两个修道者，我要亲自斩杀，我倒要看看，他们有多么通天的本领！”

　　萧无天长啸连连，地面上翻涌起层层土浪。

　　他周身赤练，仿佛是浴血的长蛇，绕着他不断盘旋，映衬着雪白的熊皮，格外刺眼！

　　猛地他伸手一抓，螺旋状火焰，爆腾而起，将四周空气，卷成条条龙卷风。

　　龙卷风中，一抹抹细不可查的翠绿粉末，逐渐汇聚。

　　翠绿粉末，越来越多，最后全部飘到半空，堆积起来。

　　萧无天手臂一挥，火舌怒舔。

　　绿色粉末，逐渐恢复原本玉佩的模样。

　　“太乙道”三个字，灼灼醒目！

　　“御风大陆太乙道！”萧无天一声怒吼，声波滚荡，如平地惊雷，轰轰乱炸，“我要把你们满门剩下，屠杀殆尽！”

　　“这块玉佩，应该是打斗中途，被七夜长老击碎，这才留下来的讯息，不像是有人故意栽赃。”一个战将断然道。

　　“我也这么觉得，应该是无意中遗落在这里，正好证明了凶手是谁的证据！”又一个战将附和道。

　　萧无天此刻，须发怒张。

　　“你们现在立刻封锁城门。”

　　“整个如玉城，只许进，不许出。”

　　“敢违抗命令的，四兽大陆的人，抓进大牢，御风大陆的，就地格杀，不用通报。”

　　“你！”

　　萧无天指着刚刚其中一个战将：“现在立刻派人，去海龙城，将这件事情，禀告给我大哥，城主萧无法！”

　　刹那之间，萧无天雷厉风行，连下数道命令。

　　在场战将，快如惊雷，迅速领命而去。

　　要不了多久，随着一声剧烈轰鸣。

　　一道光膜，像是鸡蛋一样，在半空缓缓升起，将整个如玉城，笼罩起来。

　　光膜全部覆盖如玉城的刹那，发出一阵噼里啪啦的巨响。

　　光膜迅速结晶，形成了斑驳的晶壁，一眼望上去，就感觉比钢铁，不知道要坚硬多少倍！

　　就算是萧无天自己，凝炼本命金丹，达到炎士境界第五层，都没法打破这晶壁壁垒！

　　“该死的杂碎，就算你们三头六臂，你们也不可能出得了我如玉城。就算是掘地三尺，我也要把你们找出来，凌迟处死，油锅煎炸，再制成人皮玩偶，悬挂在城门上！”

　　萧无天一声怒喝，猛一跺地面，化作一道流星，消失在天际。

　　方圆数百丈，地壳碎裂，轰然坍塌，形成一个恐怖的巨坑！


第217章 一场混乱！

　　要不了多久，整个如玉城，就沸腾了起来。

　　四周城门，全部被关上，只留下数道小门。

　　城墙外，一时间人山人海，不知道多少人，想要进，却根本进不来。

　　城内只出现了一点骚乱后，就被守卫肆意的斩杀，镇压了下去。

　　整个如玉城，此刻完全笼罩在，极为紧张恐怖的气氛里。

　　她和基于风，刚刚进城没太久，就发现如玉城里的气氛，发生了翻天覆地的变化。

　　街道上的守卫，明显增多。

　　炎徒三四层的守卫，十人一组，在街上反复巡逻，不断盘查。

　　要是有人稍有反抗，便非骂即杀。

　　他们走了没几步路，就看到有一支试图反抗的商队，二十多人，被斩杀殆尽，鲜血涂满一整条长街。

　　浓烈血腥气，格外刺鼻。

　　这支商队打着的，是御风大陆某个皇朝的标志。

　　“师兄，出什么事情了吗？”盛雪感觉到肃杀的气氛，小声问道。

　　“应该是出事了，不过应该和我们无关。”基于风垂着双眼，领着盛雪往前走着，“我们已经改变了容貌，不会有事的。秦逸也来了这里，如玉城出事，正要给我们提供了条件。”

　　“我们出不去，秦逸也出不去！”盛雪眼中，神光一闪。

　　“对，现在这如玉城，就等于是一个大瓮，我们只要找到秦逸，就可以把他击杀。我们是狼，他和那个洛珞，哼！”

　　基于风冷笑一声：“他们只不过是兔子而已。”

　　基于风现在还不知道，秦逸在不久前，刚刚斩杀了和他等级相同的七夜长老。

　　要是他得知这个消息，就不会把话，说得这么满了。

　　前方一处关卡，如玉城的守卫们，一脸凶神恶煞，在盘查着过往的行人。

　　特别是男女结伴行走的，盘查得最为严厉。

　　就在基于风和盛雪面前，一对男女想要抵抗，可惜他们实力太弱，才是先天境界，一下子就被守卫，用长枪贯穿身体，狠狠钉在了墙上，鲜血大片涌出，在墙上溅出极为惨烈的痕迹。

　　“你们不是四兽大陆的人！”身穿甲胄的守卫，站在基于风和盛雪面前，冰冷的眼神，如同压喉的利刃，带给二人，极为不舒服的压力。

　　“我们来自御风大陆。”基于风冷冷道。

　　守卫的眼中，闪现出蔑视的神色：“御风大陆啊……呸！一群蛮夷。御风大陆那个宗门啊？还是散修？”

　　“我们来自御风大陆最大的宗门，太乙道！”最后三个字，基于风一个字一个字，从口中吐出，说得无比清晰。

　　四周原本嘈杂的气氛，瞬间安静。

　　空气像是结了冰一样，让人有种，坠入冰窖的感觉，头皮阵阵发麻。

　　周围巡逻的守卫，都朝着这边围拢过来。

　　“你们真来自太乙道？”守卫继续盘问道。

　　盛雪望着四周，心中升起一股，很不安的感觉。

　　“是，你们还问什么！太乙道是御风大陆最大的宗门，门下弟子十数亿，未来是整个御风大陆的霸主！”基于风大声道。

　　“太乙道……太乙道……嘿嘿……”守卫干笑两声，突然出刀。

　　速度快若惊雷，火焰轰然炸开，气浪翻涌，朝着基于风，怒斩而下。

　　四周守卫，几乎同时攻来，刀枪剑戟，烈焰腾腾，龙蛇腾跃，将基于风和盛雪，围在中间。

　　“你们干什么！一群炎者境界的杂碎！”基于风怒喝一声，掌心一翻，巨刃长刀，横卧在手。

　　“五气朝元斩！”

　　五道火焰彩练，腾空而起，烧塌空气，将周围刺来的武器，一把揽入，瞬间搅成碎片，怒海惊涛一般，朝着四周，反射回去！

　　滚滚热浪，浩浩荡荡，足足有数人高，奔腾不休，眨眼之间，就把守卫，全部吞没。

　　噼里啪啦！

　　阵阵脆响，从热浪中传来。

　　一个个全身甲胄，全部碎裂融化，被烧得半焦的尸体，被抛了出来，撞在墙上，四分五裂。

　　大片尸块，洒了一地，阵阵焦臭味道，迅速弥漫。

　　基于风一刀横扫，火焰如万马奔腾，轰然践踏。

　　面前一幢数十丈的高楼，轰然倒塌，碎成数不尽的石块，引起一阵混乱。

　　“快走！”眼见更多守卫，朝着这边涌来，基于风拉着盛雪，快速钻入滚滚人流中。

　　“怎么回事？”基于风心中，又是惊怒，又是委屈。

　　他怎么也不明白，说自己来自太乙道，有什么问题，竟然引得对方直接下手。

　　再加上自己刚刚急怒攻心下，一刀斩了十多个守卫，以四兽大陆对御风大陆的排斥，今天这事，恐怕没法善终了。

　　基于风自然不可能知道，这一切的缘由，都是来自秦逸的嫁祸。

　　而这一场混乱，秦逸现在也还不知道。

　　亵神宗分舵原本的连片豪宅高楼，此刻一片废墟。

　　废墟之中，更是出现一个深达十多丈的深坑，看上去像是一个恐怖眼球，格外狰狞。

　　片刻之后，废墟上，光华一闪。

　　秦逸和洛珞，顿时像是凭空出现一般，站在废墟上。

　　“秦逸，你这件法宝，已经两次救了我们的命了。”洛珞感叹道。

　　“这也是我的秘密之一，除非绝顶高手，不然很难被发现。”秦逸望了望四周，见到天空上那密不透风的晶壁，秦逸的眉头，微微皱起。

　　刚刚千幻世界珠，化作一粒微尘，静静停在地面上。

　　萧无天和那些战将的对话，秦逸和洛珞，都清楚地听在耳中。

　　情况现在变得，有些棘手。

　　“秦逸，我觉得这次出来，我有些拖你的后退了。”洛珞镇定依旧，轻拢了下耳边秀发，对秦逸歉意道。

　　“我们出来的目的，就是为了提升。”秦逸摆摆手，示意洛珞，不要在意，“等我杀了那萧无天，把他的本命金丹，轰入你的体内，融进你的血魄，再辅佐大量的万灵朝圣丹，师姐你的境界，一定会飞速提升！”

　　秦逸心中，已经有了计划。

　　萧无天作为炎士境界第五层的修道者，已经凝练出来了本命金丹。

　　本命金丹和万魔妖王的金丹一样，都是毕生所学的精华，金丹之中，甚至注入了修道者修炼得种种神通。

　　要是能吞噬吸收一枚本命金丹，就等于将炼出这枚金丹高手的实力，一下子全部注入自己体内，实力提升，简直可以用恐怖形容。

　　对洛珞而言，萧无天的金丹，绝对可以给她带来，极大的好处。

　　只要洛珞实力境界，快速提升，之后再遇到敌人，就不用次次，都躲入千幻世界珠避难了。


第218章 战利品！

　　秦逸的身体，经过八极大法和黑蛟破宙劲的改造，筋脉宽度、气海容量，都不是普通人，能够想象的。

　　萧无天对于普通人而言，或许是高高在上，无法企及的存在。

　　但是对秦逸而言，他的金丹，对自己的成长，只是杯水车薪。

　　以秦逸现在进入了炎魂大境界的地步，一枚炎士境界第五层凝炼出的金丹，根本没法对他的修炼，带来显著的提升。

　　而这枚金丹，要是能够让洛珞吸收的话，那么洛珞无论是从身体，还是从真气，都会完成一次飞跃。

　　炎士境界，毕竟要比炎者境界，要高几十个层次，一枚金丹蕴含的能量，是极为惊人的。

　　见秦逸态度坚决，洛珞也没有再推辞，只是将秦逸对自己的帮助，全都默默记在心里。

　　“这几天时间，整个如玉城，恐怕都会被严密封锁，我们暂时就不要出去了。”秦逸道：“有千幻世界珠，就算萧无天手眼通天，也没法找到我们。趁这个时间，我正好将之前的收获，好好凝练一番。”

　　秦逸击杀了夏凯、七夜长老、云龙长老等人，他们身上，必然都拥有不少宝物，并且他们的尸体，也都可以通过吞天大墓的熔炼，转化为生命精华。

　　“师姐，这几天时间，我给你提供万灵朝圣丹，等到封锁稍微松懈一些后，我们再找机会，离开这里。”

　　听秦逸安排，洛珞也没有异议，不过她心中，有个疑惑，问道：“秦逸，要是他们一直找不到我们，拖上几个月不解除封锁，我们该怎么办？”

　　“不会的。”秦逸眼中，露出奸计得逞的表情，“放心吧，我早做了准备，会有人给我们背黑锅的。”

　　秦逸说完，神秘一笑，将自己驱狼吞虎，把覆灭亵神宗分舵的事情，嫁祸到基于风和太乙道身上，告诉了洛珞。

　　洛珞瞪大眼睛，惊叹秦逸，心思缜密。

　　这样一来，就给两人，赢得了时间，还挑拨了如玉城和太乙道的关系，可谓一箭双雕。

　　将这件事说完，秦逸大袖一挥，将洛珞和自己，卷入千幻世界珠。

　　千幻世界珠，随即变为一粒尘埃，深深落进了废墟的深处。

　　任谁都想不到，那废墟下面的一粒微尘里，竟然还蕴含着极为庞大的世界！

　　进入千幻世界珠的时候后，秦逸立刻将这段时间的收获，全部取了出来。

　　巨大的扶桑神木，遮天蔽日，仿佛一顶巨伞。

　　秦逸将它，暂时种植在了千幻世界珠世界里的一座山顶上。

　　这座山才十多天时间不见，从上到下，焕然一新。

　　蓬勃的生机，不断涌出，仿佛一柄碧绿利剑，直指苍穹。

　　山上无论是花草树木，甚至就是一颗石头，都荡漾着阵阵灵气。

　　这一幕，让秦逸不得不感叹，扶桑神木，名符其实。

　　既然山上，蕴含有如此浩瀚的灵气，秦逸也不客气，直接就将这几天修炼的场所，定在了山顶的扶桑神木下。

　　这里的灵气，最为浓郁。

　　巨鹿峰上目前的灵气，根本没法和这里相提并论。

　　简直就是清水和牛奶的区别！

　　和洛珞一起，盘膝坐下后，秦逸将战利品，用真气托住，悬浮在面前。

　　夏凯、云龙长老和七夜长老身上，都拥有空间储藏的宝物。

　　虽然他们的储物宝贝，都被血炼过，但是在秦逸强悍的真气面前，他们的血炼屏障，瞬间土崩瓦解，里面暗藏的宝物、丹药，一一展现在秦逸面前。

　　夏凯的储物法宝里，有四个纯金的坛子，秦逸将坛子打开。

　　前三个坛子里，都装满了丹药。

　　品级虽然比不上太乙元丹，但对于身体淬炼、真气增强，也是极为有效的丹药之一。

　　剩下的一个坛子，里面装着数十种神通的卷轴。

　　秦逸随手翻了翻，就又丢了进去。

　　云龙长老的储物法宝里，秦逸第一眼，就看到了天眼玄犀炉。

　　秦逸之所有觉得这个丹炉，很是一般，主要原因，是他拥有九窍玲珑炉，这件几乎可以逆天的丹炉。

　　普通的修道者，就算是慕容习、凌怡、龙星痕等人，要是得到天眼玄犀炉，也都会欣喜若狂，引得不知道多少人的羡慕。

　　就连洛珞，看到秦逸撇撇嘴，把天眼玄犀炉随手丢到一边，都心疼无比，赶紧俯身，把丹炉捡了起来，仔细擦干净，在秦逸面前摆好。

　　这一个丹炉，如果贡献给学院，至少能得到四五千的功劳点，和击杀修罗将领得到的功劳点，都没有太大差距。

　　云龙长老原本携带有大把太乙元丹的银票，可惜在星辰拍卖上，几乎都被秦逸坑光了。

　　他的储物法宝里，只剩下几大箱太乙元丹，加起来不到一万。

　　一万枚太乙元丹，要是抬回天圣学院，也足以引起一番轰动了。

　　不过秦逸看都没有多看一眼，一万太乙元丹，对现在的他来说，微不足道。

　　其他的一些零碎法宝，秦逸将它们丢到一边。

　　打开七夜长老的储物法宝——一个臂环的时候，秦逸和洛珞，同时吃了一惊。

　　这件储物法宝里面的空间，竟然格外宽大，长宽都至少有百丈！

　　而云龙长老和夏凯的，包括秦逸手上的那个空间储藏戒指，里面的空间，只不过两三个房间大小。

　　“这么大空间的储物法宝，恐怕在我们天圣学院，都很少见。”洛珞道：“慕容习师姐的储物戒指，也不过十个房间大小，那还是她历练的时候，无意中闯入一个上古真人遗留的洞穴里，发现到的。”

　　“现在这个归你了。”秦逸将臂环，一把套在了洛珞胳膊上。

　　臂环拥有灵性，逃到洛珞手臂上后，就自动缩小，恰好地套住，既不会紧，也不会松垮地掉下来。

　　帮助洛珞将臂环血炼后，秦逸道：“看看里面有什么。七夜长老作为亵神宗在四兽大陆分舵的长老，手里的资源，应该很丰盛。”

　　洛珞点点头，将臂环的空间打开。

　　顿时，秦逸和洛珞，对视一眼，都从对方看中，看到了惊异的神色。

　　这臂环里面的宝物丹药，不是秦逸所说的丰盛，而是——一座巨大的宝库！


第219章 淬形炼体，更进一步！

　　“七星霸王丹、剑骨混元丹，空云草、血蟒灵芝、清泉无根水、圣堂裂龙丸、紫煌秘丹……”洛珞一样样叫出这些天材地宝的名字，声音都在颤抖。

　　这些灵丹妙药，秦逸绝大部分，也都听说过。

　　洛珞目前报出来的这些，竟然没有一样，品级是低于元丹上品的！

　　在天圣学院的时候，秦逸接触过的丹药，其中紫煌秘丹和暴血狂神丹，才达到元丹上品的品级。

　　紫煌秘丹，可以在一定时间内，将服下去药物的药效，提升一倍！

　　而暴血狂神丹，更是无数修道者，在遭遇危险的时候，搏命一击，赢得一线生机的唯一希望。

　　这两种丹药，在御风大陆，都极为珍贵，罕见。

　　但是此刻在七夜长老的臂环内，这样的丹药，一抓就一大把！

　　随便哪一种丹药，要是带回到御风大陆，都足以引起宗门震动！

　　“都说四兽大陆灵气充沛，盛产天材地宝、灵丹妙药，但是不亲自来一趟，根本不可能知道……”就连一向淡定的洛珞，此刻说话，都有些颤抖。

　　“亵神宗能够在四兽大陆，建立分舵，本身的势力，看来远非我们之前，看到的那样。一个掌管分舵的长老，手里竟然就有这么多丹药，高层掌握的丹药，恐怕更是无法想象。”

　　听到洛珞的话，秦逸也是默默沉吟，推断道：“这些丹药，可能不是属于七夜长老个人的财富，最大的可能，是准备送给某人的礼物，你看，不少装着丹药的黄金箱子上，都用火漆封好。”

　　“那是送给谁的呢？”洛珞疑惑不解，望向秦逸。

　　“管他是谁，反正一定不是什么好货色。”秦逸冷笑连连，“亵神宗和我，有不共戴天的仇恨，现在算是便宜我们了。”

　　秦逸凌空一抓，又是一个个箱子，被打了开来。

　　一件件法宝、卷轴，全都呈现在秦逸和洛珞面前。

　　珠光宝气，霞光吞吐，让人迷醉。

　　“亵神宗送给我的大礼，我当然要好好利用，不然的话，岂不是浪费了你们的一片苦心。”望着这些宝物，秦逸哼了一声，掌心翻转，气浪滚滚，如惊涛，如洪流。

　　半空中的法宝，在真气中，上下涤荡，表面上，出现道道纹理、符箓。

　　纹理符箓越多越厚，法宝的品级就越高，反之，就越低。

　　秦逸将其中达到天器中品的法宝，全都重新装回箱子里，剩下的法宝，一股脑地，化作一条大河，投入了吞天大墓。

　　一声剧烈轰鸣，吞天大墓顿时沸腾。

　　就像是一个火焰熊熊的炉子，里面一下子丢进了大把干燥的木柴，火焰一下子爆燃十多倍。

　　滔天血浪，形成血腥海洋，将方圆数十里，全部笼罩！

　　这些法宝，在吞天大墓里，被融化、分解，形成浩瀚的生命精华，源源不断，朝着秦逸体内宇宙，注入进去。

　　“师姐，这些丹药，你全部拿去，能服用多少，就服用多少，我会再给你提供高纯度的万灵朝圣丹，并且帮你拓宽筋脉气海，让你短时间内，形成一次巨大的突破！”

　　秦逸说完，手指点在洛珞眉心。

　　蛟龙撼动宇宙的力量，注入洛珞体内。

　　洛珞顿时就有一种，醍醐灌顶，全身都被拓展开来的感觉，呼吸之间，吸纳的灵气，都比之前，整整多出来几十倍！

　　“秦逸，谢谢你，我一定会尽快突破。”洛珞知道，秦逸这是在耗费自己的生命本源，为自己伐毛洗髓，心中对秦逸，更是感激。

　　一般修道者对于自己的生命本源，都珍惜无比，因为太珍贵了，减少哪怕一点，都需要至少十年八年，甚至数十年的苦修，才能弥补回来。

　　但是秦逸，天生是个怪物，生命本源和他的真气一样，多得叫人无法想象。

　　利用一点为洛珞拓宽筋脉气海，九牛一毛，对他自身，根本不会造成什么，不好的影响。

　　秦逸将绝大多数丹药，都留给洛珞，他自己来到扶桑神木的另一边，左手一抓，吞天大墓，爆发出高贵的紫色光华，在他的左边，嗡嗡旋转，鲜血、火焰，在其中轰轰碰撞，天崩地裂、平地雷涌，噼里啪啦的巨响，震耳欲聋。

　　右手一张，九窍玲珑炉，轰轰震颤，药汁翻滚，炉盖上下，剧烈颤动。

　　四周的血腥气、灵气，汇聚成滚滚洪流，就算水银，密度都远远比不上。

　　这些气流，将秦逸包裹其中，像是层层半透明的晶壁，一层套着一层，从外面望进去，秦逸仿佛出现在折叠空间。

　　但是只有靠近了，才会感觉到，如同火山喷发时，汹涌澎湃的能量！

　　夏凯、云龙长老、七夜长老等人的尸体，在吞天大墓的血池中，上下翻腾，不断被炼化。

　　无数的法宝，也被震碎，鲜血一次次冲刷，汲取其中精华。

　　浑雄的生命精华，如大江大河，不断注入秦逸体内。

　　秦逸骨头上，密密麻麻的仙痕符箓，越发清晰。

　　秦逸体内五脏六腑，更加坚韧，融为一体，如同一条，坚不可摧的锁链，紧紧绞缠在一起，喷薄出无穷无尽，伟岸的力量。

　　一个个大泡，从池底冒出来，数不尽的修罗恶魔，咆哮怒吼，刚刚冒出头来，就被炸碎。

　　魔气煞气，凝聚成一条黑如浓墨的大江，滚滚荡荡，抛入九窍玲珑炉。

　　无数天材地宝，在秦逸身边纷纷爆炸，形成药汁，混合魔气，炼制万灵朝圣丹。

　　从隆玄鳄龟那里得来的丹药材料，也被秦逸，直接一拳，全部打爆。

　　药力太过浓郁，仿佛金石一般，一部分进入吞天大墓和九窍玲珑炉，催动它们，一部分源源不断渗入秦逸肌肤，融入血肉骨骼，把秦逸的身体，淬炼得更上一层楼！

　　一边炼制丹药，供秦逸吸收，强化真气，一边再通过真气，催动恶魔孕育，用来制造丹药。

　　再加上，四周浓郁的灵气和药力，秦逸和吞天大墓、九窍玲珑炉之间，构建了一个完美的循环！

　　秦逸感觉，自己的身体，就像是一个瓶子，而注入体内的生命精华，就好比泉水。

　　泉水注满瓶子，自己就会得到提升，然后换一个更大的瓶子，继续注入泉水。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　四天……

　　吞天大墓内的尸体，几乎都被完全炼化，只剩少量残骸。

　　而秦逸，也感觉到，自己身体这个瓶子，快要到达泉水注入的临界点了！

　　就在秦逸，准备最后冲刺的时候，远处扶桑神木的另一边，轰然间地动山摇。

　　滔天火光，熊熊而起。

　　火焰猛虎、火焰暴龙、火焰恶狼、火焰军队、火焰亭台、火焰楼阁、火焰高楼大厦，一片火树银花，璀璨爆发、绽放！


第220章 双双提升！

　　秦逸手掌一挥，空气中，一只火焰巨掌凝聚，将他面前晶壁，打得寸寸崩溃。

　　秦逸朝远处望去，一片冲天火光，火焰之中，洛珞仰头向天，面色凝重。

　　她的四周，火焰升腾，龙蛇腾跃，大团火焰，像是花朵一样，瞬间绽放凋零，吞吐不休。

　　半空之上，团团雷云滚滚，千里之遥，如同巨龙。

　　云团裂开，里面数千数万个雷团，互相碰撞，仿佛千万战鼓，齐齐擂响，好大声势，灭杀万物，绞杀万古！

　　“师姐竟然一下子要晋升炎徒境界了！”秦逸又惊又喜。

　　四天时间，连跃几乎十个层次，这简直叫人匪夷所思！

　　要是传出去，洛珞绝对会成为，所有人公认的天才！

　　就连秦逸，都没有想到，洛珞竟然会一下子，完成如此巨大的跨越！

　　这种速度，真的可以用，一步登天，来形容了。

　　只要洛珞晋升成功，那么她的境界，就和秦逸一样了。

　　只不过洛珞虽然晋升为炎徒境界，但是她和秦逸，还是无法相比。

　　就算一百个洛珞，都不是同等级秦逸的对手。

　　秦逸的筋脉、气海、肉身，实在是太强悍、伟岸了。

　　秦逸的骨骼，甚至都凝聚出仙痕符箓，五脏六腑，都要融为无坚不摧的枷锁。

　　秦逸之所以晋升等级，要比其他人，困难千倍万倍，就是因为，他的气海筋脉，太过宽广。

　　普通修道者晋升一级，所需要的真气能量，对秦逸而言，只是毛毛雨，寥若有误。

　　恐怕一次性，要数千个同等修道者需要的真气能量，甚至更多，才能完成，秦逸的一次晋升。

　　不过虽然晋升困难，但是一旦提升境界，秦逸的实力，绝对碾压同等级的修道者，越级挑战，也毫无压力。

　　更别提他现在，还拥有帝恨戟、吞天大墓、杀戮金身等等杀手锏了！

　　就算是高出秦逸十个层次，一个境界的修道者，要是面对秦逸时，觉得他境界太低，导致轻敌，那么绝对会阴沟里翻船。

　　秦逸此刻，紧紧盯着，洛珞的方向。

　　条条真气，从秦逸背后，形成巨浪，层层推进，向前堆积，形成一道保护墙。

　　这道保护墙，好比坚强后盾，为洛珞护法，提高她渡劫的成功率。

　　咔嚓咔嚓！

　　道道闪电，如巨龙，一挪身子，天地变色，日月无光。

　　四周千仞山峰，齐齐炸开，被削去一截。

　　漫天石粉，远远望去，像是平地上，冒起了无数的蘑菇。

　　秦逸所在的山峰，因为得到扶桑神木的加持、保护，岿然不动。

　　就算是雷劫的威力，再提高一万倍，都不可能破开扶桑神木的防御！

　　“青鸿踏云伞！”洛珞一声娇叱，一掌挥出。

　　巨大青铜伞，当空撑开，气浪舒展，嗤嗤作响，遮蔽方圆百丈。

　　咔嚓！

　　一道闪电雷龙，怒吼咆哮，撕裂虚空，张开大口，仿佛能够吞噬上古，朝着洛珞，直冲而下。

　　噼里啪啦！

　　雷龙千万丈长的伟岸身躯，狠狠撞在青铜伞上。

　　无数的雷电，滋滋作响，闪耀刺眼，在青铜伞盖上，肆意游动。

　　阵阵气浪，朝着四周，狠狠吹去，一道道龙卷风，席卷天气，如龙鲸吸水，拔地而起。

　　一些脆弱的山峰，直接被龙卷风，绞得粉碎，轰然坍塌。

　　“一笔画鱼龙，两笔割河山，三笔分阴阳，四笔定乾坤！”洛珞的声音，虽然不大，但是却带着从未有过的威严。

　　一道道符箓、阵法，在她面前，层层凝聚。

　　一座座大阵、符箓，再彼此连接，形成更大的阵法。

　　望着这一幕，秦逸突然感觉到，自己内心，也升起重重明悟。

　　望着天上，吞吐的云霞，涌动的雷电，彼此交接的阵法，秦逸感觉，心头一些阻塞，在松动，在瓦解。

　　醍醐灌顶的感觉，让秦逸的眼神，越发闪亮。

　　体内蛟龙，贪婪地吸收着生命精华，欢呼、雀跃，渐渐苏醒。

　　天劫的雷光，它们看在眼里，虎视眈眈。

　　秦逸体内，仙痕锁链，嘎嘎搅动，四周雷云，都仿佛受到影响，气势一弱，竟然被秦逸，镇压下去！

　　这种场景，除了上古圣人大仙，根本没有人能够做到！

　　“破！”洛珞一声娇叱，青鸿踏云伞如同一座喷发的火山，泄洪一般的岩浆，瞬间烧化雷龙，直冲云霄，将满天钢铁一般的浓云，全部烧化，塌陷。

　　几乎在同时，秦逸积蓄的能量，也达到了最高点，像是被点燃一下，彻底爆炸！

　　“嗷！”

　　覆灭万古的强大意念，从秦逸体内，汹涌而出。

　　天上震荡的云层，都被汹涌的空气，扫灭干净！

　　秦逸爆发出来的气势，比洛珞的，要大上足足千百倍！

　　像是一万头巨象，疯狂奔腾，就算是城池，都会被踏扁，就算是虚空，都会被踏碎！

　　没有什么东西，能够阻止秦逸此刻，发生的变化！

　　洛珞悬停半空，惊讶地望向秦逸。

　　“他还不是突破境界，怎么会有这么好大的神威！我记得当年慕容习师姐，从炎徒境界第十层，突破到炎士境界的时候，万覆万灭天劫，也没有这么毁天灭地的力量啊！”

　　洛珞感觉自己的心脏，都要撕裂胸膛，蹦出来了！

　　“苏醒吧！”

　　秦逸体内的宇宙，在发生蜕变！

　　一颗颗星球，不断爆炸。

　　爆炸之后，没有化作黑洞，而是变成万丈光芒，如一轮轮烈日骄阳，取代一切黑夜！

　　一切虚无，此刻都凝结成实质。

　　秦逸一拳挥出，拳头上，无数的位面，凝聚、破碎，一个个上古战场，交相更迭，千军万马，主宰一切！

　　嗷！

　　经过无垠之海、万宝贸易会、四兽大陆这么久的力量积累，秦逸体内蛟龙，终于再次开始苏醒！

　　轰！

　　吞天大墓中的万万法宝，全部炸碎，翻滚的残缺尸体，一下子就被抽取干净，周围无法计数的灵丹妙药，瞬间全部炸成齑粉。

　　一切能够转化为生命精华的法宝灵药，一下子全部被秦逸，吞入体内，吸收得干干净净！

　　四周空气，甚至都被短暂抽干，形成一片真空地带。

　　十头蛟龙苏醒……

　　二十头蛟龙苏醒……

　　三十头蛟龙苏醒……

　　四十头蛟龙苏醒……

　　五十头蛟龙苏醒……

　　六十头蛟龙苏醒……

　　七十头蛟龙苏醒……

　　云雾腾涌，碾压大地，秦逸的变化，还没有停止！

　　八十头蛟龙苏醒……

　　九十头蛟龙苏醒……

　　一百头蛟龙苏醒！

　　轰！

　　万丈高的气浪，几乎把天空都撕开。

　　秦逸体内，一下子足足苏醒了一百头蛟龙！

　　吞云吐雾，容纳天地的伟岸神威，从秦逸体内，开始向外扩散。

　　继洛珞等级提升之后，秦逸的境界，也开始层层上涨！

　　整个御风大陆上，提升速度有他这么快的，恐怕都没有第二个！


第221章 出鞘！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　秦逸境界的每一次提升，都能引起整座山峰，阵阵颤动。

　　刚刚洛珞渡劫时，滚滚雷龙，都不能让山峰，震撼分毫，而秦逸提升境界产生的浩荡气浪，竟然让山峰，连连震颤。

　　气浪汹涌，形成阵阵焰浪，吹拂而过，秦逸脚下的石头，都被烧得融化，凝固之后，呈现琉璃一般的质地。

　　秦逸的实力，也如同蜕变一样，开始提升。

　　炎徒境界第二层……

　　炎徒境界第三层……

　　炎徒境界第四层……

　　炎徒境界第五层！

　　秦逸仰天长啸，音浪节节拔高，层层推进，漫天浓云，摧枯拉朽一般，被撕成无数碎片，消失不见，天空海阔，蔚蓝无边。

　　虽然境界处在炎徒中段，但是秦逸的实力，已经超越炎徒境界第十层，无限接近炎士境界！

　　加上手中威力无穷的仙器法宝，通天彻地的杀戮金身，秦逸完全可以击杀炎士第一层境界的修道者，抗衡炎士境界第二层，都不是问题！

　　越级挑战，在别人看来，难于登天，想都不用想。

　　但是对于秦逸来说，越级挑战，简直就和吃饭喝水，一样平常。

　　“要是能把这次苏醒的一百头蛟龙，再度进化为第二阶，我的实力，还会更强！”

　　经过多次的进阶提升，秦逸对自身的实力，已经有了一个比较清晰的认识。

　　生命精华可以苏醒蛟龙，蛟龙的苏醒，可以提升自己的境界。

　　而蛟龙的等级提升，可以强化自己的身体真气，让自己在这个境界，变得强加强悍，更加变态！

　　秦逸现在体内，一共苏醒了三百头二阶蛟龙，一百头一阶蛟龙。

　　如果那一百头一阶蛟龙，全部进化为二阶的话，秦逸的境界，虽然不会提升，但是力量，会成倍增长！

　　只要蛟龙等级提升，秦逸就可以无限越级杀人！

　　只要蛟龙数量够多，等级够高，低阶修道者，越过几十层，数个境界，击杀比自己强大许多的高阶修道者，都不是痴人说梦，而是足以吓死人的现实！

　　“秦逸，谢谢你，我这一次，可以说是一步登天了。”洛珞落到地上，脸上带着暖暖的笑意。

　　一下子从炎者境界，提升到炎徒境界，洛珞的实力，翻天覆地！

　　现在的她，除了境界的提升外，筋脉气海，也都得到了秦逸的强化，就算是对上数百个四五天之前的自己，都可以轻松应对，并且全身的感知力，也增强了数十倍！

　　感知范围扩大，只要真气散步，周围一草一木，纤毫毕现。

　　洛珞在为自己实力提升，无比喜悦的时候，她也为秦逸的提升，暗暗感觉，吃惊无比。

　　秦逸虽然只提升了五层境界，但是他每一层的提升，恐怕实力增加，都是普通修道者的几十上百倍！

　　仅仅站在秦逸身边，洛珞就能感觉到，一股强悍至极，伟岸如浩荡天威的力量，让她心悸无比！

　　她和秦逸，关系密切，熟悉无比，都能感受到阵阵压迫，要是秦逸，真的将所有气势，全部打开，恐怕就是太古怪兽，也都会匍匐在地，瑟瑟发抖！

　　这一次，两个人的实力，都有了长足的增长！

　　但是消耗，也是极为惊人。

　　之前的战利品，几乎消耗一空！

　　隆玄鳄龟一整个岛屿，数十年积累的财富、七夜长老管辖的，整个亵神宗分舵的宝物丹药，秦逸这四天炼制的万灵朝圣丹、带有强悍力量的尸体，全部被消耗干净！

　　这些东西，如果转卖出去，秦逸足以买下几个小国家，或者建立一个中等的宗门，吸收数百万弟子了！

　　那些元丹品级的丹药，让任何一个普通弟子服下，都能让他们的实力，突飞猛进。

　　每一枚丹药，在御风大陆任何一个宗门，都是罕见的宝物，只有为门派做出大贡献的弟子，才有资格获得。

　　但是这一次，为了提升境界，秦逸将它们，全部消耗干净！

　　有次也可以看出，秦逸提升境界，需要的恐怖力量。

　　“秦逸，我现在是炎徒境界第一层，我可以感觉到，距离第二层，也没有多远了，现在开始，我也可以帮点忙了。”洛珞手持青鸿踏云伞，轻轻站在原地，洛神也似。

　　明媚一笑，足以让百花，都失去颜色。

　　“嗯，我现在也迫不及待了。”秦逸一握拳头，噼里啪啦，指节里雄沛能量，一阵剧烈爆炸。

　　拳头周围，都出现了阵阵小型旋风，空间隐约之间，都有扭曲的趋势，叫人阵阵心惊。

　　“四天时间，应该也差不多了。”秦逸对洛珞道：“师姐，你先暂时还在这里，借助扶桑神木的力量，将力量再度巩固，出去一趟，有些事情，应该可以收尾了。”

　　“嗯，你要小心。”虽然不知道秦逸要做什么，但是洛珞相信，秦逸要做的，一定是很重要的事情。

　　秦逸身形一闪，就从千幻世界珠出来，回到了如玉城里。

　　秦逸脚下，依旧是亵神宗分舵的废墟。

　　如玉城顶部的晶壁，依旧存在，那就说明，封锁还没有接触。

　　远处不时传来喝骂的声音，如玉城中的盘查，越发严格起来。

　　看到这一幕，秦逸不仅没有不安，眼中反而露出，如释重负的神色。

　　“看来我之前，还小看了基于风和盛雪。”秦逸眸中，寒芒犹如实质，逐渐凝聚，“之前在无垠之海上，我实力不如你们，这一次，我倒要看看，在这封锁的如玉城里，你们能逃到那里去！”

　　秦逸的真气，一下子散布开来。

　　感知的范围，从之前的一万两千步，达到了现在的整整两万步！

　　相同境界的修道者，感知力只有七千步左右，连秦逸的一半，都不到。

　　真气大范围扩散，秦逸如同蜘蛛网中间，静静等待猎物出现的蜘蛛。

　　时间缓缓流逝，四周草木被风吹过的轨迹，他都了然于胸。

　　突然间，秦逸眼睛睁开，杀气陡然释放，眉心蓝光一闪，百炼天罗铠，覆盖全身，秦逸一下子融入周围环境，悄无声息地，朝着远处滑翔而去。


第222章 狙杀（上）

　　今天，是如玉城封锁的第四天。

　　全城守卫出动，辽阔的城池，陷入了前所谓有的紧张气氛里。

　　轰！

　　一声轰鸣，一栋百丈高楼，从中间炸开，无数的碎石，从半空砸落。

　　基于风满脸怒容，从烟尘中高高跃起，手中长刀，寒光闪烁，脚下火光，熊熊燃烧。

　　盛雪紧随其后，手握长鞭，凌空朝那烟尘里一扫。

　　噼里啪啦！

　　烟尘里惨叫连连，六七个全身燃烧的守卫，从半空栽落在地，摔成肉酱！

　　“你逃不掉了！”怒喝声里，一个身穿精良甲胄的战将，手持两根短枪，枪尖上，火舌吞吐，撕开烟尘，一枪隔开盛雪长鞭，眨眼之间，就朝基于风连刺数百下！

　　唰唰唰唰唰！

　　半空之中，无数枪影，交叉编织成一张大网。

　　大网中热浪滚滚，熔金化铁！

　　“五气朝元斩！”

　　基于风一声咆哮，长刀上，燃起一团琉璃般的火焰，火焰拉长，舒展，隆隆作响，撕裂长空，形成一柄长达十数丈的火焰长刀，朝着那战将，一刀怒斩！

　　半空气流涌动，如怒海惊涛，凝聚在长刀锋刃上，嗤啦一声，将火焰巨网，凌空撕得粉碎！

　　战将瞳孔，顿时缩成针眼大小，来不及闪避，就被当空斩下的巨刃，劈成两半。

　　两团血肉，连同盔甲，被火焰点燃，形成两根火炬，从半空，直直坠落在地，摔成肉泥！

　　杀掉这个炎徒境界第六层的战将，基于风一个纵身，和盛雪一起，迅速朝着高楼大厦之间，飞行而去。

　　“这到底是怎么回事，这群人难道疯了嘛！”这四天来，基于风怎么也想不明白这个问题。

　　这如玉城的封闭，好像就是为了自己和盛雪，而准备的。

　　可是自己刚刚落脚如玉城，什么都还没有做啊！

　　再说了，基于风很清楚，太乙道和亵神宗，暗地里有不少交易，虽然明面上，几乎没有来往，但背地里，关系却是极为密切。

　　这一次来到如玉城，基于风也原本打算，请求这里亵神宗的分舵，帮助寻找秦逸的。

　　毕竟秦逸击杀了亵神宗的三少爷和邪皇长老，又坑了云龙长老百万太乙元丹，应该对秦逸，是恨得咬牙切齿，得而诛之的仇恨。

　　结果基于风，还没来得及，坐山观虎斗，就遭到整个城池的追杀！

　　现在他们，如同过街老鼠。

　　四天时间，根本没有得到哪怕一刻的休息。

　　无论隐藏何处，要不了多久，就会被无处不在的守卫发现，进而围剿。

　　四天时间，像刚刚那样的战斗，已经经历了不下百次！

　　幸亏基于风和盛雪，实力都不弱，本身又携带强悍法宝，还有大量丹药，这才不断杀出重围，坚持了下来。

　　不过连番战斗，也让他们的真气，损耗极大，剩下的丹药，恐怕也支撑不了几天了。

　　更严重的是，从头至尾，如玉城的城主，都没有出手。

　　他就像是一只猫，在玩弄自己的猎物一样。

　　等到猎物惊慌失措，耗尽体力的时候，他再带着戏谑的笑，出现在猎物面前，让猎物彻底陷入，绝望的深渊。

　　“妈的，要是这次能够安然出去，我一定禀明圣主大人，让圣主大人，狠狠为我出这一口恶气！”基于风紧咬牙关，眼中是毒水脓汁一般的怨毒，“圣主大人一个巴掌，就能把这该死的城池，拍得灰飞烟灭！”

　　“你的愿望，恐怕没法实现了！”一声厉喝，从旁边一栋高楼内传来。

　　声音滚滚，仿佛一连串响雷，在基于风和盛雪耳边炸开！

　　基于风和盛雪，脸色顿时一变。

　　唰唰唰！

　　三道火焰人影，拦腰撞破大楼，呈一个三角形，将基于风和盛雪，围在中间。

　　三个战将，实力都达到了至少炎徒境界第七层！

　　三人身上火焰，连接成片，将基于风和盛雪四周的虚空，烧得大片坍塌。

　　“发信号，这次决不能再让他们逃走了！”其中一个战将，一指指向天空。

　　咻！

　　一束光束，直冲天际，贯穿云层，一道巨大符箓，在半空炸开，漫天云彩，都被染成刺眼的血红色。

　　几乎就在符箓爆炸的瞬间，基于风就感觉到，在如玉城最远处的一端，猛然传来巨大轰鸣，如同万马奔腾，恐怖气息，顿时如一记重锤，在基于风心头，狠狠一击！

　　“不好！是城主来了！”基于风目光中，闪过惊慌、杀气，等等复杂的情绪。

　　“要不了多久，城主就会亲自驾临，看你们往哪里逃，乖乖受死吧！”三个战将，对视一眼，齐齐拔出武器。

　　长枪、战刀、巨锤，眨眼功夫，就朝基于风和盛雪，击出数千下！

　　每一下击出，都爆燃出滔天火焰，烧得四周空气，全部塌陷，四周空气，远远不断涌来，发出撬动钢板的震耳轰鸣！

　　火焰交织，缠绕，形成一张，密集火网，遮天蔽日。

　　火网中，犀牛、巨象、群狼、猛虎，咆哮怒吼，如万兽大军，要把基于风和盛雪，撕成碎片！

　　方圆百丈之内，十多幢高楼，被烧得赤红、炸开，碎石滚滚荡荡，朝着四周，浩荡涌去！

　　火焰巨网，眨眼功夫，就要把基于风和盛雪，包裹其中，烤成人干。

　　“拼了！”基于风眼中，狠戾精芒，绽放开来。

　　要是不能迅速突围，等到如玉城城主赶到，就算是三头六臂，都不可能逃出去了！

　　“盛雪！”

　　“师兄，我明白了！”听到基于风大声咆哮，盛雪眼中，毅然决然，几乎没有犹豫，和基于风一起，将暴血狂神丹，抛入口中。

　　牙齿一咬，一股狂暴至极的力量，在筋脉中，如惊涛骇浪，怒龙咆哮，疯狂涌入四肢百骸！

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　基于风和盛雪周围的气流，都被压迫得涌向四周。

　　空气都仿佛结成可以看到的实质，嘎嘎作响。

　　基于风双目赤红，须发怒张，身体每一个毛孔，每一根毛发，都向外喷薄着火焰的力量。

　　“五气朝元斩！”

　　一声怒吼，基于风横刀一斩。

　　火焰刀芒上，仿佛凝聚出一头咆哮的怪兽，巨爪用力一撕。

　　嗤啦！

　　火焰巨网，顿时被扯开大半。


第223章 狙杀（中）

　　三个战将，没想到基于风和盛雪的力量，竟然会陡然暴涨，一时间没有反应过来，眼睁睁看着盛雪紧随其后，狠狠一鞭，撕裂苍穹，抽在摇摇欲坠的巨网上。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　一连三鞭，瞬间抽出。

　　空气中，都涤荡出层层火焰巨浪，力量惊鸿一般，层层推进，一层比一层强悍，每一道鞭影里，都仿佛千万刀刃，绞杀呼应。

　　哗啦！

　　摇摇欲坠的巨网，顿时被撕成碎片，漫天纸屑一般，飞扬而去。

　　“龙蛇起陆鞭！”

　　盛雪娇斥一声，长鞭挥舞，如同千万龙蛇，齐齐腾跃，力量之大，笼罩方圆千丈！

　　十多栋百丈高楼，被鞭影切成无数块，轰然倒塌，狠狠砸落。

　　长鞭光影一闪，破开浓厚尘埃，朝着其中一个战将的脑袋，狠狠抽下。

　　“想杀我？去死吧！”战将高举手中巨锤，轰轰作响，在半空划出，滚滚热浪。

　　唰！

　　长鞭快如幻影，一下子就把巨锤，切成两半，去势不减，在战将额头上，快速一掠。

　　砰！

　　战将的脑袋，像是西瓜爆炸一样，碎成千万快，红的白的，混合碎肉，漫天喷洒。

　　“什么！”剩下两个战将，对视一眼，都从对方眼中，看到震惊、恐惧。

　　“五气朝元斩！”

　　轰！

　　滚滚热浪，从基于风手中长刀，吞吐而出，火焰奔涌，仿佛流星，划开黑夜。

　　两个战将，举起武器，挡在身前。

　　一杆长枪，一把长刀，像是青菜一样，被直接斩断，火焰在两个战将，拦腰一切。

　　嗤啦！

　　火光在他们身上，爆燃而起，瞬间就把他们，裹成两个熊熊燃烧的火炬，砰一声，如烟花一般，当空炸开。

　　眨眼功夫，将三名炎徒境界第七层的战将击杀，基于风脸上，丝毫没有轻松的表情，反而越发狰狞、恐惧，朝盛雪大声吼道：“师妹！快走！”

　　“想走？乖乖留下吧！”一声爆喝，炸开数十幢高楼，气浪滚荡，撕裂烟尘，从远处传来。

　　一眼望去，地平线上，仿佛一条巨龙，正咆哮冲来，经过之处，一片狼藉！

　　“城主来了！”盛雪感觉到，一股前所未有的压力，从那不断卷起的废墟里，疯狂涌动。

　　“定神爪！”

　　一声咆哮，冲破滚滚尘埃。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　空气扭曲的声响，震耳欲聋，一张数十丈高的火焰手爪，炎火嶙峋，仿佛一只燃烧的修罗手爪，破空而出，铺天盖地，烧化四周空气，毁灭一路高楼大厦，朝基于风和盛雪，迎面而来。

　　基于风和盛雪，面对巨爪，感觉自己脖子，都像是被掐住，呼吸都快凝滞了！

　　“快走！”基于风朝盛雪，一声咆哮，身体半空一转，手臂筋脉，真气沸腾，滚荡，全数凝聚长刀上，撕开长空，朝这巨爪，当空斩下！

　　嗤啦！

　　火焰如龙，从刀尖上，吞吐喷射，仿佛万年火山，瞬间喷发，直刺手爪掌心！

　　“米粒之珠，也敢与天争辉？”萧无法的身影，紧随巨爪出现，长啸连连。

　　砰！

　　火焰长刀，刺中巨爪刹那，巨爪五指，嘎嘎作响，如千万钧的钢铁，被拧着弯曲，猛地一把，抓住长刀，用力一拧。

　　咔嚓嚓嚓！

　　长刀顿时，被当空扭成麻花，寸寸崩溃，无穷破坏力量，透过火焰长刀，把基于风手中巨刃，捏成一个铁饼！

　　“什么！”基于风眼中，满是惊惧。

　　不等他反应过来，巨爪破坏力量，如同跗骨之蛆，击中他的手指。

　　咔嚓！

　　基于风眼睁睁看着自己的指尖，皮肉炸开，骨头被拧碎成粉末。

　　眨眼功夫，右手五根手指，全部碎成肉糜，半个手掌，都像是被塞进绞肉机，变成团团烂肉。

　　“师兄！”看到这一幕，盛雪又惊又怒，当机立断，一鞭抽出，将基于风的胳膊，从手肘抽断！

　　基于风的前臂，脱体而出，被卷入气流，瞬间就碎成脓血，在半空碎成漫天血花。

　　“师兄快走！”盛雪托住满脸煞白的基于风，如离弦利箭，朝着远处，飞速掠去。

　　“被我看到，还想走？”萧无法咆哮连连，催动巨爪，如同千丈高的怪兽，一脚一脚，用力践踏。

　　一个个巨型爪印，狠狠印在地面上。

　　手爪下的高楼、道路，全部被碾压粉碎，大片碎石，冲天而起，如怒海惊澜，万丈巨浪！

　　萧无法的境界，虽然比基于风和盛雪，要高出好几层，但是基于风和盛雪，孤注一掷，服下暴血狂神丹，此刻正是药力最猛烈的时候。

　　两个人的真气速度，都达到了生平巅峰！

　　身上肌肉，形成流畅线条，体内真气，仿佛烈火熊熊的熔炉，身体摩擦空气，都燃烧出璀璨火星！

　　“等到暴血狂神丹的药力散尽，我看你们还能逃多远！”萧无法咆哮怒吼，脸上满是狰狞，又是两抓，用力一抓。

　　咔嚓咔嚓！

　　地面连同房屋，被他整块揭开，朝着半空，掀翻过来。

　　砰！

　　整块掀开地面，被他一爪击穿，随即撕得粉碎。

　　基于风断掉一臂，但是索性，保住了性命，此刻脸色煞白，身后萧无法，步步紧逼，更显得他脸色，越发难看。

　　背后滔天热浪，如同火舌，几乎都要舔到他的后背，燃烧他的皮肉，阵阵灼痛，让基于风和盛雪，越发焦躁。

　　“没办法了！”基于风猛一咬牙，停了下来，面对追赶的萧无法，眼中满是愤怒和不甘。

　　“以我精血，爆裂苍穹，一变惊神魂，二变撼天地，三变破苍穹，四变创世纪！”

　　咒语念出，基于风的皮肤下，像是有无数虫子，麻麻麻麻，在蠕动，乱窜，他的脸上，也像是波涛滚滚，看得人头皮发麻。

　　“大湮灭术！”看到这一幕，盛雪眼中，满是惊怒，“师兄，你的境界，会整整掉落一级的！”

　　“这是唯一能躲过他的方法！”基于风眼中，被不甘、怨毒、绝望种种情绪，完全覆盖。

　　他伤口里涌出的鲜血，仿佛岩浆一样，再次流出来的时候，都冒着烟，发出滋滋的声响。

　　看到基于风和盛雪，突然停下，萧无法眼中，满是杀意，一爪破开重重云层，如同一座小岛，朝着二人，当头抓落。

　　手爪下，浓缩的气流，一下子就被基于风和盛雪，包裹其中，几乎压成肉饼！

　　“想杀我！你去死吧！大湮灭术！”基于风一声怒吼，全身每一个毛孔里，都渗透出鲜血颗粒。

　　无数鲜血颗粒，渗透而出，让基于风看上去，像是一个血人，血肉分离一般！

　　前所未有的狂暴气息，席卷四周，如同千万炸弹，齐齐爆炸，恐怖的威力，覆盖了数十里范围！


第224章 狙杀（下）

　　“大湮灭术！”看到这一幕，萧无法就算实力高过基于风好几层，眼眸深处，也露出惊恐神色。

　　刚要将火焰手爪收回，毁天灭地的爆炸，以基于风为圆心，地动山摇，层层覆盖，向外推进！

　　轰！

　　火焰手爪，一下子就被爆炸产生的气浪吞没，从内而外，被全部炸毁，湮灭不见。

　　数千人高的汹涌气浪，仿佛一张大嘴，要把天地日月星辰，全都吞噬。

　　萧无法一声咆哮，触电一般，把手缩了回来，右手掌上，血肉模糊。

　　就这刹那功夫，滚滚气浪，天塌地陷，日月无光，天地陆沉，要将萧无法也吞没。

　　“本命金丹！”萧无法一声怒喝，后脑勺上，金光爆闪，脑袋后面，出现层层光圈。

　　每一个光圈，都像是一个小位面。

　　光圈层叠，在气浪吞没萧无法的刹那，带着他，眨眼消失不见。

　　下一刻，光圈出现在距离爆炸中心六七十里外的地方，萧无法依旧停在光圈中，被光晕笼罩，他右手的伤势，快速愈合。

　　远远望去，那一场爆炸，惊天动地，无数高楼房屋，阡陌交通，毁于一旦，平地拔起了一朵千丈高的蘑菇云，声势威猛无比！

　　“竟然使用大湮灭术，哼，这样一来，即便你不死，实力至少也下降一个等级。看你这次，还能逃到哪里去。”萧无法望着血肉模糊的右手，咬牙切齿，“幸亏前段时间，提升到了炎士第五层境界，凝练出来了本命金丹，不然这在暴血狂神丹催动下施展的大湮灭术，也够我麻烦的了。”

　　有本命金丹光晕的加持，萧无法的伤势，快速恢复，要不了多久，裂开的皮肉，就痊愈如初。

　　一道符箓，打上半空，形成一个标记。

　　过了片刻，十数道人影，从四面八方，快速飞来。

　　“城主！”

　　十数名战将、守卫，面对喜怒无常的萧无法，都恭恭敬敬，战战兢兢。

　　“刚刚的情况，你们也看到了。”萧无法淡淡道：“等爆炸结束，立刻去检查一下，就算是一块砖瓦，都不能漏过。那两个御风大陆的杂种，已经身受重伤，翻不起多大的风浪。找到他们后，给我抓活的，我要让他们，求生不能，求死不得！”

　　阴冷的语气，传入在场众人耳中，十多名战将、守卫，全都打着寒颤，领命而去。

　　“再过几天，等我大哥来了，和他商量一下，给你们御风大陆，好好抽打一番，真是反了天了！”萧无法重重哼了一声，绕着爆炸的外围，缓缓飞行。

　　爆炸的余威，持续了足足一个多时辰。

　　在爆炸产生的刹那，基于风和盛雪，就远远遁了出去。

　　萧无法一群人，还在爆炸中心，搜寻二人。

　　但是事实上，基于风和盛雪，已经出现在了距离爆炸的地点，足足有三四百里的偏僻地方。

　　基于风被拧断一条胳膊，万般无奈之下，只能施展出来大湮灭术，这门禁忌神通。

　　大湮灭术以基于风的鲜血为引，引爆神魂，产生的爆炸，足以让鬼神都震惊。

　　以他炎士境界第一层的实力，产生爆炸，足以将炎士境界三四层的修道者，炸得灰飞烟灭。

　　刚刚他正处在暴血狂神丹，药效的巅峰，引爆神魂，爆炸的威力，更是足以大地陆沉，就算是凝结出本命金丹，达到炎士境界第六层的修道者，要是被卷入爆炸范围，都能被炸成碎片。

　　威力比起阴阳碎魂弹，都要强上数十倍！

　　如果控制得当，刚刚一爆的威力，甚至可以击穿空间法则，在如玉城中，炸出一条时空通道，连接到异度空间。

　　只不过大湮灭术，施展之后，会让施术者的境界，整整下降十层，一整个境界。

　　并且身体筋脉，都会严重受损，气海千疮百孔，想要恢复，几乎没可能了，更别提再取得进步。

　　此刻随着暴血狂神丹药效的流逝，基于风和盛雪，步履维艰，体内真气，已经没法支撑飞行了。

　　只是他们两个人，为了能够获得喘息的机会，像是不要本钱一样，往嘴里灌着丹药。

　　盛雪顶多就是疲惫，基于风的情况，比她要惨烈太多。

　　断掉半截手臂，暴血狂神丹药效的反噬，大湮灭术对身体的摧残，让他此刻，脸色惨白如纸，全身皮肤，都变得松弛，如同行尸走肉一般。

　　要不是现在大口吞咽丹药，修补着破损的筋脉，他恐怕立刻就会从高空掉下，摔成肉饼。

　　“师妹，我们下去休息一下。”基于风的声音，沙哑难听，像是用刀子，磨着锅底，“真可惜，没炸死那个城主，不然的话，我们现在就有机会，趁着混乱逃出去了。”

　　来到一个隐蔽的角落，基于风一头栽倒在地，嘴唇毫无血色，眼窝深陷，两腮肌肉松弛，都挂了下来，整个人像是苍老了几十岁。

　　“我一定要请求圣主，为我报仇，把秦逸、如玉城，全部碾成齑粉！”

　　基于风站都站不起来了，但还是咬牙切齿，怨毒地咒骂道。

　　“你恐怕没有这个机会了。”

　　一个淡淡的声音，突然在二人身边响起。

　　声音虽然不大，但是听在基于风耳中，却如同催命符一般，吓得他一个哆嗦，眼中闪出，不敢置信的神色。

　　距离他数丈远的地方，一道蓝光闪现，一个身穿威武铠甲的身影，像是从虚空中踏出的一样，悄无声息，却给人，无与伦比的压力。

　　仿佛是半空中按下的神之手掌，给人没法抵抗的绝望感。

　　“那么大的爆炸，想让人找不到你们，都很难啊。”秦逸收起百炼天罗铠，冷冷一笑，站在二人面前。

　　“秦逸！”盛雪的脸上，满是不可思议和绝望的神色。

　　“果然是你……”基于风像是想到了什么，双目充血，变得赤红，“我们遭到城主的追杀，都是你做的，对不对！螳螂捕蝉黄雀在后，秦逸，我是不会让你得逞的！”

　　基于风挣扎着靠墙站了起来，恶狠狠盯着秦逸：“我现在给你一条生路，只要你想办法，让我们离开如玉城，这件事，我不仅既往不咎，饶你一命，并且回去之后，也会像太乙道高层求情，也向圣主求情，放你一条生路，怎么样？”


第225章 收服！

　　“基于风，你是脑子坏掉了吗？”秦逸冷笑连连，“你现在凭什么，和我讲条件，凭什么说饶我一命，你恐怕现在还没有弄清楚，现在的状况吧！”

　　秦逸手指一点，一长束空气，凝成实质，如坚实锁链，缠住基于风双腿，用力一拧。

　　咔嚓两声，基于风两腿膝盖，同时被碾得粉碎！

　　他双眼圆瞪，眼珠子几乎夺眶而出，张大嘴巴，发出近似野兽一般，呵呵的吐气声，全身汗如雨下，嘴唇被咬破，大片鲜血，涌了出来。

　　“基于风，你看清楚，别说你现在身体虚弱，不是我的对手，就算你现在，状态达到巅峰，也照样被我，轻松斩杀！”秦逸一声轻喝，背后真气，如太古怪兽，银河狂暴，星辰摇曳。

　　在这股浩荡气势面前，基于风和盛雪，渺小得如同芝麻，齐齐露出，惊恐到极致的眼神！

　　“你、你的实力，竟然提升了这么多！”基于风吓得，差点把舌头咬断。

　　盛雪也感觉，自己像是做梦。

　　才短短几天不见，秦逸此刻浩荡神威，竟然给人一种，无所不摧、所向披靡的感觉。

　　他们两个人，像是要被挤得，在这个世界上，毫无立足之地了！

　　仿佛秦逸现在吹一口气，就能把他们完全绞杀。

　　“你遇到了什么奇遇！”基于风恨恨看着秦逸。

　　“奇遇倒没有，只是把亵神宗的分舵，给灭掉了。”秦逸冷冷道。

　　“什么！”基于风和盛雪，对视一眼，两个人的眼珠子，都要掉出来了。

　　“这、这怎么可能，亵神宗分舵的七夜长老，可是和我一样，都达到了炎士境界，比你高出了整整十层……”基于风，望着秦逸，瞠目结舌。

　　“基于风，你最好明白，现在你根本没有资格，和我谈条件。这几天来，我的实力，突飞猛进，你现在根本不是我的对手，我现在来，就是要把你杀死！你们太乙道的人，都得死！”秦逸眸中，寒芒凝聚，如同大手，扼住基于风的喉管，把他的生命，一点一点，从身体里，给挤压出来。

　　“你、你不能杀我，你不能杀我，圣主不会放过你的，我是太乙道的真传弟子，你杀了我，太乙道一定会追查，就算是天圣学院，也保不住你！”基于风感觉到，来自秦逸的杀意，全身瑟瑟发抖，色厉内荏地吼道。

　　秦逸直接扬手，罡风旋转，帝恨戟如一道惊雷，贯穿基于风的胸膛，将他狠狠，钉在了地上。

　　鲜血大片飞溅，铺散出触目惊心的形状。

　　基于风瞪大眼睛，不敢相信，秦逸竟然，一句话不说，直接动手。

　　他张大嘴，想要讲话，但是话没出口，口中涌出，大股鲜血。

　　“哼，你以为皇无极就能吓住我吗？早晚有一天，我要把皇无极，当着所有人的面杀死，让他们知道，他们畏惧的皇无极，根本就是一个废物，他们之所以不敢抵抗，是因为他们懦弱！只有强者，才有资格生存在这个世界上！”秦逸用力一搅，大团真气，如绞肉机一样，把基于风绞成烂肉一般，丢入吞天大墓。

　　望见这一幕，盛雪根本没有，反抗的心思。

　　别说她现在，无比虚弱，就算她全盛的时候，施展全力，都只能被现在的秦逸，当场秒杀。

　　“放心吧，我不会杀了你。”秦逸一震战戟，溅在上面的鲜血，顿时飞散干净。

　　听到秦逸的话，盛雪以为自己听错了。

　　“那你要……”盛雪望着秦逸，只觉得一股寒意，从背脊上升起。

　　秦逸一股真气，如丝丝春雨，浇落盛雪身上。

　　盛雪顿时惊恐发现，自己全身筋脉、骨骼，竟然都被锁住，动弹不得。

　　将盛雪塞进千幻世界珠，秦逸再次穿上百炼天罗铠，向远处飞行了数百里，然后自己，也钻了进去，将千幻世界珠，缩成一粒尘埃，隐藏了起来，任谁都没法发现。

　　千幻世界珠的世界里，洛珞看到秦逸回来，立刻迎了上来。

　　“秦逸，你把基于风杀掉了？”洛珞看到盛雪掉到自己脚边的时候，就已经猜到了事情的发展。

　　只是她不明白，以秦逸狠辣的手段，为什么要留下盛雪一条命。

　　秦逸看着盛雪，眼中精芒，阵阵闪烁：“只要你愿意臣服我，我就可以饶你一命。”

　　“那要是我不愿你呢？”盛雪望着秦逸，露出冷笑，“我们太乙道，已经对你颁发了追杀令，你现在杀了基于风，再杀了我，就算是你们天圣学院的院长亲自前来，也保不了你！”

　　“这些话，等我亲手杀了皇无极的时候，你再和我说吧！”秦逸冷冷哼了一声。

　　“你竟然直呼圣主的名讳！”盛雪满脸愤怒。

　　在太乙道所有弟子心中，皇无极就是天神一般的存在，绝不容许任何人亵渎！

　　“闭嘴！”秦逸一声怒喝，气浪滚滚，指尖猛地朝盛雪一点。

　　一滴晶莹剔透的液体，散发出神秘的色彩，滴落在盛雪的眉心。

　　盛雪几乎没有察觉到，那一滴液体，就已经从她的眉心，渗透进了她的血肉。

　　一瞬间功夫，盛雪的视线，就开始涣散，眼中的戾气，逐渐变得柔和，整个人的气质，都发生了翻天覆地的变化。

　　“秦逸，你对她做了什么？”看到这一幕，洛珞惊奇道。

　　秦逸扬了扬手中的小瓶子。

　　“光明帝水！”洛珞惊讶地睁大眼睛，扭过头，再朝盛雪望去，发现盛雪的眼神，重新开始凝聚神光。

　　不过她望向秦逸和洛珞的眼神，已经没有一丝敌意了。

　　“主人。”盛雪神情恭敬地，朝秦逸望去。

　　秦逸掌心一摊，将盛雪身上的束缚接触。

　　“主人，请原谅我刚刚对您的顶撞。”盛雪对秦逸，态度格外谦卑。

　　“秦逸，她真的完全成为你的仆人了！”洛珞惊叹道。

　　洛珞望见这一幕，再看看秦逸手中的光明帝水，就算是沉稳如她，也花了一点时间，才完全接收这个事实。

　　“主人太难听了，叫少爷吧。”秦逸皱了皱眉头，“你不会反抗我了？”

　　“绝对不会。”盛雪的表情，毅然决然，“如果少爷您不信，可以在奴婢的丹田内，种下属于少爷您的真气，要是奴婢有什么妄图反抗少爷的念头，少爷随时可以把奴婢诛杀。”

　　说完，盛雪张开双臂，全身没有一点防御，展现在秦逸面前。


第226章 破壁而出！

　　为了保险起见，秦逸将一道真气，打入盛雪的气海深处，就和当时，控制苏飞一样。

　　只要对方，稍微有一点异心，立刻就会被秦逸发觉。

　　秦逸只需要催动真气，立刻就能将对方的气海，完全炸毁。

　　“师姐，我们休息大约两天时间，然后就离开如玉城。”

　　“你有办法出去了？”洛珞眨着漂亮的大眼睛，看着秦逸。

　　盛雪也面露狐疑的神色。

　　现在整个如玉城，三步一岗五步一哨，到处都是守卫战将。

　　并且一旦被发现，城主萧无法立刻就会赶来。

　　虽然秦逸和洛珞，都有了飞跃式的突破，但是面对凝聚出金丹的萧无法，就算他们三个人联手，都不是对方的对手。

　　一般的修道者，这时候都已经绝望了，只能眼睁睁等着自己被发现。

　　但是秦逸的脸上，却透出自信神色：“放心吧，这个方法虽然有点冒险，但是应该没有太大问题的。”

　　秦逸转过身，对盛雪道：“你之前服用了暴血狂神丹，身体现在应该很虚弱吧。这里有扶桑神木的充裕灵气，再配合万灵朝圣丹，两天时间，应该足够让你，恢复一部分实力了。”

　　“万灵朝圣丹？”盛雪脸上，满是惊喜的神色，对着秦逸，连连鞠躬：“谢谢少爷！谢谢少爷！”

　　她虽然受到光明帝水的影响，现在认秦逸为主，但是她的思想记忆，并没有被篡改，被删除。

　　原本以为，被秦逸制服后，自己会被对方百般虐待，甚至会受到非人的凌辱。

　　但是现在，秦逸不仅没有折磨她，反而还提供这么叫人羡慕的优越条件，给她疗伤。

　　盛雪心中，怎么可能不感激不尽！

　　“你放心，只要你不背叛我，我会让你得到更多好处的。”秦逸淡淡道，手掌一挥，十数枚高纯度的万灵朝圣丹，就飞到了盛雪面前。

　　这些万灵朝圣丹，哪怕是一枚流落出去，都会受到不知道多少修道者的哄抢。

　　但是现在，秦逸都大方地交给盛雪，帮助她疗伤。

　　盛雪心中，又是感动，又是感激，眼中含着热泪，都说不出话来了。

　　两天时间，很快就过去了。

　　有这么优秀的环境，盛雪的伤势，至少恢复了六成。

　　要是身处别的环境，就算是半年的调养，都恢复不到现在的状态。

　　“盛雪，这个给你。”秦逸掌心一扬，将一样东西，抛到了盛雪手中。

　　盛雪只觉得手中一沉，定睛望去，是一个盘子大小的圆盾。

　　圆盾闪烁着琉璃一般的色泽，仔细看去，上面还有龟甲一般的纹路，一条条红线，在纹路中流动，仿佛是鲜血一样，透露出摄人心魄的味道。

　　“这个是……”洛珞看了一眼，惊讶出声，“这是隆玄鳄龟的龟甲！秦逸你把它炼制成盾牌了？”

　　“是的。”秦逸点点头。

　　隆玄鳄龟的龟甲，当时给秦逸，留下了极为深刻的印象。

　　这个龟甲，当时就能够，抵挡住秦逸的攻击。

　　现在经过四象炼魔灯的淬炼，体积虽然缩小了十多倍，但是坚硬柔韧抗打击程度，却是大幅度提升。

　　“这个盾牌，你套在手上，到时候按照我的吩咐做。”

　　听到秦逸的命令，盛雪不敢怠慢，急忙照做。

　　秦逸带领着二人，重新回到外面的世界。

　　和千幻世界珠里面相比，如玉城的空气质量，要差了许多，给人一种，灰蒙蒙的感觉。

　　笼罩整个城池的晶壁，不仅没有消除，反而还加厚了许多。

　　不过这一切，都在秦逸的意料中。

　　“秦逸，你想怎么办？”洛珞望着秦逸，她很好奇，别人都没法做到的事，秦逸会用什么方法来解决。

　　“很简单，破开这层晶壁，我们就可以出去了。”

　　盛雪犹豫了一下，道：“少爷，先别说就算集合我们三个人的力量，能不能打破这层晶壁了，恐怕只要您轰上一下，立刻就会有远远不断的守卫涌过来，城主也会很快赶来的。”

　　“谁说是我们来打破这层晶壁了。”秦逸自信一笑。

　　拳头一握，帝恨戟闪烁着妖异的红光，顿时出现在秦逸手中。

　　战戟锋刃，隐隐传来凄厉惨嚎，无数亡灵恶鬼，大声咆哮，想要挣脱束缚，来到这个世界。

　　“你们看好了！”秦逸真气凝聚，凝聚成一个大球，像是火山喷发前，一样，不断继续力量。

　　轰！

　　剧烈轰鸣，真气炸开，形成强劲漩涡，漩涡呼呼作响，条条气流，金蛇狂舞！

　　脚下地面，受到无与伦比的冲击，骤然炸裂，咔咔咔咔的碎响声中，裂纹一直蔓延数十丈。

　　真气爆炸的瞬间，秦逸雷霆之势，将帝恨戟，朝着半空晶壁，狠狠掷去。

　　帝恨戟在半空，流星一般，拖出长长尾巴，划出暗含天地法则的完美轨迹。

　　别的品级的法宝，若是撞上晶壁，一定会碎裂断开。

　　但是仙器级别的帝恨戟，得到秦逸力量的加持，如闪电一样，咔嚓一声，竟然硬生生插进了晶壁，只留下半截，露在外面。

　　无数的亡魂恶鬼，在一刹那，被释放出来，鬼哭神嚎，让人如坠，修罗地狱。

　　就像是瘟疫一样，晶壁以帝恨戟为圆心，一块块斑驳的色彩，开始扩散，如同苹果上，一块腐烂的斑点。

　　几乎在帝恨戟插上晶壁的同时，四面八方，数十道真气，浩浩荡荡，爆射而来。

　　“挡住他们！”秦逸腾空而起，一声怒喝。

　　轰动！

　　吞天大墓，如太古巨兽，天空之城一般，带着无边血腥气息，出现在秦逸头顶，悬浮在晶壁和如玉城之间的半空。

　　滔滔血气，汹涌澎湃，如海浪一般，滚滚而出。

　　方圆近百里，一下子就像是，陷入了鲜血的海洋。

　　妖魔修罗的味道，滚滚荡荡，千军万马，降临人世一样，让人战栗、颤抖，双膝发软，恨不得跪倒地上。

　　“大墓将近，万千群魔，嗜血而生，震世而出！”秦逸怒喝连连，真气化作滚滚洪流，注入吞天大墓。

　　嗡！

　　一声轰鸣，滔滔巨浪，震荡而出，四周空气，都随之一紧，仿佛无数重拳，怒海惊涛，冲击而出。

　　远处飞来的守卫战将，顿时像是苍蝇一样，从半空大片坠落！


第227章 群魔乱舞！

　　秦逸雄浑的真气，像是滚油一样，不断浇到，沸腾的吞天大墓上。

　　一个个大泡，接连不断，在血池上炸开。

　　一头头凶神恶煞的恶魔修罗，孕育而出，展开双翅，飞到半空，遮天蔽日，形成浩荡大军。

　　滔天魔气，顿时笼罩了数十里的范围。

　　秦逸现在的实力，孕育而出的恶魔修罗，也比过去，要强大许多。

　　这些修罗恶魔，身上都已经出现了坚硬的骨质，实力至少也达到了炎者境界。

　　也就是说，只要秦逸真气够多，他能够组成一支，数百万、数千万、数亿，没有数量封顶的恶魔大军！

　　摧毁城池，大地陆沉，只在弹指间！

　　看到天空这一幕，正在赶来的守卫和战将，无论是在半空飞行，还是在地面上急速奔跑，一个个都被吓傻了。

　　他们长这么大，从没有见过，如此多的恶魔修罗，更没有如此接近这些来自地狱的魔头！

　　这些修罗恶魔，仅仅集结在半空，就仿佛把万世炼狱，带到了人间。

　　浓烈的死亡气息，弥漫在所有人的瞳孔里，把他们的生机，一点点抽去。

　　“快！快去报告城主大人！快啊！”

　　“天啊！怎么会有这么多修罗！”

　　“好强的魔气！难道世界末日来临了吗！”

　　“天上那个血红色的巨大东西，到底是什么！”

　　这些守卫战将，实力差一点的，甚至吓得晕倒在地，口吐白沫。

　　无尽的恐慌，以吞天大墓覆盖的地区为中心，快速朝着远处扩散。

　　“千万恶魔，给我上！”秦逸一声大喝，遥遥一指帝恨戟。

　　呼啦！

　　呼啦！

　　无数的修罗恶魔，在半空中整齐地扇动肉翼，卷起阵阵飓风，化作滚滚洪流，朝着晶壁，撞了过去。

　　四周越积越多的守卫战将，看到了让他们永生难忘的一幕。

　　这些让他们害怕的恶魔，前仆后继，不要命地，扇动肉翼，将速度提升到极致，狠狠撞在晶壁上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一开始还是零星的，血肉骨骼炸裂的闷响，很快，就如同鼓点，如暴风骤雨，如大陆沉没，轰轰轰轰轰！

　　仿佛是一条水龙，轰在晶壁，然后水花炸开四溅一样。

　　只不过现在溅开来的，是混合着碎肉泥浆的鲜血！

　　“它们……都疯了吗……”

　　“我一定是在做梦……”

　　“这是怎么回事……”

　　远处的守卫战将，呼吸都快停滞了。

　　大片的血浆，混合着碎肉，在晶壁上，如水墨画一样，缓缓铺散开来，浓厚的血水，在晶壁堆积，越积越多，大坨大坨的烂肉，足有房屋大小，从半空坠落。

　　这些碎肉，掉落到地上，顿时就能把一幢房屋给浸泡，淹没。

　　恶魔的碎肉鲜血，也都充满极具腐蚀性的魔气。

　　这些房屋，顿时如同阳光下的积雪，软化融化，沉入血肉中。

　　“快阻止他！”

　　“他想要破坏晶壁！”

　　“上啊！杀了他！”

　　“那个女人！是城主大人通缉的要犯之一！”

　　有守卫看出了秦逸的目的，有守卫认出了盛雪，他们齐齐抽出武器，朝着秦逸，如狼似虎，成群结队，飞了过来。

　　“来得好！”秦逸眼中，精芒凝聚成银河，骤然爆炸。

　　“鬼音嘶吼！”

　　秦逸的喉咙深处，爆发出动天撼地的滚滚雷霆。

　　冲过来的数千守卫战将，在半空仿佛一道屏障，突然停了下来。

　　他们的灵魂，受到震颤，出现了短暂的停滞，如同一具具木偶，停在半空。

　　一个个音符，在半空中，凝聚成实质，由足足巨象粗大的真气锁链，串联起来，呼啸着，陨石流星一般，朝着守卫战将，狠狠撞去！

　　仿佛疾驰的战车，冲入羊群，咔咔咔咔骨头碎裂的声音，漫天响起，大片的血花，朵朵绽放。

　　被音符撞到，这些守卫战将的身体，出现了如瓷器一般的裂纹，被风一吹，四分五裂。

　　骨头、血肉，五脏六腑，全部在半空，被绞成一团，绞成肉糜！

　　滔滔血水，在半空形成一道洪流，过了一会儿，才如倾盆大雨，倾泻而下。

　　就像是收割稻子一般，音符所到之处，守卫战将，全部炸碎。

　　密密麻麻的天空，一时间，出现了大片的空白。

　　紧接着，这些空白，就被漫天鲜血填满。

　　不知道多少先天境界、炎者境界的修道者，被轰得四分五裂。

　　他们的血肉，落到大街、房屋上，还在大团大团地蠕动，散发出雄浑的力量！

　　“吞天大墓！”

　　一股强劲的吸力，如龙鲸吸水，平地拔起一道龙卷风，将遍地血肉，连同房屋高楼，连根拔起，全数卷进了吞天大墓。

　　噼里啪啦！

　　龙卷风里，房屋碰撞，火星四射，碎成齑粉。

　　强大的威势，一时间将剩下的守卫战将，全部吓得，不敢再往前一步。

　　轰咚轰咚！

　　一下子吸入了这么多的血肉，吞天大墓的运转速度，再度加快，血水上下翻腾，更多的恶魔修罗，孕育而出，不要命地前仆后继，将自己的血肉之躯，在晶壁上撞得稀烂，用自己的鲜血魔气，污染晶壁。

　　远远望去，就像是一条黑色的妖龙，在半空浩浩荡荡，咆哮冲撞，将天幕撕开，将日月星辰，全部吞入腹中。

　　这震撼的场景，让不知道多少人，说不出话来。

　　很快，所有人就惊讶地发现，就算是陨石，都撞不开的层层厚重的晶壁，竟然出现了一块，范围足足数十里的黑色淤块。

　　这一块的晶壁，虽然被恶魔修罗的血肉覆盖，但还是可以很清晰看到，这一片范围的晶壁，就像是苹果上烂掉的果肉，还是上下起伏、软化，寸寸崩溃。

　　“晶壁要被破开来啦！”

　　“这怎么可能！”

　　“就算是十个炎师境界的高手，都没法破开的晶壁，竟然开始软化了！”

　　“这层岩壁，可是足以抵抗陨石的冲撞啊！怎么可能！”

　　“疯了疯了！这个家伙竟然能召唤恶魔！快杀了他！”

　　守卫战将，议论纷纷，大声咆哮、怒吼，但是却没有一个人，敢上前来阻止秦逸。

　　他们已经被浩荡的恶魔修罗大军，之前瞬间被绞杀的那些守卫战将，给吓破了胆！

　　“谁敢在我玉华城放肆！”

　　一声怒吼，由远及近，从细若蚊蚋，到大如炸雷，只花了几个眨眼的时间。

　　“来了！准备好！”秦逸眼睛一亮，快速向洛珞和盛雪，下达了命令。

　　远处一道真气，如激流一般，下方房屋街道，全部被碾压粉碎。

　　城主萧无法，激射飞行在真气的最前端，目眦尽裂，怒视秦逸，还未到秦逸面前，背后一只火焰手爪，带着仇恨和愤怒，破开虚空，舒展开来，烧得天空都呈现妖艳的红色，朝着秦逸，当头抓下。


第228章 逃脱！

　　巨爪之上，滔天杀意，大片空气，融化塌陷。

　　阡陌交通，裂出巨大缝隙，四周高楼颤抖，僵住倒塌，如同灾难降临。

　　砰砰砰砰！

　　一些来不及躲闪的战将守卫，刹那之间，被萧无法一抓，半个身子，在半空被炸得粉碎。

　　“杀戮金身！”秦逸一声怒喝，背后金光，冲天而起。

　　滚荡煞气中，数十丈高的巨人，咆哮而起，脚踩万千尸骨，血腥气息，在百丈之内，形成鲜血的海洋。

　　“定神爪！”

　　萧无法怒吼连连，掌心真气，如沸腾一般，汹涌而出，操控巨爪，变大一倍，如一座山岳，朝着秦逸神魔法相，狠狠镇压。

　　砰！

　　神魔法相，被巨爪当空罩下，腰身以下，一下子就被砸进了地底，四周空气，全部被凝聚挤开，如同万万钧钢板，被拖动，传来震耳欲聋的轰鸣。

　　“杀戮金身，万千血魂！”秦逸全身真气，激射而出，仿佛是千万大江大河，激流涌动，撕裂长空，汇聚到神魔法相上。

　　八件兵器，一下子暴涨数十倍大，每一样，都如同一艘横亘大海的巨轮，直刺巨爪！

　　嗤啦！

　　火焰巨爪，从掌心被八剑兵器，直接刺穿，旋转气流，涌入其中，撕得巨爪，千疮百孔，如同蜂窝。

　　萧无法怒容满脸，皮脂下，堆满了赤红鲜血，胀得如同猪肝。

　　“给我去死！定神爪，再抓！”

　　他咆哮连连，须发在狂风下乱舞，如同一头暴怒的狮子。

　　有一个巨爪，破空而出，如同行驶中的大船，狠狠一下子，撞在杀戮金身后背上。

　　杀戮金身剧烈摇晃，涣散一下，差点消失。

　　整个几十丈高的光芒身躯上，出现了犹如瓷器一般的无数裂纹。

　　滚荡的爆炸，朝着四周，同心圆一般，冲击而出。

　　不知道多少守卫，来不及躲避，鬼哭狼嚎，大声惨叫，被卷入气浪，一下子就被绞成了烂肉。

　　地面上十丈、百丈、千丈、万丈范围内的房屋建筑，全部被炸成齑粉，夷为平地。

　　放眼望去，血肉横飞，碎石漫天，惨烈无比。

　　秦逸的脸色，也是惨白一阵，口鼻里，涌出股股腥甜。

　　要是一个普通的修道者，恐怕此刻，血肉骨骼，全部碎裂，肠穿肚烂了。

　　不过秦逸的身躯，比他们，要强悍千倍万倍。

　　所以虽然境界，比萧无法要低了整整十层，但是凭着蛮横的身躯，浩瀚无比的真气，硬生生地，按照计划，撑下了萧无法一招。

　　萧无法看到，竟然没有能够把秦逸，绞杀当场，顿时也吃了一惊，恼羞成怒。

　　如玉城巨大的损失，更是让他，怒火中烧，恨不得把秦逸，从内而外，寸寸碾碎，神魂封入铜汁铁水，日夜煅烧熔炼，受尽苦楚，才能化解他，心头之恨。

　　“我要杀了你！”萧无法大声咆哮，声波如一颗颗炮弹，在漫天血雨中，冲刷出条条空白地带。

　　“你一定有什么奇遇，真气才如此强悍，可惜你境界，比我低了太多，我现在就抓了你，扯断你的四肢，把你做成人干，看你还怎么逃走！”萧无法双手，眨眼之间，就朝秦逸，抓出千下。

　　砰砰砰砰砰……

　　震耳欲聋、密集如暴风骤雨的声响，震碎空气，虚空之中，都仿佛出现数不尽的裂纹。

　　千万火焰手爪，仿佛流星火雨，朝着秦逸等人，当空落下。

　　呼啦！

　　猛然间，这些火焰手爪，像是被一张巨口，吞没一样，朝着萧无法方向，倒退回去，像是落潮一般。

　　足以叫人窒息的力量，快速凝聚。

　　就像是暴风雨之前，叫人无比压抑的感觉，如同巨石，狠狠压在秦逸等人心头。

　　“本命金丹！”

　　萧无法一声大喝，震破空间。

　　桎梏无数火焰手爪的屏障，一下子被打破。

　　比刚刚要强悍十倍的火焰，如滚滚洪水，掀起数千人高的巨浪，朝着秦逸、洛珞和盛雪，浩荡卷来，天地都要被，瞬间吞噬！

　　“好机会！盛雪，挡住他！师姐，撑开青鸿踏云伞！”

　　秦逸一声暴喝，身体如流星，朝着晶壁上的帝恨戟，飞了过去。

　　盛雪手持盾牌，挡在了火焰巨浪前。

　　轰！

　　虽然盾牌只有圆盘大小，但却是隆玄鳄龟血肉所化，坚固无比，是一件天地间的至宝。

　　滚滚火焰，冲击再盾牌上，震得圆盾，好像随时，都要四分五裂，但是几个眨眼的时间内，却是硬生生，被截断开来。

　　盛雪脸色苍白，身体颤抖，鲜血不断，从她口中吐出。

　　砰！

　　圆盾虽然完好无损，但是盛雪却是无法再坚持下去，口中鲜血狂喷，向后跌飞。

　　火焰再次冲击而出，如同催命死神，对着盛雪，穷追不舍。

　　洛珞撑开青鸿踏云伞，一股强劲气流，贯穿天地，火焰顺着伞面，倾泻而下，将方圆百丈空气，烧得干干净净。

　　四周空气，顿时如浩荡洪水，补充过来。

　　涌来的火焰，顿时空气牵引，几乎擦着盛雪而过，朝着洛珞方向，千军万马一般，冲击过去。

　　面对四周滔天火焰，澎湃杀意，洛珞镇定无比，足下一点，动作快若惊鸿，瞬间飞行百丈，将受伤的盛雪，一把拉住。

　　秦逸这时候，也已经在晶壁上，紧握帝恨戟。

　　看到洛珞带着盛雪，朝自己飞来，他长袖一卷，将二女收入千幻世界珠。

　　“他这是要……”萧无法看到这一幕，先是一愣，随即明白了秦逸的目的。

　　但是这时候，已经迟了。

　　火焰从四面八方，齐齐堆积到了那一片有限的真空内，顿时如同万颗炸弹，齐齐爆炸。

　　轰动！

　　硕大的蘑菇云，膨胀开来，直冲天空。

　　方圆万丈，都被灼热气浪，吞没进去。

　　蘑菇云冲击的方向，正对着被无数修罗恶魔，腐蚀掉的那块晶壁。

　　砰！

　　火焰蘑菇云，一下子，就把那一大块晶壁，层层击穿，露出青天白日！

　　“谢谢啦！”秦逸哈哈大笑，紧随腾空而起的火焰，爆射而出，百炼天罗铠覆盖下，速度快若流星，眨眼功夫，就消失在天际。

　　“你竟然敢利用我！我杀了你啊！”萧无法此刻的暴怒，已经没法用语言形容。

　　他原本以为可以抓住对方，所使出的杀招，竟然步步在对方的算计中。

　　自己被对方利用了，并且亲手打破了封锁城池的晶壁。

　　“杀了你！我要杀了你啊！”

　　天空之上，传来萧无法连声咆哮，大片云层，被撕得粉碎。

　　现在无论是谁，只要敢挡住他去击杀秦逸的脚步，他一定会把这个人，碎尸万段！

　　“本命金丹，流星追月！”萧无法怒吼连连，脑勺后面，一层层金光，爆炸开来。

　　每一次爆炸，都产生无与伦比的冲击力，击穿大片虚空，推动萧无法，紧追秦逸而去。


第229章 蛮荒雨林！

　　秦逸身穿百炼天罗铠，将速度提升到极致。

　　空气鸣叫，被大片撕开，天空中，留下道道闪电般的痕迹。

　　秦逸现在的速度，一眨眼的时间，就能飞行近千丈的距离，要不了多久，就把如玉城，远远甩在身后。

　　四兽大陆，比御风大陆，面积大了许多倍。

　　放眼望去，四野茫茫，以秦逸的目力，在视野范围内，甚至都看不到有第二座城池的样子。

　　“真不愧是凝练出金丹的高手，要不是早有准备，刚刚那一下，我可能直接就被轰死了。”秦逸一边朝着前方，快速飞行，一边运转八极大法，快速修复伤势。

　　丹田内消耗掉的真气，也在快速补充，充盈起来。

　　轰！

　　猛然间，天地一阵，如同一柄大锤，狠狠敲打心头。

　　秦逸心头一跳，向后望去。

　　远远地平线上，一道大幕，正在快速舒展开来，千万道雷霆，在其中厮杀。

　　轰轰巨响，越来越大。

　　“我要杀了你！”

　　怒声咆哮，就算秦逸相距这么远，都能听得清清楚楚，甚至可以感受到，萧无法那滔天的怒意。

　　“竟然追过来了！”秦逸眉头一皱，再不迟疑，速度提升到极致，快速和四周环境，融为一体。

　　片刻之后，一道强劲的气流，如同贯穿天地的大手，狠狠一下子，拍在了秦逸刚刚悬停的地方。

　　砰！

　　地面上，出现了一个长达百丈的巨大手印。

　　手印中的岩石，全部被高温熔化，变得像琉璃一般光滑。

　　暴怒的萧无法，停在半空，全身真气、神识，散布开来，脑后金丹，冲上数十丈高的半空，金光四射，千道万道，处处搜寻秦逸的方位。

　　四周空气里，电闪雷鸣，数不尽的电光，噼里啪啦，龙神腾跃，把虚空片片破开，恨不得掘地三尺，到一个个异度空间里搜寻。

　　片刻后，萧无法喘着粗气，眼眸赤红，恶狠狠地大声怒吼：“不见了！竟然不见了！这怎么可能！”

　　空旷的四野，让萧无法，觉得是在对自己的嘲弄。

　　“有种别做缩头乌龟，给老子滚出来！”

　　萧无法全身真气，浩荡而出，凌厉如千万巨锤、大斧，威势惊人，在半空互相碰撞，仿佛万万雷霆天罚，降落而下。

　　地面大片破开，千疮百孔，一片狼藉。

　　狠狠发泄了一番，萧无法这才感觉，体内堆积的怒气，释放掉了一些。

　　“该死，绝对不能让他这么逃了，不然我萧无法，哪里还有脸皮！”萧无法运转金丹。

　　金丹表面，层层光晕吞吐，无数道光芒，如利箭一般，朝着四周爆射而去。

　　这些金光，每一束，威力都堪比一件地器级别的法宝武器。

　　这就是修炼出金丹的修道者，和没有修炼出本命金丹的区别。

　　方圆五十里大地，被光芒笼罩，沙石逐渐融化，形成滚滚岩浆，沸腾地冒出一个个大泡，缓缓流动起来。

　　阵阵热气，蒸腾到半空，如同条条悬挂的巨蟒，在半空缓缓蠕动，看得人头皮发麻。

　　“百阵仙图！”萧无法手掌一挥，一幅画卷，在半空舒展开来。

　　本命金丹的光芒，照射到画卷上，顿时如同镜面一般，金光铺散到这片蒸腾的热气中。

　　道道金光，在热气中来回穿梭，排列成诸多阵法，千变万化，叫人目眩神迷。

　　随着金光的流动，流动的热气里，突然出现了一条，横向和地面平行的轨迹。

　　轨迹仿佛一柄凌厉的刀芒，劈出这闪电般的痕迹。

　　这是秦逸飞行时候，撕裂长空，留下的轨迹！

　　“哈哈哈哈哈，还是被我发现了！”

　　萧无法眼中，凶芒闪烁，狞笑着伸手一指。

　　一道火光，从他指尖射出，如同滚荡江河，将这条轨迹填满，直至远方。

　　这条轨迹，绵延不知道到多少里，直指秦逸离去的方向。

　　“幸亏有百阵仙图，可以通过它，寻找残留在空气里的飞行轨迹。”

　　萧无法狞笑连连：“我看你这次往哪里逃！”

　　“再往前面八千多里，就是蛮荒雨林，那里靠近倚天宗的范围，一定要赶在他到达那里之前，将他斩杀！”

　　萧无法脚下，凶焰磅礴，本命金丹，再次快速运转，发出嗡嗡的巨响，催动无限动力，推着萧无法，如一道电光，紧追上去。

　　秦逸飞行了没多久，突然又感觉到，背后传来滚滚雷霆。

　　回身一看，秦逸紧皱：“怎么回事，竟然被他追上来了！”

　　以秦逸现在的实力，恐怕支撑不了几下，就会被对方杀死。

　　秦逸快速，环视一周。

　　左右后三个方向，都是一片茫茫沙漠。

　　只有面前远处，隐约可见接天碧色，按照秦逸估计，应该是一片森林。

　　并且这片森林的面积，还大得叫人无法想象。

　　“先飞到那里去，再想办法藏起来或是逃开。”

　　秦逸明白，对方能够准确快速地追上来，一定是有什么办法，追踪到了自己的飞行轨迹。

　　如果在这里，钻入千幻世界珠的话，飞行轨迹一断，对方立刻就知道，自己藏身在哪个范围里了。

　　到时候就算自己可以独善其身，洛珞和盛雪，恐怕也难以承受，萧无法强悍无比的轰炸。

　　咻！

　　秦逸化作一道流光，拼尽全力，朝着远处森林，飞了过去。

　　萧无法的速度，在金丹的催动下，也是眨眼百丈之遥。

　　他就像是跗骨之蛆一样，虽然没法追上秦逸，但是却始终，没法被甩掉，不断带给秦逸，死亡的威胁。

　　飞行不了多久，那一片森林，就出现在秦逸面前。

　　无数棵大树，蔓延开来，形成这一片巨大的森林，一眼望去，根本没有尽头。

　　阳光照射下来，这片森林，像是沐浴在水汽中，藤蔓低垂，又厚又密，湿气浓郁。

　　吞吐弥漫的水汽，折射阳光，在森林上方，构建出一架恢宏的彩虹，叫人叹为观止。

　　只是不知道为什么，虽然森林远远望去，郁郁葱葱，水汽弥漫，还有七彩虹桥，如百花争艳，可是却丝毫不能给人，如梦似幻的美丽感觉，反而给人一种，心头惴惴的恐惧感。

　　这座森林，让人觉得，说不出的不舒服，虽然茂密无垠，却没有一丝动静，没有鸟叫，没有动物的嘶吼，安静得极为诡异。

　　就像是一片墓群，只是看上一眼，就让人脑袋发晕，心头压抑，心生恐惧。

　　这些大树，就像是一个个伪装起来的怪兽，随时都会，暴走吃人！

　　不过此刻，秦逸也顾不上这些了，隐匿在四周环境里，化作一道清风，唰地一声，钻进了森林。

　　四周垂下来的藤蔓、树叶，只是轻微晃了一下。

　　片刻后，滚滚雷霆巨响，从远及近，仿佛万马奔腾，将地面踏碎。

　　萧无法如流星爆射，猛地停下，气流冲击，吹得森林外围，千万大树，一阵剧烈摇晃，发出噼里啪啦的巨响。

　　“果然是藏进蛮荒雨林了！”萧无法催动金丹，怒视眼前这片森林。

　　虽然他知道，秦逸已经逃了进去，但是他却没有，贸然闯入，好像是忌惮什么。

　　就在他犹豫的时候，森林远处，唰唰唰唰，飞过来了数道人影。

　　剑气凌厉，交织成一张大网，阻隔在萧无法和蛮荒雨林之间。


第230章 倚天宗！

　　剑气凌冽，噼里啪啦，地火水风，在其中滚滚雷动，极为骇人。

　　五六名身穿华丽长袍的年轻人，如流星，从远处飞来，凌立到萧无法面前。

　　这几名年轻人，一个个剑眉星目，英气逼人，只是眼神气质里，带着居高临下，高高在上的味道，让人觉得，很不舒服。

　　看到满脸怒容的萧无法，其中一个弟子，看上去大约二十七八岁，上前道：“原来是如玉城萧城主，有失远迎，还请不要责怪。”

　　说的话是在告罪，但是这个弟子，无论是语气还是神态，都极为倨傲，丝毫没有歉意的意思。

　　“周玄道，你们倚天宗的手，似乎还伸不到蛮荒雨林来吧？”萧无法望着这个弟子，阴阴道。

　　周玄道年龄虽然不大，但是凭着超然的天资和城府，年纪轻轻，已经是倚天宗中，有名有姓的人物。

　　其他几个弟子，听萧无法口气不善，脸上已经显出，不悦和愤怒的神色。

　　但是周玄道，却神态平常，淡淡道：“蛮荒雨林是四兽大陆上，有名的凶煞之地，里面藏有无数佛龛宗庙，鬼魅妖兽，层出不穷。虽然它不在我们倚天宗范围内，但是限制这片森林里的鬼魅作恶，我们却是义不容辞。”

　　一番理由，周玄道说得冠冕堂皇，让人挑不出他的刺来。

　　“那听你的意思是，蛮荒雨林里面，又有新的妖物出现了？”萧无法年龄，比周玄道大了数倍，察言观色间，立刻发觉蛛丝马迹，冷冷道，“还是说，蛮荒雨林里面有什么奇珍异宝现世，你们倚天宗率先得到了消息，想要吃独食？”

　　蛮荒雨林，传说中，是上古时期，蛮荒国度建立王朝的地方。

　　蛮荒国度，不拜神佛，拜的都是些邪神鬼煞。

　　蛮荒国度的子民，在这篇蛮荒雨林中，建造了不知道多少座恢宏的宗庙，来供奉他们崇拜的邪神。

　　蛮荒国度最鼎盛的时期，凭借着邪神的力量，他们甚至一度，给四兽皇朝，带来了极大的困扰。

　　但是后来不知道什么原因，蛮荒国度一夜之间，消失不见，只在这篇蛮荒雨林里，留下了无数破败的宗庙废墟。

　　要不是这些宗庙废墟的存在，或许都没有任何东西，能够证明，蛮荒国度曾经存在于这个世界上过。

　　传说中，蛮荒国度的人民，虽然一夜之间，全部消失，但是他们的神通、宝藏，还都留在了蛮荒雨林里。

　　于是千百年来，无数四兽大陆的修道者，想要进入其中，碰一碰仙缘，撞一撞奇遇。

　　只是这些人，进入蛮荒雨林后，就再也没有出来过。

　　久而久之，蛮荒雨林在众口相传中，变得越发诡秘。

　　甚至有传闻，那些进入蛮荒雨林的修道者，并不是死了，而是在里面得到了巨大的奇遇，实力突飞猛进，直接跨越虚空，进入了更高层次的大陆星域去了！

　　于是，在这种虚无缥缈的传言中，修道者们，依旧源源不断，在不同时期，进入其中。

　　越是没有人走出来，告诉众人，雨林中现在是什么景象，外面的人，就越想进去。

　　仙缘奇遇、好奇心，无时无刻，不在如猫爪子一样，挠着他们的内心，让他们备受煎熬。

　　距离蛮荒雨林最近的倚天宗，建立于三百年前。

　　短短几百年时间，这个小小宗门，就成长为四兽大陆上，赫赫有名的庞然大物，仅次于几个最大宗门的存在，稳稳占据了第二档次宗门魁首的位置。

　　外界就有传言，倚天宗的建立者，现任的门主，其实就是进入蛮荒雨林后，成功走出来的人之一。

　　他在蛮荒雨林里，得到了宝藏，神通暴涨，所以才能建立起，如此大的宗门。

　　为了能够得到更大的好处，他就将倚天宗，建立在了距离蛮荒雨林不远的地方，方便窥视这片神秘的雨林，时不时派遣弟子，进去寻宝。

　　只是这些传言，一直都没有得到过证实。

　　现在听萧无法，话中有话，句中带刺，在场几个弟子，脸上的怒容，都不再掩饰，一个个目光如炬，恶狠狠瞪着萧无法。

　　萧无法眼神扫过他们，泰然自若。

　　和萧无法嚣张、霸道的眼神一比，这些弟子，虽然人数占优，但是气势，却处于下风。

　　等到萧无法的目光，移动到周玄道身上时，他的眼神，才微微变了变。

　　周围的弟子，无论多么义愤填膺，周玄道的目光，始终凝聚，目光灼灼，给人一种，利剑劈开灵魂的窒息感。

　　“家师的命令，不敢违抗。”周玄道淡淡道，手中的长剑，却是缓缓出鞘，凌冽寒芒，如白雪映照骄阳，一下子，就能把人的瞳孔烧穿！

　　嘴上讲着道理，手中却做着威胁赶人的动作，并且还做得如此明显的，四兽大陆上，除了倚天宗，别无二家！

　　“有一个御风大陆的家伙，在我如玉城大肆破坏，现在逃进了蛮荒雨林，我一路追踪过来，难道你们倚天宗，想要拦住我？”萧无法冷笑连连，“蛮荒雨林，可从来不是你们倚天宗的后花园。”

　　萧无法说话的时候，脑勺后面，层层金光，如涟漪般，层层涤荡，传递出来，阵阵轰鸣，撼人心魄。

　　周玄道身后几个弟子，目光一凛，神色都不由一变。

　　“本命金丹！”

　　“他至少是炎士境界第五层！”

　　“可比我们高出接近十层啊！”

　　面对萧无法狂涌的战意煞气，这些弟子，都不由心生胆怯。

　　他们虽然平日，骄横惯了，但是比起杀人如麻的萧无法，一旦真正比拼起来，他们的气势，还是差了太多太多。

　　见萧无法眸含杀气，好像谁挡他面前，他就将谁斩杀当场，周玄道的眼神，微微一变，眼眸深处，怒意喷薄，语气却是依旧淡然：“家师之命，实在难为。要是萧城主有什么问题的话，可以向我家师提出，他老人家，随后就到。”

　　“子尧真人嘛！好，我就在这里等着！我倒要看看，倚天宗凭什么，独占蛮荒雨林！”萧无法心中一惊，但是脸上，却没有表现出来，猛地一挥长袖，顿时卷起，百丈惊澜，骇得周玄道背后几个弟子，连退十多丈，胸口气血翻涌，眼中满是惊骇神色。

　　萧无法和周玄道等人，此刻都不知道，在他们面前的蛮荒雨林深处，浓密的枝叶覆盖中，两双眼睛，正看着这一场争执。

　　其中一个人，鹤发白须，一副仙风道骨的模样，但是眼神，却是阴沉如鹰，一看就是一个心狠手辣的角色。

　　而另一个人，秦逸绝对认识，他竟然是天圣学院，被秦逸夺走吞天大墓的顾宇亮！


第231章 蛮荒遗迹（上）

　　“真人，你们似乎遇到了一点小麻烦呢。”顾宇亮轻轻笑道。

　　经过上次尸肉泥潭的事情，顾宇亮的神色，阴沉了许多，不再神采飞扬，多出来了阴冷狠毒，那一双目光，任谁看到，都会从心底，生出凉意。

　　“那位是如玉城的城主，让他多等一会儿也无妨。”子尧真人，只是看了一眼萧无法，视线就收了回来，“圣主这次的事情，才是重中之重。”

　　“嗯。”对子尧真人的态度，顾宇亮很满意。

　　上次夺取吞天大墓失败后，虽然步逸尘和皇无极，都没有责罚他。

　　但是他在乾坤宫中的地位，却是一落千丈。

　　毕竟这是一个，以实力为尊的世界。

　　重要的任务失败，服用暴血狂神丹后的后遗症，都让他度过了，一段极为困难的时光。

　　一些以前，在自己面前，战战兢兢的小辈，现在面对他，都挺直了腰杆，语气之间，远远没有过去那么恭敬。

　　这种感觉，让顾宇亮很不爽！

　　他要重新夺回原本属于自己的地位！

　　所以这一次的任务，就算是来到四兽大陆，就算是要和倚天宗合作，就算是要进入传说中凶恶无比的蛮荒雨林，他还是义无返顾，主动请缨，要求前来。

　　步逸尘知道他的想法，于是就应允了下来。

　　“子尧真人，只要你们的信息准确的话，这次事成之后，你我双方，都会得到极大的好处。”

　　“这个你大可放心。”子尧真人阴郁的脸上，露出一抹得意的笑，“我们倚天宗，经过数百年的经营，在这蛮荒雨林周围，早就布下了天罗地网，就算是风吹草动，我们都能第一时间，知道得一清二楚。这一次赤链炎魔从地底出现的消息，刚刚传出来，就立刻被封锁。”

　　说到这里，子尧真人，脸上笑容，更是灿烂无比：“等到其他的宗门，得到消息，组织人员，辛苦赶来的时候，赤链炎魔早就被我们收服了。”

　　“还有随同它一起出现的宝藏。”顾宇亮眯了眯眼睛，眼中精芒闪烁，“圣主现在还在和项知秋战斗，无法分身前来，不过他对这批宝藏中涌现出来的矿脉晶石，志在必得。不然的话，他也不会将那件宝物，交给我，让我带来，助贵宗一臂之力。”

　　“那是自然，如果没有圣主的这件宝物，我们要击杀赤链炎魔，也会损失惨重。”子尧真人连连点头，“这一次，我们出动数百人，目的就是击杀赤链炎魔，配合乾坤宫，夺得连同它一起出现的宝藏。这批宝藏，应该就是蛮荒国度，留存下来的，这一次可能是因为赤链炎魔，破开封印，宝藏同时被带了出来。不过我们要进入宝藏，首先就要斩杀，正好拦在入口处的赤链炎魔。”

　　“这是自然，你放心好了。我们乾坤宫，这一次绝对会竭尽全力，配合你们。”顾宇亮紧紧握了握拳头。

　　自己能否翻身，就看这一次了！

　　“再过两天，我们会进入蛮荒雨林。”子尧真人跃跃欲试，显然对于夺取宝藏，已经迫不及待。

　　“那到时候就有劳真人了，我现在要先回去，做一下准备，到时候我们再见。”顾宇亮朝子尧真人拱拱手，转身离去。

　　子尧真人送走顾宇亮，眼中带着不屑的笑意，朝着萧无法等人飞去。

　　“萧无法，你现在就得意着吧，等到几天之后，我们倚天宗，斩杀了赤链炎魔，得到蛮荒国度留下来的宝藏，整个宗门，实力暴涨，第一个就拿，你们如玉城开刀！”

　　关于萧无法等人发生的一切，秦逸自然，都不知道。

　　不过有一点，秦逸可以确定。

　　他进入这片森林后，萧无法并没有跟进来。

　　并且在刚刚进来的时候，凭着强大的神识，秦逸知道了，看似平静的森林外围，其实埋伏了为数众多的修道者。

　　这些修道者，实力都颇为强悍。

　　并且他们的隐藏埋伏，很有讲究，看样子，就像是对这片森林，严防死守一样。

　　要不是秦逸，拥有百炼天罗铠，可以和四周环境，完美融合，恐怕还没踏足这片森林，就已经被发现了。

　　秦逸现在要做的，就是尽力飞向这片森林的深处，避开萧无法的追踪，再出发前往冰霜平原。

　　这片森林里，水汽极重，空气粘稠，堪比浆糊，人就算是呼吸一口，都格外吃力，飞行起来，更是步履维艰，寸步难行，往往要花费比平时多出十倍的力量，才能飞行同样的距离，要保持平时的速度，所耗费的真气力量，更是不知道多少倍。

　　四周遮天蔽日的高大树木，枝节四下舒遒，如苍龙利爪，猛虎獠牙，随时要猛扑过来，撕开人的肚皮胸膛，扯出五脏六腑，也给人的心理，带来重重压力。

　　要是普通人，深处如此静谧的环境，又有着内外如此强大的压力，恐怕早就不堪重负，虚弱倒地，大汗淋漓，神经错乱了。

　　但是秦逸是拥有大智慧、大毅力的人，经历生死，眼界极为开阔，胸有宇宙，这种压力，或许可以重创别人的意志，但是对秦逸而言，只是一次小小考验。

　　并且他的真气，本就浑厚，又有八极大法，源源不断，充盈着力量真气，在这森林里，他依旧如流星一般，撕裂空气，擦出滚滚热浪。

　　不过随着飞行的深入，秦逸越发觉得，这片森林，要比自己想象的，凶险得太多！

　　越往深处飞行，周围花草树木，就越是粗大怪异。

　　小舟一般的巨大树叶，层层叠叠，遮天蔽日。

　　外面明明是白昼，但是树叶下面，却如同极夜，伸手不见五指。

　　四周仿佛无数鬼魅怪兽，紧盯人活人血肉，要将秦逸，撕碎后分而吞食。

　　秦逸镇定心神，一直向里飞行，足足飞行了一天一夜，越过仿佛无穷的黑暗后，这才逐渐重新有光亮，透过树叶，斑驳地照耀下来。

　　此刻秦逸四周，一颗颗参天巨木，如巨龙昂首一般，恢宏无比，人在它下面，小如芝麻！

　　一朵朵鲜艳的花朵，也都大如橱柜，甚至堪比房屋，花朵张开，里面竟然长满了刀剑一般的利齿，撕咬之间，就算是钢筋铁板，都能被嚼成两半，叫人心惊。

　　那根根藤蔓，更是无处不在，如同森蚺巨蟒，就连表面纹理，都一模一样，一块岩石，一旦被缠上，都能轻易被绞碎！

　　秦逸目光冷冷，猛地笔直向上。

　　一根藤蔓，粗如水桶，啪啦一声，猛地朝他抽来。

　　就算是一头犀牛，被它雷霆一抽，都能在半空，被撕成两半。

　　但是秦逸，看也不看，一掌拍出，轰的一声，藤蔓瞬间被烧成灰烬，剩下半截，疼得满地打滚，缩回到了黑暗中。

　　借着这一招的威势，秦逸破开重重林海，来到半空，举目四望，眼中透出震惊神色。


第232章 蛮荒遗迹（下）

　　目力所及，层层林海，郁郁葱葱，接天蔽日，不知道有多长多宽。

　　林海之中，一个个塔尖，闪烁着金光，冒了出来，错落有致，在一片绿色中，显得极为显眼。

　　金光吞吐，连接成片片霞光，给人一种，宝相庄严，惶惶如日的感觉。

　　如果是普通人，此刻恐怕心生敬畏，五体投地，连连参拜了。

　　但是秦逸，却微微皱了皱眉头，在这金光恢宏中，感觉到了一丝，不寻常的味道。

　　秦逸知道，这些大树，每一颗，都至少数百丈高，十多人手拉手，都不一定能合抱住。

　　能从这些大树中，冒出塔尖，这些建筑的高度，可想而知。

　　而且更让人秦逸不能理解的是，什么人，会在这片蛮荒一般的森林里，建造如此恢宏的建筑，并且一建，就如此之多。

　　在那层层金光中，秦逸也感觉到了，一丝淡淡的血腥气，让他眉头紧紧皱起。

　　四下观看了一阵，秦逸确定，萧无法暂时，是追不上来了，于是将千幻世界珠内的洛珞和盛雪，放了出来。

　　盛雪暴血狂神丹的伤势未愈，之前又受到萧无法真气的冲击，此刻脸色苍白，只能勉强，保持悬停在半空。

　　她和洛珞一起，看到眼前直插云霄的高塔，脸上也都露出，惊叹的神色。

　　在这神秘森林里，能见到如此众多的巍峨建筑，任凭是谁，都会叹为观止。

　　“你们知道这是哪里吗？”秦逸望向洛珞和盛雪。

　　盛雪茫然地摇摇头，洛珞凝望脚下森林，片刻后，脸上露出若有所思的神色。

　　“师姐，你知道？”秦逸问道。

　　“要是我没有记错的话，这里可能就是四兽大陆上的蛮荒雨林了。”洛珞的脸色，前所未有的严肃。

　　“秦逸，我们可能遇到了一点麻烦了。”洛珞郑重道：“我很久之前，听师姐提到过。蛮荒雨林，曾经是数千年前，蛮荒王国所在的地方。”

　　“蛮荒王国？”盛雪眨着眼睛，眼里满是好奇。

　　不仅是她，秦逸对这个王国，也是闻所未闻。

　　“是的。”洛珞点点头，继续道：“具体的，师姐也没有细说，只是提到过，这个王国，最鼎盛的时候，高手无数，给四兽皇朝，带来了极大的困扰，甚至分庭抗礼，不过后来不知道什么原因，整个王国的人，一夜之间，全部消失，只留下了无数的遗迹废墟。”

　　洛珞环顾一周，望着那些高耸入云的塔尖，道：“我想那些高塔，就是遗迹了，每一座，都是倾尽鬼神之力，才能建造出来的啊。”

　　“既然来了，那我们去看看吧。”听洛珞这么一说，秦逸的好奇心，也一下子被勾了起来。

　　“嗯，不过我们要小心一点，不要冒进。”洛珞嘱咐着秦逸，“慕容师姐当时说起这件事的时候，特意说过，这千百年来，无数修道者，想要来这里，搜寻宝物，但都是一去无回。”

　　“那我们……”盛雪哆嗦一下。

　　“现在都已经进来了，想太多也没用。”秦逸镇定自若。

　　秦逸的态度，洛珞很欣赏，安慰了盛雪几句后，三个人一起，朝着最近的那座高塔，飞行而去。

　　水桶粗细的根系藤蔓，密布满地，仿佛是人手背上的青筋血管，一个个紧绷着，抠着大地，覆盖的范围，恐怕有几十丈。

　　秦逸等人落到地面上，脚踩这些根系，显得格外渺小。

　　一座巨石建筑，此刻一半嵌进树根里，虽然破败，但是巍峨浩大的气息，却是迎面而来，让人心悸。

　　“这应该是一座神庙，不过现在几乎完全被这棵大树，给吞没进去了。”仰头望着高达百丈的巨大建筑，秦逸来到神庙的入口前。

　　台阶上，铺着厚厚的落叶，千百年堆积，不知道有多少层，又松又软，踩上去，传出腐败的味道。

　　普通人一不小心，就会陷进去，立刻沉得头都看不见。

　　不过秦逸三人，运行真气，脚步轻盈，如同羽毛，很快就越过这片腐烂树叶形成的沼泽，来到了高达数十丈的入口前。

　　入口上面，此刻也被无数藤蔓和树叶覆盖。

　　两边数根巨大石柱，经过岁月的侵袭，现在也是斑驳歪斜，倒在地上，断成几截。

　　秦逸抬手一拍，一个巨大的手爪，用力一扯，挡在入口上的粗长藤蔓，被拧成一束，全部扯开，一股历史的苍老味道，从黑暗的入口里，传了出来。

　　虽然经历了千百年的岁月，但是步入大厅，阵阵浩大、威严的气息，丝毫没有减弱。

　　大厅长宽，都足足有四五百丈，高度更是一眼看不到穹顶。

　　“少爷！那是什么？”盛雪仰头四下望着，目光突然定格在正前方。

　　顺着盛雪的目光望去，秦逸和洛珞，对视一眼，目光一凝。

　　正对入口的方向，层层雾气，逐渐散去，恢宏的大厅阶梯，出现在众人面前，入眼就是一座黄金铸成的巨大雕像，足足有六七十丈高，稳坐在庞大的石台上。

　　雕像雕刻的，是一个在场三人，都没有见过的生物。

　　头上长着双角，尖嘴猴腮，面目可憎，背后还有一双巨大的翅膀，脚踩九个巨大黄金骷髅，叫人不寒而栗。

　　更让人感到阴森诡异的是，无论你站在大厅的那个位置，都会觉得，雕像那双血红色的双眼，始终在盯着你。

　　就像是一条毒蛇，死死盯着猎物，让人感受到，前所未有的压迫力。

　　整个大厅的气氛，都因为这个雕像，而让人觉得有如千钧巨石，压在心头，呼吸都不畅快。

　　一阵妖风，突然吹过，让洛珞和盛雪，都不由自主，胳膊上起了一层，鸡皮疙瘩。

　　随着妖风吹拂，三人和雕像之间，仅剩的一层贴地雾气，也如同滚滚湖水，缓缓散开。

　　一具具尸体，不知道多少，横七竖八，倒了一地，几乎铺满了三人面前的大厅！

　　这些尸体中，珠光宝气，霞光四射，随便一眼，都可以看到，一件件法宝，或是散落在外，或是压在尸体、白骨下面，吞吐着七彩光华。

　　“啊！”盛雪发出一声惊叫。

　　任谁都没有想到，看似浩然的遗迹废墟里，柔和的白雾下，竟然覆盖着如此众多的尸体，如同一个大型的尸坑！

　　洛珞的脸色，都有些苍白，很不好看。

　　这些尸体，怨气冲天，显然死前，格外不甘，所以戾气就算是死了，都久久不散。

　　秦逸一开始，也被这股怨气，冲得身体，微微一晃。

　　但是他反应极快，立刻运行八极大法。

　　浩荡神威，惶惶如日，阳光普照，形成一个光环，覆盖住周围，将洛珞和盛雪，都护在其中。

　　戾气怨气，顿时被压迫到一边，任凭嘶吼咆哮，都没法，踏足三人周围五尺。

　　“这些人，有的恐怕已经死了几百年，都化成了白骨，有的刚死没多久，甚至还没有开始腐烂。”神念四下一扫，面前所有尸骨的情况，秦逸了如指掌。

　　一股如毒水一般的不好预感，在三人心头，涌了出来。


第233章 邪魔！

　　秦逸伸手一抓，不远处一具白骨，连同身下压着的一面旗帜，一起飞了过来。

　　“火纹旌旗！”望见那面旗帜，盛雪神色大变。

　　望见秦逸和洛珞疑惑的目光，盛雪赶紧道：“这面旗帜，是我们太乙道数百年前，火纹祖师炼制的法宝，我在宗门的壁画上，见过无数次，绝对不会认错！”

　　“是太乙道的人。”秦逸抓住白骨，将旗帜取下。

　　旗帜上面，描银鎏金，随手一挥，电蛇腾跃，火龙咆哮，热浪滚滚，足以熔金化铁，是一件不可多得的法宝。

　　再看白骨，肋骨断了四根，脊椎从上到下，一道狰狞的裂口，恐怕才是致命伤。

　　“火纹旌旗，应该是赐给了门内的弟子，不过这面旗帜，已经很久没有出现过了，原来持有者，死在了这里。”望着脆弱的白骨，盛雪的脸上，露出哀戚的神色。

　　这毕竟是她宗门的前辈。

　　听着盛雪的叙述，秦逸和洛珞，细细观察了一下这具白骨。

　　“看这具尸骨，恐怕已经死了接近一百年了，而且完全是被蛮力给打碎骨头而死。”洛珞判断道。

　　秦逸点点头，伸手又抓过来一具尸体。

　　这具尸体，失去水分，轻若羽毛，面容枯瘦，身上只剩一层皮，包着骨头，身体扭曲脚跟顶着脑勺的诡异姿势。

　　秦逸真气探查一下，面色凝重：“脊椎断成六截，几乎直接毙命。”

　　秦逸迈步，直接走入尸群之中，遍地法宝，秦逸视而不见，真气从一具具尸体上掠过。

　　洛珞和盛雪看到，秦逸的目光，逐渐凝聚，如烈日骄阳，炽热无比。

　　“这些尸骨，死亡的时间，最远的恐怕足足有好几百年，最近的，就在近期。看他们的样子，应该是闯入进来后，遇到了什么，结果被瞬间击杀。”秦逸道。

　　“他们到底是遇到了什么，竟然无一能幸免。”洛珞的神色，也是前所未有的凝重，“能够闯入到这里来的，论实力，绝对没有庸者。传闻中进入蛮荒雨林寻宝的，没有一个回去过，难道都死在了这里？”

　　“不止这里。”秦逸指了指外面，“其他每一座遗迹废墟里的景象，应该都和这里差不多，这里处处透着古怪，我们先出去，再想办法。”

　　身处这样压抑的环境里，就算是秦逸等人，神经强悍，此刻面对未知，也感觉心头，有些惴惴，秦逸的提议，立刻就得到了洛珞和盛雪的，一致赞成。

　　离开之前，秦逸长袖一挥，大厅中尸骨法宝，腾空而起，汇聚成滚滚洪流，被他一下子，吸入了千幻世界珠。

　　能进入到蛮荒雨林的修道者，实力都不弱，他们随身携带的法宝，更是威力惊人，秦逸这一收，至少数百件法宝，被他卷入千幻世界珠，如同一个小型的宝藏。

　　无论谁得到，都等于说狠狠发了笔横财！

　　飞到恢宏的入口前，三个人，都微微一愣。

　　进来的时候，外面还可见阳光，但是此刻，遗迹外面，竟然浓黑如墨，好像黑洞！

　　浓稠的黑暗，缓缓卷动，让人心底，产生阵阵寒意。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　一阵金属轰鸣，突然从众人背后传来，一股危险的气息，疯狂滚荡，在恢宏的大厅里，金蛇狂舞！

　　三人转过身来，凝聚目力，顿时吃了一惊。

　　大厅里那尊数十丈高的黄金雕像，此刻竟然在不断颤动，道道裂纹，浮现雕像表面，不断有金块掉落，露出里面青黑色的肌肤纹理。

　　片刻功夫，雕像一下子站了起来，双翅舒展，仰天怒吼，搅动狂涌气流。

　　“雕像活过来了！”秦逸眉头紧皱。

　　恶魔一般的雕像，站了起来，卷起浩大飓风，脚下石台，裂开无数缝隙，浓稠鲜血，从缝隙中，汹涌而出。

　　恐怖、狰狞、邪恶、绝望、暴怒等等负面情绪，席卷整个大厅。

　　狂风涌动中，仿佛无数张扭曲的面孔，在大声嘶吼，咆哮，几乎要把人的胆给吓破！

　　黑云浓如墨汁，在恶魔雕像脚下，蠕动蔓延，一条条触手，延伸出来，扭动抽打，触手的尖端，是一张张尖牙利齿的狰狞人面！

　　活过来的雕像，此刻看上去，就像是指天踏地的邪魔，足以叫日月无光，星辰坠落！

　　“难道那些修道者，就是被这个雕像杀死的吗！”盛雪伤势未愈，此刻邪风刮过，让她的脸色，越发苍白，身体颤抖，如同秋风落叶。

　　复活过来的雕像，虽然只有一尊，但是给人的感觉，却如同一个地狱，降临人间。

　　秦逸点点头：“要是不出意外，每一个遗迹废墟里，都有这么一尊怪物了。”

　　说完后，右眼蓝光一闪，就将盛雪收了进去。

　　盛雪伤势未愈，如果再被四周邪气侵袭，恐怕性命难保。

　　秦逸爱憎分明，现在既然将盛雪收做侍女，自然不会用对待敌人的态度，来对待她。

　　“师姐。”秦逸朝洛珞望了一眼，两人心有灵犀，默契无比，洛珞看秦逸眼神，就知道了他的想法。

　　“吼！”

　　雕像此刻，彻底苏醒，无穷邪气，有如实质，每一口呼吸，都从口鼻中，喷出无数邪魔。

　　这些邪魔，嗅到秦逸和洛珞身上传来的活人血肉气味，特别还是修道者的气味，比起普通人，浓郁充沛不知道多少倍，更是让它们，几近疯狂，发了疯一般，浩浩荡荡，涌向秦逸和洛珞。

　　“穿天一指！”面对无数邪魔，秦逸丝毫不惧，一指指向浩荡洪流，火焰如龙，怒吼腾跃，如狼入羊群，冲进了鬼魅之中。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　空气中炸出大团烟花，大片大片邪魔，被火焰烧成灰烬，炸成齑粉，撕成漫天碎末。

　　火焰在邪魔之中，冲涌滚荡，如狼似虎，怒吼一声，炸开滚荡鬼魅洪流，将其开膛破肚一般，冲了出来，仿佛一柄巨剑，开天辟地，怒斩远处巨大恶魔。

　　恶魔双目，赤红如火、如血，巨锥一般的手爪，漆黑的肌肤，每一寸褶皱上，都布满邪恶的纹理。

　　它伸手向前一推，顿时就有种，一切尽在掌握的感觉。

　　砰！

　　火焰爆射到它手中，竟然被它一把握住，凝聚成求，焚烧空气，如彗星一般，朝着秦逸，狠狠扔了回来！


第234章 战！战！战！

　　火光冲天，如流星陨石，在半空擦出长长尾巴。

　　四周热浪，滚滚荡荡，如大手，要将秦逸和洛珞，捏死其中。

　　秦逸和洛珞，齐齐分向两边，火焰轰一声，在空中留下清晰轨迹，从两人之间的空隙，飞了过去，撞到大厅外的石柱上。

　　石柱顿时炸得粉碎，轰咚咚倒塌下来，声响震耳欲聋，让整个破败的遗迹，都摇摇欲坠起来。

　　“这到底是个什么东西，皮糙肉厚的！”秦逸眉头皱起。

　　“传说蛮荒国度的人民，崇拜的是一些邪魔恶煞，这应该就是其中一种吧。”洛珞也被对方皮肉的坚韧，吓了一跳。

　　“吼！”

　　邪魔怒吼连连，声波震荡，摇曳大厅，穹顶上的石板，从百丈高空落下，砰的一声，摔得粉碎，碎石激射，噼里啪啦，如同下了一场，暴风骤雨。

　　“杀戮金身！”

　　秦逸真气澎湃，强烈杀气，犹如实质，滚滚而出。

　　背后虚空，手持八件兵器的神魔法相，脚踏万千尸骨，面无表情，凌立而出。

　　秦逸站在神魔法相下，全身惶惶如日，杀伐果决，一声战场上斩杀万万人才具有的神魔气息，呼吸之中，都带着指天踏地的味道！

　　感受到杀戮金身周身鬼神气息，邪魔的眼神，微微一变。

　　过去千百年间，杀掉那么多的寻宝者，还从来没有一个人，能让它有这样的感觉。

　　虽然它只是一个低等邪魔，只能镇守这外围的神庙，但是对于危险的本能反应，它还是具备的。

　　“吼！”

　　邪魔咆哮连连，背上层层尖刺，都竖了起来，脚下一蹬，巨响轰鸣，碎石纷飞，十数丈高的石台，被它一脚，踩得粉碎，稀里哗啦，坍塌下来！

　　邪魔巨大的身影，如同一团黑云，凝聚万千怨气，山岳一般，朝着秦逸，狠狠砸落。

　　就算是钢筋铁骨，也会被这一下，拍成两截！

　　“师姐小心！”秦逸提醒一声，目光炯炯，眼眸深处，火焰爆燃，身体周围气浪，如同沸腾一般。

　　杀戮金身，在秦逸催动下，每一脚踏在地上，都足以镇压万灵，留下巨大脚印，八条手臂，手持武器，参天巨木般，滚滚气势，打向邪魔。

　　轰！

　　轰！

　　两个高大数十丈的怪物，在半空狠狠相撞。

　　邪魔一瞬间功夫，脚下黑云触手，抽出千万下，几乎形成一道黑色光幕。

　　杀戮金身刀枪剑戟，挥舞地密不透风，杀伐气息，形成凌冽罡气，撕裂空气、苍穹，如同流星划过黑夜，刀光一闪，将黑色光幕，从中间切开。

　　滚滚血水，从触手伤口里，疯狂涌出，如同瀑布。

　　无数条触手，发出痛苦哀鸣，闪电一般，缩回邪魔脚下。

　　邪魔脸上，满是怒容，皱着脸庞上的符箓，都闪出碧绿光芒，印在黑色的皮肤上，如同鬼火大阵，叫人不寒而栗。

　　砰砰！

　　借着一冲之势，邪魔庞大闪去，如横亘巨轮，狠狠扑到杀戮金身身上，两只巨爪，死死抓住杀戮金身两条胳膊，血盆大口，腥臭吞吐，足以吞下一幢大屋，朝着杀戮金身的胳膊，狠狠咬下，有力的双腿，肌肉紧绷，狠狠缠在杀戮金身腰上，锋利的指甲，犹如开山大斧，朝着杀戮金身两肋，用力斩去。

　　它凭着自己蛮横的身躯，一上来，竟然就是不死不休的两伤战术！

　　凶焰滚荡，巨力澎湃。

　　杀戮金身被撞得连连后退，每一脚都踏碎地面台阶，留下深深脚印。

　　剩下胳膊，用力挥舞，打断了数根巨大石柱，让整座遗迹，更加摇摇欲坠。

　　震耳轰鸣，漫天烟尘，两头巨兽，靠着蛮力，打得不可开交。

　　轰轰轰轰轰！

　　邪魔身材巨大，但是速度，却是快得夸张，蓄力之后，刹那之间，轰出数千拳，几乎把杀戮金身，整个打进岩石墙壁。

　　杀戮金身手中八件武器，几乎形成毫无缝隙的密网，璀璨寒芒，刺瞎人眼！

　　邪魔脚下黑云，卷入剑芒大网，眨眼功夫，就被绞成血浆，洒遍了大半个大厅！

　　咔嚓一声，邪魔仰头怒吼，刚刚一口，它把杀戮金身的一条胳膊，咬得变形，几乎整条扯下来，此刻只剩下一丝金光，藕断丝连。

　　先不说秦逸炼出杀戮金身，就算秦逸刚炼出不败金身的时候，神魔法相，也没有遭受过，如此重创！

　　不过邪魔也没有讨得好处。

　　一柄长枪，金光凝聚，如同时光惊鸿，从邪魔腰肋，直接捅穿，大团血肉，混合鲜血，喷射而出。

　　一把长剑，开天辟地，从邪魔掌心穿过，将它手掌，炸出一个血洞！

　　喷洒在半空的碎肉，全部被雄浑压力，压成了血浆！

　　两头巨兽，每一拳，每一次碰撞，都带来山崩地裂的轰鸣、爆炸！

　　墙壁上原本坚硬的岩石，经过岁月的侵蚀，早就破败不堪，此刻更是如同豆腐渣一样，大片轰爆。

　　邪魔咆哮连连，抓住机会，猛地将杀戮金身按在墙壁上，双腿撑住墙壁，猛地一脚，踹在杀戮金身胸口。

　　砰！

　　仿佛滚雷爆炸，几乎半个墙壁，全部塌陷。

　　数不尽的岩石，四下崩落，杀戮金身胸口，出现瓷器般的裂纹，一下子倒在废墟里。

　　整个遗迹，碎石坍塌，仿佛随时，都会彻底倒塌，将众人埋没。

　　杀戮金身一倒，秦逸脸色一变，胸口气血翻涌，口鼻里一片腥甜，身体也向后飞去，砰的一声，后背将一块石台，砸得粉碎。

　　“秦逸！”洛珞惊呼一声，手中青鸿踏云伞，舒展开来，烈焰熊熊，万千利箭，爆射邪魔。

　　面对火焰利箭，邪魔肉翼舒展，狂风大作，火焰竟然如被腐蚀的金铁，还没有靠近，就全部融化干净。

　　洛珞眼中，没有恐惧，毅然决然，无数符箓，在伞面凝聚。

　　四周雷云滚荡，电蛇腾云，竟然在半空，凝聚出一张巨大的雷炎火符！

　　汹涌澎湃的力量，将四周空气，都融化坍塌。

　　洛珞清啸连连，一声比一声高，一声比一声有力，雷炎火符的力量，催生到极致，化作一道巨大闪电，划开黑暗，将一切带入白昼，朝着邪魔，狠狠劈下。

　　咔嚓！

　　浩大威势，足以让群仙，都退避三舍。

　　整个大厅，长宽数百丈，全都被卷入雷暴中，炸得粉碎。

　　闪电如无数利箭，密布邪魔全身，撕开它的伤口，扎入它的血肉，疼得邪魔在半空，咆哮连连，用力挥爪，撕开雷电大网，大团血液，抛洒而下。

　　闪电之后，巨大的杀戮金身，低吼一声，掀翻碎石，站了起来。

　　虽然一条手臂，几乎断裂，虽然胸口，密布无数裂纹，但是从未有过的凶神恶煞气息，却仿佛滔滔江水，朝着四周，碾压而来，周围空气，都凝固住了，时间都停滞了！

　　“要我杀了你！拿你的血肉，来炼化生命本源！”秦逸不知道什么时候，站到了杀戮金身的头顶，如神明一般，全身火焰，仿佛都要击穿天穹，熔化世间万物！

　　一声怒喝，平地雷涌，连珠爆炸。

　　秦逸的愤怒，摇曳着大厅，他就是风暴的中心！

　　滚荡气势，让这座破败的遗迹，如同暴风雨中的小舟，随时都会被一个大浪，拍成碎片！


第235章 战意沸腾！

　　感觉到来自秦逸的澎湃杀意，邪魔全身黑色肌肉，高高鼓起，筋肉虬结，血盆大口张开，满嘴獠牙，血红舌头，如金蛇狂舞，抽打空气，恶魔气息，吞吐不休，化作滚滚浓云，密布四周。

　　两人真气，在半空对拼，电闪雷鸣，红云滚荡，电蛇腾跃，巨龙咆哮，震得四周石壁，大片剥落，坍塌，地动山摇。

　　洛珞虽然勉力支撑，但是四周空气，此刻如同紧绷的弓弦，让她哪怕移动一下，都困难无比。

　　片刻后，她甚至呼吸，都喘不过气来，雪嫩肌肤上，都出现道道勒恨，渗出连珠般的鲜血。

　　“吼！”

　　邪魔一下子，就感觉到了洛珞的吃力，怒吼咆哮，庞大身躯，猛然冲向洛珞，巨掌如山，横扫拍出，气浪翻滚涌动，足以把一座小山，拍得粉碎！

　　“师姐！”秦逸大喝一声，催动全身真气，如数百大坝，齐齐破裂泄洪。

　　浩浩荡荡的真气，让杀戮金身，全身金光四射，琉璃一般，犹如实质，周身道道彩练，写满密密麻麻的符箓，透出宝相庄严的味道，仿佛一轮太阳，从地平线上，一跃而起，阳光普照，驱散万魔！

　　杀戮金身，用力一步踏前，脚下地面，寸寸崩溃，手中长枪，浩浩荡荡，刺向邪魔，无数漩涡、位面，在枪尖前，尽数崩塌，沦陷。

　　金光照到邪魔身上，顿时让邪魔皮肤，大片灼烧起来，滋滋作响，冒出浓烈黑烟，焦臭味道，顿时布满整个摇摇欲坠的大殿。

　　邪魔痛得咆哮连连，不再管洛珞，肉翼一震，高高飞起，卷起涛涛巨浪，一拳将遗迹穹顶，直接打穿！

　　无数碎石，每一块，都有房屋大小，噼里啪啦，从高空，疾风骤雨一般砸落。

　　趁这个时机，秦逸伸手一抓，将洛珞收进千幻世界珠。

　　轰！

　　一道气旋，突然在秦逸头顶爆炸，一团黑影，仿佛等待了很久，终于等到这个机会，如雷电，猛然劈下！

　　“该死！”腥臭味道，浓烈传来，秦逸怒喝一声，仰头望去，看到邪魔不断震动双翅，身体如一块陨石，朝着杀戮金身，急速撞来！

　　轰！

　　邪魔的双脚，重重蹬在杀戮金身的胸口。

　　杀戮金身顿时化作一道虚影，将身侧墙壁，撞得粉碎塌陷，墙壁破开，碎石如鲜花怒放，喷涌而出。

　　杀戮金身胸口到小腹，全部裂开，金色光芒，如血液一般，喷涌而出。

　　庞大的身躯，飞出去数百丈，撞断五六棵大树，几乎半个身子，嵌进了一截巨大的树干，震得大树，从上到下，剧烈摇晃，沙沙巨响，震耳欲聋，碎木屑如雪花一样，纷扬洒落。

　　秦逸为了保护落落，也随着杀戮金身，一道被撞飞出去。

　　砰砰砰砰！

　　一连击穿了十多根石柱，秦逸又在地上滑行了数十丈，这才勉强停下，全身火烧火燎一般疼痛，呼吸一口，肺腔都是撕裂般的疼痛，浓稠的腥甜味道，布满了整个口腔。

　　“真可怕，难怪能把那么多的修道者，就杀死在遗迹里。”秦逸耳中，阵阵轰鸣，勉强咽下胸口翻腾血气，五脏六腑仿佛搅成一团，难受无比。

　　普通人面对这样的境地，恐怕早就绝望，要么束手待毙，要么夺路狂逃，如没头苍蝇，丧家之犬。

　　但是越是这样的绝境，秦逸的战意，反而越发沸腾！

　　伤势、血液，将秦逸体内的蛟龙，彻底底怒！

　　横亘宇宙，纵横寰宇的蛟龙，从没有遇到敌手，眼前这头邪魔，在它们眼中，连一只蝼蚁，一粒微尘，都不如！

　　但是现在，它们居然被这样的蝼蚁微尘，给打伤了！

　　战！

　　用无尽的战意，杀了它，毁灭它，将它撕成碎片，将它神魂俱灭！

　　蛟龙高贵的灵魂，不容亵渎！

　　望着一掌，就将数十丈高的残垣断壁，推倒在地，跨步而出的邪魔，秦逸擦去嘴角血迹，体内怒意、战意，并没有因为肉体上的伤害，而有一丝一毫的减弱，反而如同浇上滚油的火堆，越发烈焰熊熊！

　　要将这天地，一把火，烧得干净！

　　“既然来到这个世上，我就要活下去，我不会输，就算是上天已经设好了结局，我也要斗！战！胜！”

　　秦逸声声长啸，如闪电、如惊雷，击穿厚重密林，爆破周围巨木，焚毁食人花卉，贯穿九天云霄！

　　感应到秦逸心中的战意，已经苏醒的四百头蛟龙，怒睁双眼，浩瀚神威，将宇宙大片星域，轰得粉碎，数不尽的星辰，摇摇欲坠。

　　“帝恨戟！”

　　秦逸掌心一翻，血色战戟，猎猎作响，血海腥气，海洋一般散开，万千鬼神，怒吼嚎叫，绕着秦逸，形成一团，恐怖浓云！

　　浓云中的秦逸，全身真气，不断拔高，拔高！

　　仿佛是一头木笼中的猛虎，随时都会暴怒而出，拆毁牢笼，成就万兽之王！

　　正踏步走来的邪魔，脚步突然犹豫一下，遥遥望向秦逸方向。

　　它灵识未开，并没有什么思考能力。

　　但是面对危险，它却有着，本能的恐惧。

　　它不可能想明白，为什么已经被自己击倒的那个活人，还能爆发出如此强沛的战意，怒意，甚至连它这个邪王的代言者、分身，都感到阵阵恐惧。

　　“等着吧，我会让你，后悔今天惹怒我的。”秦逸冷冷望着远处的邪魔，指尖捏着一枚赤红色，散发出阵阵狂怒味道的丹药。

　　暴血狂神丹！

　　不仅仅是一枚，而是，两枚！

　　一枚入口，顿时化作浩荡洪流，遮天怒意，杀气！

　　秦逸可以清楚感觉到，自己体内的真气，水涨船高，不断膨胀。

　　筋脉中滚滚真气，仿佛是激流洪水。

　　第二枚入口，汹涌澎湃的真气，瞬间沸腾、爆炸！

　　力量真气，刹那疯狂的提升，几乎把秦逸的筋脉、气海，给撑得爆炸！

　　秦逸仰头，怒吼一声。

　　轰轰轰轰！

　　以他为中心，地颤摇撼，硕大的蘑菇云，冉冉升起。

　　百丈高的蘑菇云，膨胀到半空，狂涌的飓风，就连桥梁一般大小的石块，都如同纸片一样，被吹得飞出去。

　　邪魔利爪抠进地面，身体都往后，滑行而去，锋利的指甲，在地面上犁出深深沟壑。

　　蘑菇云突然一下子，被劈成两半。

　　断掉三条手臂的杀戮金身，顶天立地，指天踏地，傲立云层之间，身上带着惶惶如日，浩荡的杀神天威，这一刻，几近无敌！


第236章 毁灭！

　　四周空气滚荡，风起云涌，仿佛条条巨龙，绞成锁链，将看不见的气流，凝成实质，发出震耳欲聋的轰鸣！

　　杀戮金身全身上下，弥漫出无穷无尽的杀气，仿佛无数个上古战场，汇聚起来，杀伐气息，让地面都崩塌陷落。

　　邪魔远远望着，虽然没有神识，但是它依旧觉得，双膝发软，好像要跪倒在地，才能把这重压感觉，减轻一点。

　　灵魂深处，萌发的恐惧，在邪魔心里，化作爆炸的层层怒火，如滔天巨浪，让它猛然用力伸展肉翼。

　　哗啦一声，四周浓黑如墨的黑暗，都仿佛深海海水，搅动起来，好像要把一切，都吞噬进去。

　　“受死吧！”秦逸手持帝恨戟，遥遥指向邪魔。

　　帝恨戟上，群鬼怒吼，万魔咆哮，鬼哭神嚎，魔气森森，如同浩瀚大海，无边森林！

　　杀戮金身金光爆闪，仿佛周身，长出了不知道多少尖刺，大步朝着邪魔冲来。

　　周围绞动嘎嘎巨响的空气，被杀戮金身，层层撞破，发出惊天动地的轰鸣声，大片大片，仿佛琉璃一样，被撞得粉碎，水银泻地一般，哗啦啦铺散到地上。

　　杀戮金身的每一步，踩踏在地面，都让邪魔全身，猛然一颤。

　　“吼！”

　　邪魔全身颤抖，终于忍不住恐惧，怒吼连连，双翅一震，扇出强烈飓风，庞大的身躯，遮天蔽日，朝着杀戮金身，滑行过去！

　　秦逸站立杀戮金身头顶，全身火焰，升腾熊熊，暗红光芒，笼罩脚下金身。

　　杀戮金身，全身上下，出现密密麻麻的符箓，透露出苍老、太古、不可战胜的味道！

　　轰！

　　不等邪魔靠近，杀戮金身，一拳轰出。

　　金色手臂，在半空挥出一道光华，如雷霆震怒，轰在邪魔脸颊。

　　砰！

　　碎肉炸开的闷响，如滚滚天雷。

　　邪魔半张脸，皮肉炸开，血肉飞洒，满嘴牙齿，从牙龈松脱，滚滚血水，如同瀑布，当空喷涌，半张脸都凹陷进去，血红色的眼珠子，几乎从眼眶里弹射出来，巨大的身躯，更是偏离原本飞行轨道，朝着地面，跌了下去。

　　地面猛然一震，烟尘四起，邪魔庞大身躯，压碎不知道多少条藤蔓。

　　“战火燃天！”

　　秦逸怒喝一声，帝恨戟上，火焰雄浑，用力一挥，火焰滚荡，朝着邪魔，横扫而去。

　　浩浩荡荡的火焰，仿佛泄洪一般，火焰战马、火焰将军、火焰巨象、火焰战车，撕裂火焰，奔腾而出，喊杀阵阵，旌旗猎猎，扯开邪魔皮肉，火舌怒舔，发出阵阵焦灼臭味，疼得邪魔，惨叫连连，在地上不停打滚。

　　秦逸此刻体内的真气，是平时的数百倍，仿佛是火山，堆积了数千年，一朝喷发，毁天灭地！

　　两枚暴血狂神丹带来的力量，让秦逸此刻，远远凌驾于邪魔头上！

　　邪魔不断扑扇着巨大的肉翼，想要爬起来。

　　它迟钝的脑子，根本想不明白，这个人明明不是自己的对手，怎么突然之间，就发生了这天翻地覆的逆转。

　　不等邪魔站起来，杀戮金身几步就来到它的面前，带着毁天灭地，一拳轰爆山峰的态势，两只手死死按住邪魔肩膀，捏得邪魔肩膀骨头，发出嘎嘎巨响，肌肉都被拧得扭曲，疼得邪魔凄厉惨叫，满脸血水，到处喷洒。

　　杀戮金身另外两只手，用力扯住邪魔的肉翼，用力一撕！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　血肉连同脆骨，同时被折断、撕开！

　　两片巨大肉翼，被杀戮金身，远远抛入黑暗，随即就被吞噬。

　　浩荡血水，从邪魔肉翼伤口，喷涌而出，像是洪水，怎么止也止不住！

　　凄厉惨叫，仿佛群鬼齐嚎。

　　击杀了那么多前来寻宝的修道者的邪魔，原本足以让无数人恐惧、战栗，但是此刻秦逸在面前，杀戮金身手里，就像是一个面团，想怎么揉捏，就怎么揉捏！

　　挑衅秦逸，挑衅蛟龙，只有死！

　　秦逸一声怒喝，真气从气海，如数不尽的炸弹，齐齐爆炸，化作滚滚能量，冲击而出，气势足以，摘星拿月，毁灭星辰！

　　无穷能量，注入杀戮金身。

　　杀戮金身全身，金光越来越亮，堪比太阳，甚至爆发出，灼热高温，流淌滚荡，如同岩浆。

　　四周空气，都如同雪遇骄阳，大片大片，融化塌陷。

　　杀戮金身抬起大脚，猛地一脚踏下，如山岳镇压，重重轰在邪魔脖子上。

　　邪魔的脖子，顿时扭曲凹陷，口中血沫狂喷，发出的惨叫，戛然而止，四周一时间，只剩狂风涌动的轰轰声。

　　杀戮金身扬起巨大的拳头，又是一拳打在邪魔另外半面脸上。

　　邪魔的脑袋，顿时像是爆炸的西瓜一样，变得稀烂。

　　血肉喷洒，四下溅射、流淌，像是湖泊一样。

　　血水中，森森魔气，咆哮连连，想要挣脱出来，但是刚冒出头来，就被杀戮金身爆发出来的，比它们要浓烈数十倍的魔气，给死死压了回去。

　　杀戮金身在秦逸操控下，跨坐到邪魔身上。

　　邪魔虽然脑袋爆炸，但是它生命强悍，短时间内，还不会死，身体抽搐着，举手抬脚，想用锋利的指甲，撕开杀戮金身的身体。

　　“螳臂当车。”秦逸冷笑连连，一抬帝恨戟。

　　滚滚火焰，化作洪流，从邪魔腰肋的伤口注入。

　　邪魔的身体，顿时如同烧红的烙铁，滚烫无比。

　　它的体内皮肉，被烫得血肉玻璃，想要打滚，但是被杀戮金身压着，动弹不得。

　　杀戮金身剩下的拳头，全都抬了起来，一记记重拳，撕裂长空，轰轰作响，狂风骤雨，轰击在邪魔身上。

　　砰砰砰砰！

　　大片血肉，在杀戮金身的拳头下，飞溅而起，直射到数十人高的半空。

　　要不了多久，之前耀武扬威，让无数人害怕的邪魔，就变得烂肉一样的惨烈形状。

　　远远望去，就像是一块浸泡在血水里的，破烂抹布！

　　原本还在挣扎的身体，此刻也只是微微抽搐，最后一丝生命力，也在迅速消散中，全身上下，根本找不到一块完好的皮肉。

　　将邪魔轰成烂肉，秦逸体内暴血狂神丹的药效，几乎也发挥到了尽头。


第237章 除魔计划！

　　强烈的疲惫，从身体各处，涌了上来。

　　秦逸只觉得眼皮子重若千钧，全身筋脉，火辣辣疼，痛苦无比。

　　“一次服下两枚暴血狂神丹，还真是……要命啊……”秦逸强行咽下胸口气血。

　　普通修道者，服下一枚暴血狂神丹，后遗症就足以让其痛苦不堪了。

　　而一次性服用两枚，身体承受不住暴涨的能量，当场炸得四分五裂，那是再正常不过的事情。

　　也就只有秦逸这样的怪物，气海无限大，筋脉无比坚韧，这才勉强撑了下来，将狂暴的力量，完全发挥。

　　但就算如此，秦逸此刻，还是要忍受，体内血肉，火烧火燎的痛楚。

　　“八极大法！”秦逸心中默念口诀，一缕清凉，从气海中缓缓流出，如同琼浆玉液，逐渐滋润着他的身躯。

　　休息片刻，秦逸感觉身体好受了一些，正要将洛珞和盛雪，从千幻世界珠里放出来，突然心头一凛，强烈的危机感，涌上心头。

　　没有丝毫犹豫，秦逸伸手一抓，将邪魔破烂的身躯，连同满地鲜血，全部收进千幻世界珠，同时自己也一下子钻了进去。

　　千幻世界珠则化作一粒微尘，缓缓飘落到地上。

　　几乎同时，一道火焰，形成小山一般的拳头，呼啸着在半空，划出长长轨迹，轰一声巨响，砸在地上。

　　方圆数里，一下子掀起层层土浪，热浪滚滚，赤焰翻腾，龙蛇腾跃，虎踞龙盘，震荡不止，在地面砸出一个交给大坑。

　　秦逸刚刚如果不躲开，现在势必，首当其冲。

　　数道人影，快若闪电，从天而降，落到热浪滚滚的大坑里。

　　其中三个人，赫然正是倚天宗的周玄道、子尧真人，顾宇亮，另外几个人，脚下红云吞吐，服饰和周玄道一样，显然也是倚天宗的弟子，并且实力都不弱。

　　他们落下后，子尧真人和顾宇亮，停留原地，其他几个人，训练有素，迅速四下分散。

　　道道神识念力，如地毯一般，四下铺开，纤毫毕现，就算是一片树叶的纹理，都不能逃过检查。

　　不过凭这些人的力量，自然不可能，发现千幻世界珠的存在，更不可能发觉，千幻世界珠内，秦逸等人的存在。

　　而秦逸此刻虽然身处千幻世界珠内，但是外界的景象，却是一清二楚。

　　见到顾宇亮竟然出现在这里，秦逸的眉头，挑了挑，身边的洛珞，眼中也露出讶然的神色。

　　“真人的混沌流魂拳，真是越发精纯了。”顾宇亮四下望了望，轻笑着拍了下马屁。

　　子尧真人微微一笑：“过奖了。”

　　散开到四周的几个人，很快就回来了。

　　周玄道上前一步，面色凝重：“师父，果然如你所料，刚刚这里，发生了一场大战，一座遗迹，全部坍塌，里面的黄金邪神雕像，也不见了。”

　　“嗯？”子尧真人目光凝聚，精光一闪，四周微风，骤然停滞，重重压力，让在场其他人，都有种膝盖发软的感觉。

　　“难道真的如萧无天说的那样，有人闯进来了？”子尧真人想到之前，和萧无天的对话，眉头皱起。

　　“师父，要不要派人巡查一下。”周玄道问道。

　　“真人，这次的事情，关系重大，要是受到外人干扰，后果恐怕……”顾宇亮道：“要是有个什么差池，圣主那边，我也不好交代。”

　　“圣主，皇无极让他来的！”秦逸眉头一皱，知道顾宇亮的出现，一定和皇无极的计划有关。

　　皇无极和他，有刻骨的仇恨，只要是皇无极的计划，就一定要破坏！

　　秦逸屏息凝神，继续细听。

　　子尧真人也明白，这一次倚天宗和太乙道、天圣学院乾坤宫，一共出动了数百人，目的就是斩杀赤链炎魔，夺取它背后出现的宝藏。

　　要是受到哪怕一丝干扰，导致功亏一篑，这个责任，他绝对担不了的！

　　略一沉吟，子尧真人当机立断道：“蛮荒雨林里面，神庙林立，无论是谁，只要惊醒了黄金邪神的雕像，绝对没有活下来的可能，你们四下检查一下，有没有尸体。”

　　“是！”周玄道等人，目光一凝，再次领命而去。

　　“真人，你觉得这是怎么回事？”相比子尧真人，顾宇亮心情，要忐忑许多。

　　上一次吞天大墓被人夺走，他虽然没有得到太大责罚，但在乾坤宫内的地位，却是一落千丈，如果这次，击杀赤链炎魔，夺取宝藏的任务，再出现什么纰漏，他就再也没法翻身了！

　　感觉到顾宇亮的担心，子尧真人，心中冷笑，嘴上却安慰道：“蛮荒雨林里，经常有修道者进来寻宝，不过你放心，无论是谁，只要进来了，就别想出去。”

　　子尧真人，话里有话，顾宇亮心脏一颤，嘴唇蠕动两下，却没有再说什么。

　　子尧真人微微一笑，拍拍他的肩膀道：“放心吧，蛮荒国度留下来的这些遗迹神庙，拥有极为可怕的力量，就算是我们倚天宗，也不敢随便进入。贸然闯入的寻宝者，古往今来，除了极少数人，绝大部分，都被杀死在遗迹里了，刚刚这里，显然有人惊醒了守卫神庙的黄金邪神雕像。”

　　对于蛮荒国度、蛮荒雨林，还有神秘的邪神雕像，在出发之前，顾宇亮都听步逸尘，向他解释过一部分，现在再听子尧真人一说，同时感受到周围神秘的恐怖气息，就算顾宇亮实力高超，胆大心细，此刻背后，也不由自主，浮现一层白毛汗。

　　“击杀赤链炎魔的行动，绝对不会出问题的，放心好了。”子尧真人笑道：“我们的目标，只有出土的蛮荒国度的宝藏，其他无论发生什么，都不会干扰到我们。这一次行动，布置良久，绝对万无一失。”

　　子尧真人，顿了一下，眼中闪过一道寒芒：“至于刚刚这里的闯入者嘛，应该是寻宝者，不过应该已经死了，邪神雕像的力量，绝对不是一般人，能够抵挡得了的。”

　　得到子尧真人的安慰和一再保证，顾宇亮忐忑的心情，这才感觉，好了一点。

　　秦逸藏身千幻世界珠内，此刻顾宇亮和子尧真人，近在咫尺，他们的对话，一个字不落，全都传入了耳中。

　　虽然对方没有细说，但是从只言片语里，秦逸也已经了解到，顾宇亮和这些人的出现，为的就是击杀赤链炎魔，夺取蛮荒国度的宝藏！

　　而牵扯进来的，除了四兽大陆上的倚天宗，还有御风大陆太乙道，天圣学院的乾坤宫！


第238章 宝藏现世！

　　“关系竟然这么错综复杂……”秦逸忍住体内疼痛，沉吟片刻，“看来皇无极对这件事，极为看重啊。”

　　转头朝盛雪望去，秦逸问道：“你和基于风他们，也是为了这件事而来的吗？”

　　盛雪愣了一下，点点头又摇摇头道：“我也不知道。师兄只是说过，要来四兽大陆，做一件大事，但是没说，具体是什么事情。”

　　“应该就是为了这赤链炎魔和宝藏的。”秦逸了然于胸。

　　“秦逸，你的身体，能支撑得住吗？”望见秦逸说了几句话，脸色就一阵苍白，洛珞心中，不由一痛。

　　秦逸笑了笑，摆摆手道：“暴血狂神丹的药效，虽然略微超出我的预料，不过基本上还是可以承受得住的。”

　　听秦逸这么说，洛珞更是一阵心疼。

　　平常修道者，服下一枚暴血狂神丹，虽然药效发挥时，如狼似虎，势不可挡，但是一旦药效散去，对身体造成的损伤，除非是有灵丹妙药来滋补，不然的话，必然会对身体，造成无法逆转的伤势，极有可能导致，境界终生都无法再进，更严重的，甚至境界倒退！

　　普通修道者，服下一枚，尚且如此，秦逸一下子服下两枚，能不死，就很幸运了！

　　放眼古今，洛珞还从没听说过，有人能一次服下两枚暴血狂神丹，然后没有当场血肉爆炸而亡的。

　　一般人，可是连尝试都不敢！

　　想到这里，洛珞心里，又是愧疚，又是自责。

　　要是当时，自己在场，绝对不会让秦逸，冒这个险。

　　只是洛珞不知道，秦逸身体的强悍程度，远非她能想象，所以虽然造成了一定伤害，但还是疲惫居多，本质上，并没有伤到神魂、筋脉、气海。

　　“没有大碍，有扶桑神木和那么多丹药，要不了几天，就可以恢复了。”秦逸笑着拍了拍洛珞的手背，只觉得指尖，一片细滑，仿佛触碰到，上好的温玉。

　　洛珞心间，莫名一颤，脸颊微微有些发烫，耳廓都有些发红。

　　只不过秦逸，并没有发现，他目光凝聚，朝着远处望去。

　　顺着秦逸的目光望去，洛珞和盛雪，看到扔在脚下山沟里，邪魔的那巨大尸体。

　　千幻世界珠内，包含着一个世界，不仅是他们三个人，就连邪魔的庞大尸体，在这个里，也不过是沧海一粟。

　　虽然被杀戮金身，几乎轰成了烂肉，但是邪魔的血肉，依旧在缓缓蠕动，流淌出来的鲜血，都快凝结成湖泊。

　　鲜血之中，仿佛在酝酿着新的邪魔，森森魔气，汹涌而出，周围原本翠色，此刻一片枯黄，就连石头，一旦沾上鲜血，也让人觉得，张牙舞爪，格外恐怖。

　　“再说了，有这么大的邪魔尸体，想不恢复，都很难啊……”秦逸的嘴角，微微上翘，脸上露出，格外自信的神色。

　　对于这头邪魔的实力境界，秦逸没法估计，但是刚刚连续服下两枚暴血狂神丹后，秦逸自己的实力境界，他却是清楚无比。

　　按照当时的状态，就算是四五个凝聚出金丹的修道者，一起来围攻他，秦逸一只手，就能把对方拍扁！

　　毕竟，秦逸的真气实在是太浑厚了，远远不是一般修道者，能够比拟的，一旦服下暴血狂神丹，疯狂增长的真气，就连他自己，都没法估量。

　　就在秦逸他们说话的时间，周玄道等人，也已经探查完毕了方圆数十里。

　　这数十里，就算是一片落叶覆盖的地面，都没有被他们放过。

　　“回禀师父，我们都找过了。”周玄道顿了一下，语气没有那么自信地道：“方圆八十里，都没有任何的踪迹，没有任何修道者的踪迹，邪神雕像，也没有再见到。”

　　听到周玄道的话，子尧真人目光一凝。

　　在周玄道说的范围之外，就是另外神庙遗迹，所在的地方了。

　　以他的实力，自然不会傻乎乎，闯入到其他神庙遗迹，范围里去。

　　一不小心，要是惊醒了黄金邪神雕像，他们这些人，都不够传说中，那怪物塞牙缝用的。

　　“竟然不见了……”这下子，子尧真人，有点拿不定主意了。

　　虽然没有见过，那个怪物的模样，但是怪物的神威，却是在倚天宗中，众口相传。

　　倚天宗的宗主，就曾定下铁律，宗门弟子，一概不许闯入任何一座神庙废墟中。

　　这条铁律，是倚天宗门规的第一条。

　　由此也可看出，神庙废墟中怪物的可怕。

　　但是现在，怪物竟然凭空不见了，地面上只留下惨烈战斗后的痕迹，这个场景，让在场几个人觉得，真想扑朔迷离。

　　“到底是什么人？”子尧真人紧皱眉头。

　　其他几个人，脸上也都露出，复杂的神色。

　　片刻功夫，他们的脑子里，已经猜测了种种可能。

　　但是就算借给他们一个脑子，他们也不可能想到，秦逸和洛珞、盛雪，此刻近在咫尺，并且对他们一举一动，一言一行，了如指掌。

　　“真人，这件事是不是要……”顾宇亮小声提醒，他绝对不希望，这次的行动，出现哪怕一丝一毫的纰漏。

　　但是他的话，还没有说完，猛然间，地动山摇，轰隆巨响，由远而至，仿佛象群奔腾，践踏大地。

　　狂风席卷，摧枯拉朽的气势，将要十数人合抱的大树，都连根拔起，如小山一般，巨影轰然倒地，杂碎不知道多少藤蔓、岩石。

　　天空上浓云席卷，形成巨大漩涡，漩涡中心，雷云滚荡，电闪雷鸣，缓缓裂开，出现一个巨大的，眼球形状，望向地面，猛然俯下，仿佛要把大地，都冲击破碎！

　　在场众人脸上，无一不露出，惊骇神色。

　　他们仿佛一下子，置身在了毁天灭地的场景中，虽然贵为修道者，虽然拥有开山断水之力，但是在这种神威下，他们却从心底，生出无力之感，只能随波逐流。

　　不过相比其他几人的慌乱，子尧真人很快镇定下来，脸上露出，极为兴奋的神色：“地壳裂开！宝藏出世了！”

　　他话音未落，又是一声惊天轰鸣，一束金色霞光，高贵雍容，惶惶如日，在远处天边，拔地而起。

　　仿佛是初升太阳，跃出地平线，阳光普照，金光铺满神州大地，八荒六合！

　　霞光吞吐，宝气冲天，直教人信驰神荡，灵魂都要飞跃而出！


第239章 地底沟壑（上）

　　“闯入者的事情，你不要担心，蛮荒雨林里，处处都是危险，这个闯入者，就算是侥幸从邪神雕像手中逃生，运气也不至于好到，次次都能脱险。”望着远处，喷薄的金色光雾，子尧真人脸上肌肉抽动，对顾宇亮快速道。

　　“我会安排人手，仔细检查，不过现在地壳分裂，宝物现世，我们应当以这个为重，要是晚了，被其他宗门发觉，我们就失了先机，到时候想要独占所有宝藏，就没这么简单了。”

　　快速说完这番话，子尧真人飞上半空，大手一挥，周玄道等人，也随之腾上半空。

　　所有人都盯着，金光升腾的方向，脸上带着期盼的神色，全身上下，都像是镀上了一层金子！

　　既然宝物已经现世，并且引起这么大的动静，顾宇亮也明白，这时候没有人的注意力，会放在这个闯入者身上了。

　　毕竟蛮荒雨林，千百年来，时时刻刻，都会有寻宝者闯入进来，想要碰一碰仙缘，撞一撞奇遇。

　　要不是这一次，倚天宗有更大的行动，担心走漏了消息，今天子尧真人，甚至都不会来到这里，查探一番。

　　望着一片狼藉的四周，顾宇亮默默叹了口气，也飞上半空，随着子尧真人等人，朝那金光涌现的方向，快速飞去。

　　过了片刻，森林大坑里，光芒一闪，秦逸、洛珞、盛雪三人，从千幻世界珠里出来。

　　秦逸身子，微微一晃，之前暴血狂神丹，对身体多多少少，还是有些影响。

　　洛珞赶紧伸手，扶住了秦逸，眼神里，满是关切的神色。

　　“秦逸……”

　　“少爷……”

　　“没事。”秦逸摆摆手，凝聚目力，朝那金光喷涌的方向望去。

　　滔滔金光，像是泉水，射向天空，洪流一般，在半空铺散，上下翻涌，如同硕大的蘑菇云。

　　即便隔了这么远，秦逸都能清晰感觉到，金光中，涌动的诱人灵气。

　　若非大宝物、大丹药，绝对不可能，拥有如此通天彻地的能量，就连天地，都为之震撼。

　　“刚刚那个人，是顾宇亮吗？”洛珞问道。

　　“是的。顾宇亮、步逸尘，都是皇无极的人，乾坤宫就是皇无极扶持的。”秦逸点点头，“基于风、盛雪他们这次前来，应该也是为了，这出世的宝物。”

　　秦逸冷笑连连：“皇无极的肉身，还要一年多的时间，才能从皇城归墟回来，就算是这里发生了意外，他也是有心无力。听他们的口气，皇无极对这批宝藏，似乎极为看重，既然被我知道了，我就绝不会袖手旁观。”

　　洛珞深以为然，点点头道：“要不是亲眼所见，我也不敢相信，皇无极的势力，竟然这么大。我们天圣学院，都被他渗透进来，并且还是那么大的学生党派。现在就连四兽大陆上的宗门，都和他有了关系。”

　　“这个人野心极大，他的目标，不仅仅是御风大陆，四兽大陆，也在他的考虑范围内。”盛雪现在既然臣服了秦逸，对皇无极，也没了过去的尊重。

　　“竟然连四兽大陆，都有野心！”秦逸和洛珞，对视一眼，都从对方眼中，看到惊异神色。

　　四兽大陆，远非御风大陆，可以比拟的。

　　先不说面积，御风大陆上，道门三千，皇朝无数，而四兽大陆，虽然道门也多如繁星，但是这片大陆上，从古至今，只有一个皇朝——四兽皇朝！

　　这个皇朝，统治整个大陆，已达数千年之久，稳如山岳，深如大海，根系伸展到大陆的每一寸，每一寸。

　　整个四兽大陆，就仿佛一台，运转完美的庞然大物，想要撼动它，根本不可能！

　　除非是更高界面的强者，一下子就可以毁灭整个大陆。

　　但是更高界面的强者，因为空间法则的平衡原因，根本没法，降临到四兽大陆，或是御风大陆。

　　皇无极竟然想以一己之力，统一御风大陆，推翻四兽皇朝，要么他是天才，要么他是疯子。

　　不过和皇无极接触过后，在场三个人，都清楚明白，皇无极，是一个拥有这种实力的疯子！

　　“我一定会阻止他的。”秦逸冷哼一声。

　　“秦逸，你的伤势要紧。”洛珞扶住秦逸，关切道：“刚刚如果我在场，绝对不会让你，一下子服下两枚暴血狂神丹。宝藏的事情，我们过会儿再去，现在你先将，身体的伤势恢复。”

　　秦逸摇摇头：“要是等到伤势恢复，他们或许，都已经把赤链炎魔斩杀了，这点伤，我现在还支持得住。”

　　这句话，秦逸倒没有撒谎。

　　一般人，要是受到他现在的伤势，轻者倒在地上，气若游丝，重者直接就炸成了血浆。

　　而秦逸不断运行八极大法，消耗的真气，快速得到补充，受伤的身躯，不断恢复着。

　　现在的感觉，比起之前，已经好受了许多。

　　要是其他人知道，秦逸的恢复能力，如此惊人，恐怕吓得，下巴砸落脚面。

　　要是他们，就算是服下灵丹妙药、天材地宝，也至少要躺上数天，才能下床，哪里会像秦逸这样，活蹦乱跳。

　　“事不迟疑，我现在就跟上去。”秦逸冷笑连连，“到时候他们和赤链炎魔，打得难解难分的话，我找准机会，或许可以做一次鹬蚌相争的渔翁。”

　　“可是少爷……”

　　盛雪和洛珞，还想劝阻秦逸，但是看到他眼中的坚定，嘴里的话，怎么也说不出口了。

　　最后，洛珞叹了口气：“那你要向我保证，自己的安全，是最重要的，千万不要被他们发现，要是被发现，第一时间逃走，不要意气用事。”

　　之前秦逸和邪魔的战斗，已经让她胆战心惊。

　　“他们发现不了我的。”秦逸自信一笑，“我不仅会保证我的安全，也一定会保证，你们的安全，没有绝对的机会，我是不会出手的。”

　　说完之后，秦逸取出炼制完成的万灵朝圣丹，像是不要本钱一样，大口灌入口中，化作滚滚药力，游走四肢百骸，修复着身体的伤势。

　　这个场景，要是让殷千愁看到，一定会无比惋惜，御风大陆上，任何一个修道者看到，都会羡慕嫉妒死。

　　他们能拥有几枚太乙元丹，用来筑基淬体，就谢天谢地，拜遍漫天神佛了，要是见到这一枚就可以换取一百二十枚太乙元丹的，高纯度万灵朝圣丹，恐怕会当场直接晕过去！


第240章 地底沟壑（中）

　　极为奢侈地，将大把万灵朝圣丹，倒入口中。

　　滚滚药力，化作绵绵热流，滋润着秦逸，受伤的身体。

　　配合着八极大法，秦逸身体的复原速度，是普通人的几十倍。

　　一个时辰后，秦逸的行动，基本上就没有什么大碍了。

　　“放心吧，为了你的安全，我也不会冲动的。”秦逸站起身，对洛珞笑着道。

　　秦逸的话，让洛珞的心脏，莫名一跳，低下头娇嗔一声：“什么为了我的安全啊……”

　　只不过这声音，细若蚊蚋，秦逸也没有注意到，洛珞微微发红的脸颊。

　　“就凭他们，是发现不了我的。”秦逸转身，望着远处，金光腾涌的方向，目中神光闪闪。

　　为了防止被人发现踪迹，秦逸将洛珞和盛雪，装入了千幻世界珠。

　　一方面，可以保证二女的安全，另一方面，千幻世界珠里，有扶桑神木坐镇，灵气充裕，可以让她们，静心修炼。

　　一切准备妥当，秦逸心念一动，眉心蓝光，如火星般一闪，威猛的百炼天罗铠，就将他全身覆盖住，一个呼吸的功夫，秦逸融入四周环境，任谁都很难发现，他的踪迹！

　　百炼天罗铠，现在已经是四重进化，秦逸一步，就可以跨越数百丈，无数高大树木，阴森藤蔓，如浮光掠影，被他抛到身后。

　　越是靠近爆发的金光，秦逸就越发可以感觉到，四周空气里，涌动的宝气。

　　呼吸一口，让人心旷神怡。

　　空气里还伴有浓郁的灵气，大口呼吸，滋润肺腑，给人极大的好处。

　　秦逸精神振奋，往前飞行的速度，都不由加快了一些。

　　几个时辰后，秦逸从茂密的雨林中，飞了出来，顿时觉得，眼前豁然开朗，金光四射，仿佛惶惶烈日，金色光芒，如阳光普照，辉映八方，让他不由停止了前行。

　　过了片刻，秦逸定下神来，真气散布到四周，环视一圈，对周围的环境，顿时了然于胸。

　　此刻他的身下，是一条宽十数丈，不知道有多长的巨大裂口。

　　这片雨林，就像是一块饼，刚刚被掰开来一样，露出来这条，巨大的裂缝。

　　那涌动金光，珠光宝气，就是从这条裂缝中冲击而出，如同海潮，不断涨落，让人忍不住，想要进入其中，一窥究竟。

　　秦逸现在的感知力，足足有两万步，刚刚略微一扫，就在方圆数千丈内，感觉到至少有几十道真气，来回扫射，织成密集大网，来回巡视，不留一处死角。

　　这些真气的主人，实力竟然没有低于炎徒境界的，这让秦逸，暗暗吃惊。

　　普通修道者，除非境界极高，远远超越这些人，不然还没靠近这条裂缝，就会被发现了。

　　不过秦逸拥有百炼天罗铠，以这些炎徒境界的守卫的实力，就算是人数再增加十倍，也发现不了他。

　　秦逸真气再一扫，就基本确定了，这些守卫倚天宗的身份，还有具体所在的位置。

　　而这些守卫，连一丝秦逸的气息，都没有捕捉到。

　　他们真气，能够探查的范围，可是连秦逸的一半，都不到。

　　这些守卫的出现，也让秦逸确信，这就是子尧真人，所说的宝藏所在的地方。

　　赤链炎魔、宝藏，就在这条裂缝中。

　　从这些守卫面前，大摇大摆走过，秦逸站在裂缝变越，向里面望了一眼。

　　裂缝中金光吞吐，光华四射，绚烂无比，只让人觉得，眼花缭乱，不知道有多深。

　　秦逸没有犹豫，一跃而下，瞬间就被涌出的金光，吞噬不见。

　　等到秦逸跃入裂缝后，过了没有太多时间，一群群修道者，从各个方向，朝着裂缝，涌了过来。

　　子尧真人、顾宇亮、周玄道等人，也混在其中。

　　近千名修道者，齐齐聚集到裂缝边缘，一个个脸上，兴奋和严肃的表情，混杂着。

　　这些人，虽然大部分，都穿着倚天宗的服饰，不过其中一小部分，穿着太乙道的服饰，和基于风和盛雪的类似，还有一部分，站在顾宇亮身后。

　　如果秦逸现在在场，一定会认出这些人的脸。

　　虽然不能叫出名字，但是秦逸绝对可以保证，以顾宇亮为首的，这十数人，都是天圣学院，乾坤宫中的弟子！

　　他们都是，皇无极手下的走狗！

　　只是可惜，其中没有秦雨薇的身影。

　　“真人，一切都准备妥当了。”

　　“我们的阵法，也布置好了。”

　　“准备就绪！”

　　不断有人上前，向子尧真人，汇报着目前的进度。

　　每一个人说完，子尧真人都嗯一声，表示知道了。

　　等到所有人汇报完毕，子尧真人满意地点点头。

　　“各位，这一次集合倚天宗、太乙道和乾坤宫的力量，我们势在必得。只要成功击杀了赤链炎魔，蛮荒国度埋藏了数千年的宝藏，里面的法宝、丹药、神通等等，就都是我们的了！无论是谁，都会得到最大程度的好处！实力飞跃！境界狂升！”

　　子尧真人一席话，让在场众人，热血沸腾！

　　他们眼中，都透出急不可耐，迫不及待的光芒，恨不得现在就一拥而上，将赤链炎魔，给撕成碎片，将庞大的宝藏，揽入怀中。

　　一个在数千年前，曾经足以和四兽皇朝，分庭抗礼的神秘国度，积累下来的宝藏，数量之大，品质精良，根本让人，无法去想象！

　　只要能得到，其中一隅，就足以让人，富贵终生，实力突飞猛进了。

　　而现在，完整的宝藏，就在眼前，近在咫尺，唾手可得。

　　在场这些人，怎么可能不无比兴奋！

　　“各位，一天之后，赤链炎魔，就会在这条地底沟壑中出现，我们的阵法，已经准备妥当，到时候齐心协力，将其一举击杀，得宝的道路，就畅通无阻！”

　　子尧真人一声令下，在场近千修道者，陆续跃入裂缝中，很快就消失在，海洋一般的金光里。

　　刚刚地面上发生的这一切，秦逸并不知道。

　　进入这条裂缝后，并不像秦逸想象的那样，笔直下坠。

　　四周金光，托着秦逸，让他下坠的速度，大为减缓，甚至给他一种，飘在云端的畅快感觉。

　　在金光中，下落了足足一顿饭的时间，秦逸突然感觉，脚下一实。

　　抬头望去，他才发现，地底别有洞天，眼前的景象，实在叫人，叹为观止！


第241章 地底沟壑（下）

　　秦逸从没想过，地下世界，竟然也可以如此恢宏。

　　这溶洞高达万仞，四周峭壁，透出太古味道，绵延远方，仿佛滚滚历史洪流，都要淹没其中。

　　四周怪石嶙峋，千奇百怪，极尽人的想象极限。

　　无数金光，星星点点，呈现怪石尖端，远远望去，星罗棋布，密密麻麻，仿佛银河，恢宏壮阔。

　　秦逸忍不住，将洛珞和盛雪二人，从千幻世界珠中引出。

　　看到眼前这一幕，二女也都看得痴了。

　　“没想到地下，竟然有这样的世界……”洛珞睁大美目，秋水剪瞳一般的眸子，恨不得把眼前景象，全都深深铭刻。

　　如此壮阔的景象，就算是秦逸等人，都信驰神荡，举步维艰，感觉灵魂，都变得格外渺小。

　　要是普通人见到了，恐怕直接就跪倒在地，灵魂被震碎，成为行尸走肉。

　　秦逸将真气，散步出去。

　　四周空气，带着阵阵灵气，但同时，也凝滞无比。

　　秦逸两万步的感知范围，一时间，也缩小到了一千五百步。

　　秦逸的真气，凌厉刚猛，裂石断金，此刻都被硬生生，压缩了四分之一。

　　其他的修真者，如果真气稍弱一点，甚至和普通人无二。

　　在秦逸的引领下，洛珞和盛雪，朝着怪石丛林深处走去。

　　吞吐金光，就是从怪石丛林的深处，穿透出来的。

　　三人走得小心翼翼，不久后，秦逸突然停下脚步，脸上露出凝重神色。

　　“少爷，怎么了？”盛雪回头，刚问一句，秦逸突然一掌，朝她抓来。

　　速度快若闪电，力如奔雷，吹得四周空气，都被压迫到旁边。

　　盛雪眼中，刚刚露出震惊神色，秦逸的手掌，已经贴着她的脸颊，擦了过去。

　　咔嚓！

　　一声脆响，同时伴随着温热的湿气，吹拂到盛雪后脖颈上。

　　秦逸手臂一挥，一道人影，飞跃而出，砰一声，撞碎了一根石柱，倒在地上。

　　这道人影，几乎拦腰被撞断，肠子内脏，混合着鲜血，洒了一地。

　　不过即便如此，他还没有死透，颤颤巍巍，竟然靠着一双手，还朝着秦逸，爬了过来。

　　“这是个什么鬼东西！”对于刚刚受到的惊吓，盛雪心有余悸，朝那人影瞪了一眼，掩住小口，眼神里满是惊讶。

　　眼前在地上，爬过的这道人影，的确不能说是一个“人”。

　　不着寸缕，瘦骨嶙峋，肌肤呈现墨绿的诡异颜色，脑袋大得不成比例。

　　一双眼睛，竟然没有眼白，堪比成人拳头大小，直勾勾盯着人看时，极为渗人。

　　虽然知道，这个家伙活不了多久，但是被他这杳无生气的双眼盯着，洛珞和盛雪，还是心底，阵阵发寒，手臂上鸡皮疙瘩，都立了起来。

　　秦逸也是看得，微微皱眉。

　　刚刚这个家伙，出现的时候，浅薄得如同，一层淡淡雾气。

　　如果不是秦逸，感知力远超常人，根本不可能发现，他的存在。

　　就连洛珞和盛雪，对这个神秘的家伙，近在咫尺的时候，都不曾发觉。

　　不过这个家伙的实力，并不算强，只能勉强达到先天境界的，祭血境界。

　　在过去，祭血境界还让人觉得，很了不起，但是对现在的秦逸而言，就算是来上一万个祭血境界的修道者，他一个巴掌，就能全部拍死。

　　“不知道是什么。”秦逸上前一步，一脚踏下。

　　这个妄图偷袭盛雪的怪人，顿时脑浆迸裂，抽搐几下，不再动弹了。

　　“这沟壑里面，处处透着古怪。”秦逸四下探查一番，发现他能感知的范围，再次受到压缩，从之前一万五千步，现在缩小成了一万两千步。

　　并且随着继续的深入，感知的范围，还在持续缩小范围。

　　秦逸望着石林深处，只觉得绵绵不绝的压力，仿佛大江大河，不断涌出，绞杀一切。

　　“对这里我们很不熟悉，要是一不小心，触发了什么阵法，那就得不偿失了。”洛珞望向秦逸，提出意见。

　　“嗯。”秦逸点点头。

　　但是知道子尧真人、顾宇亮，包括宝藏，就在这沟壑中，如果明知道他们都在，但是却找不到，实在是叫人，无比难受。

　　就在秦逸，内心纠结的时候，突然间，散布开来的真气，捕捉到了一丝力量，踏入了秦逸感知力的范围。

　　很快，陆陆续续的，至少上百个强悍的能量点，进入秦逸感知的范围。

　　秦逸迅雷之势，立刻就在其中，找到了顾宇亮等人。

　　秦逸反应过来，原来自己比对方要早了一步，踏入了这个地底沟壑！

　　粗略一算，对方数量，足足近千，里面炎士境界的修道者，竟然占了至少六成，并且其中还拥有十数个，达到了炎师境界的存在！

　　“这一次，还真是下了血本啊！”秦逸心中感叹，嘴角露出一抹冷笑，“要是有机会，我一定让你们，血本无回！”

　　对方近千人，正在快速逼近，秦逸见洛珞和盛雪，还没有察觉，于是快速将自己的发现，说给对方听了。

　　洛珞和盛雪，现在都一致表示，由秦逸拿主意。

　　秦逸见她们，如此信任自己，点点头，长袖一卷，照例将二女，收入千幻世界珠。

　　见到地上那奇怪的尸体，秦逸伸手一抓，将尸体和地上碎石，也全都收了进去，确定四周，没有什么明显的痕迹后，眉心蓝光一闪，穿上百炼天罗铠，如一阵清风，融入了四周环境。

　　进入到地底沟壑的子尧真人等人，还不知道，他们已经被秦逸，发现了。

　　他们这些人，脸上都带着，兴奋又期待，还交杂着紧张的复杂神色。

　　来到之前秦逸和洛珞他们，到达的地方，领头的子尧真人，停下脚步。

　　秦逸就悬停在众人上方的峭壁上。

　　他可以感受到，数百道真气，在他身边，一一掠过，探查，但是却没有一束，发现自己。

　　百炼天罗铠的隐藏能力，可见一斑！

　　这些人，没有发现秦逸，秦逸却在极短的时间内，真气扫过他们全身，对他们的实力，了如指掌！

　　这些人中，境界最高的，就是站在队伍最前面的子尧真人。

　　炎师境界，第六层！

　　秦逸的心神，不由一震：“之前在那神庙废墟时候，这个子尧真人，打出的一拳，恐怕还没有他，实力的十分之一！”


第242章 赤链炎魔！

　　站在石林中间，子尧真人脸上，露出一抹古怪的笑容。

　　他取出一个口袋，抓住一把金色粉末，向前方撒去。

　　虽然手里，只有一小把粉末，但是撒出去后，竟然化作滚滚黄沙，形成强烈风暴！

　　轰轰轰轰！

　　飓风席卷，如一条巨龙，在滚滚沙尘中，腾跃挪移，叫人心惊。

　　秦逸感觉背后峭壁，都在颤抖。

　　片刻后，黄沙散尽，尘埃落定，子尧真人前方密集的石林，竟然全部消失了，转而代之的，是一个深深的大坑！

　　这个坑长宽，不知道有多少，一眼根本看不到头。

　　更让人心惊的，是这个大坑中，密密麻麻，像是种庄稼一样，种了无数巨大的植物。

　　这些植物，都有旗杆高，上面结着硕大的果实。

　　这些果实，像是一个个囊泡，浅黄色的液体里，包裹着一个个瘦骨嶙峋的“人”！

　　这些果实中的“人”，赫然就是，之前被秦逸杀死的那个人的模样。

　　全身皮包骨头，脑袋硕大，此刻一眼望去，不知道有多少，密集地凑在一起，缓缓蠕动，看得人头皮几乎要炸开！

　　“师父，这些……是什么……”周玄道喉头发毛，和其他人一样，几乎要吐出来。

　　“这些？”子尧真人，冷笑连连，“只不过是蛮荒国度，豢养的宝藏守卫而已。”

　　说罢，子尧真人伸手一抓，澎湃的炎浪，从他掌心，滚荡而出，有种焚灭星辰，一切尽在掌握的味道。

　　赤炎翻涌，热浪滚滚，巨大的坑洞，瞬间变成，火焰的海洋！

　　坑洞里那些诡异的植物，在火海中，被烧得劈啪作响，要不了多久，就变成了厚厚的灰烬，一眼望去，一株都没有剩下。

　　这一幕，看得秦逸，感叹自己之前，运气不错。

　　这片石林，原来并非眼睛看到的，那样广阔。

　　自己刚刚站立的地方，就已经是石林的边缘，再往前踏一步，就会落入这些植物中间。

　　到时候，绝对会引起子尧真人这些人的注意，打草惊蛇，计划就失败了。

　　“布阵！”

　　就在秦逸庆幸的时候，子尧真人，一声低喝。

　　唰唰唰唰！

　　十数道光芒，恍如流星，惊鸿阵阵，半空交织，形成一张璀璨大网，无数符文、符箓，密布上面，无数能量，滚滚荡荡，首尾交接，透出宏大、肃杀的味道。

　　光华覆盖的范围，足足有数百丈，缓缓落下，笼罩在大坑中，光华一闪，随即没入岩石，消失不见。

　　不过以秦逸的目力，还是可以看到，大坑底部的岩石上，出现巨大焦痕，这些痕迹，和刚刚阵法，一模一样。

　　“大概再过十个时辰，赤链炎魔，就会出现，大家从现在开始，严阵以待，决不能有，一丝一毫的放松！”子尧真人，面色凝重，大声说道。

　　在场近千人，齐齐盘膝坐下，目视距离他们数千丈外，阵法笼罩的那片区域，目光灼灼，静静等候。

　　这数千人的真气，在这地底沟壑中，连接成一片鸿云，坚如钢筋铁板，就算是一根针，都没法刺进去。

　　秦逸仔细大量一阵，发现这几千人，坐下的方位，隐约也形成一个阵法，只是秦逸对阵法方面，没有太深研究，此刻只能静观其变，静静等候时机。

　　一个时辰过去了……

　　两个时辰过去了……

　　五个时辰过去了……

　　七个时辰过去了……

　　十个时辰过去了……

　　四周空气里，逐渐出现，阵阵凝重的气氛。

　　一股大气、磅礴、古老的气息，孕育而动，无孔不入一般，逐渐渗透到，这地底沟壑的每一处。

　　就仿佛是一个硕大的星球，一艘横亘宇宙，纵横寰宇的宇宙超级战舰，缓缓压迫而来的巨大气息，几乎让人，喘不过气来。

　　“来了！”子尧真人脸上，露出前所未有的，凝重神色。

　　众人齐齐站起身，真气滚荡，聚集在一处，阵阵飓风，在众人脚下，呜呜作响，周围坚硬的石柱，都被气流切断，断口平滑整齐。

　　轰隆隆隆！

　　突然间，一阵剧烈轰鸣，仿佛滚荡雷暴，从远处传来。

　　声波如同万马奔腾，在这地底沟壑中，被放大了数十倍，四周峭壁上，出现巨大裂纹，碎石剥落，哗哗作响。

　　秦逸目光一凝，朝着远处望去。

　　数千张远的巨坑中，像是火山凸起一样，有什么东西，正在从地下，要拱出来！

　　阵阵火焰热浪，从地裂裂口中，喷薄而出。

　　这滚滚热气，烧得空气，都融化坍塌，瞬间就可以，熔金化铁！

　　就算是巴掌宽的钢铁墙壁，被这热气喷上，瞬间就会出现一个熔穿的大洞！

　　地面越拱越高，仿佛平地拔起，一座火山，足足有十数丈，火山口中，像是沸水一般，流淌出血红色的岩浆，从高处，缓缓流淌。

　　以拱起的火山为中心，大片蛛网状的裂缝，朝着四周，不断蔓延，咔咔巨响，让人以为，地震来临，这个地底沟壑，随时要坍塌一般！

　　咔嚓！

　　砰！

　　一声巨响，地动山摇，涌动的热浪，突然疯狂了十倍！

　　一只巨大火焰手掌，被浓稠岩浆覆盖，破土而出，把那摇摇欲坠的火山，彻底炸开，足足有山岳大小！

　　强猛的威势，冲击而出。

　　摧枯拉朽的气势，将周围百丈内的岩石，全部炸成齑粉！

　　近千人形成的大阵，都被冲得一阵摇晃！

　　其中不少人，脸色都一阵苍白，眼眸深处，闪出惊骇神色。

　　“镇定！我们阵法已成，只要听我指挥，绝对不会有问题！”子尧真人一声怒喝，稳住众人心神。

　　他自己脸色，也前所未有的凝重，目光精芒闪闪，一眨不眨，盯着远处，拔地而起的巨掌！

　　巨掌上面，无数纹理，浅沟一般，浓稠的岩浆，在里面，血液一般，缓缓流动。

　　五根手指，笔直如标枪，穿透苍穹，狂风中，绷得笔直，密密麻麻的金色符箓，仿佛来自地狱深处的，恶毒诅咒，深深刻在大刀一般的指甲上，让人看上一眼，就心头压抑，恶鬼缠身，灵魂都仿佛被撕裂开来，难受无比！


第243章 滔天魔气！

　　四周气浪滚荡，就算是万钧巨轮，都会如同纸片一样，被撕得粉碎！

　　赤链炎魔，刚刚伸出一只手掌，就带来如此恐怖的气息，全身都露出来后，不知道会可怕到何种程度！

　　和此刻赤链炎魔的出现相比，当时万魔妖王的天劫，简直就像是小孩子过家家！

　　轰动！

　　又是一声巨响，赤链炎魔一整条手臂，破土而出！

　　无数的炎火，喷射而出，火山崩溃，地面寸寸塌陷，赤红色的岩浆，如沸水翻腾，从地下疯狂涌出，冒出一个个大泡。

　　四周灼浪纷乱，如战火纷飞，赤链炎魔的手臂，虬结大块肌肉，黑色的纹理，覆盖其上，密密麻麻的古老符箓，顺着纹理，刻满了整条手臂，一眼望去，如同镶嵌了无数，恶魔的眼球，一眨一眨，叫人不寒而栗！

　　神鬼莫测的气息，有如实质，朝着四周，浩荡涌出。

　　“坚持住！”子尧真人，怒喝连连，稳定军心。

　　疯狂涌动的魔气，让众人，心烦意乱。

　　要不是定力惊人，事先又早有准备，恐怕早就陷入癫狂，互相杀戮了！

　　地面上众人，都在苦苦支撑，抗衡着魔气侵扰，但是秦逸靠在峭壁上，望着这一幕，却有种，酣畅淋漓的感觉。

　　心底似乎有什么东西，要破茧而出！

　　“吞天大墓！”秦逸反应过来，眼中神光四射。

　　吞天大墓是孕育魔头的温床，和恶灵邪魔，有着天生的共鸣。

　　此刻感应到强大的魔气，吞天大墓顿时跃跃欲试，想要吞噬魔气，提升自身。

　　秦逸略一沉吟，便从崖壁，悄然滑下，如一缕气流，朝着赤链炎魔破土的方向，飞行而去。

　　轰轰轰轰！

　　又是一连串的炸响，地面坑洞，被彻底撑了开来。

　　赤链炎魔近百丈的身躯，拔地而起，如惊雷涌动，刹那间产生的魔气，仿佛是无数千斤大锤，漫天满地敲打。

　　一团巨大黑影，指天踏地，双脚脚面，熔岩滚滚，足以站上几十个人，都不拥挤。

　　双腿挺拔，无数恶魔眼球，布满虬结的大块肌肉，随便一动，都地动山摇，腰身一拧，足以撼动，满天星辰。

　　赤链炎魔上半身，被两条蛟龙一般的血红色锁链，交叉捆住。

　　两条锁链，如同烧红烙铁，至少要好几个人，才能合抱得住，不知道有多重，紧紧捆在赤链炎魔身上，岩浆流淌上面，粘稠淌落，大片掉到地上，随即将地面，熔出密密麻麻的小洞。

　　赤链炎魔的脑袋，如小山包一样，一双魔眼，仿佛鳄鱼巨蟒的瞳孔，不断收缩、扩张，喷薄的邪气、魔气，看上人一眼，就能把一个普通人，直接杀死！

　　无数的凶煞之气，如同大坝崩塌泄洪，随着赤链炎魔，破土而出，从它脚下，疯狂涌动，群魔乱舞，金蛇狂舞，风云涌动，滚雷齑荡！

　　狂风怒卷，远处数千人，已经是一股雄浑至极的力量，但是在赤链炎魔面前，他们的力量，就算集合起来，也只是如同风中残烛，暴风雨中的孤舟，随时都会熄灭、被拍成碎片。

　　就算是其中，实力达到了炎师境界第六层的子尧真人，此刻都感觉呼吸困难，上下牙床，不受控制地互相撞击，从心底、灵魂深处，有要哭喊、大叫、逃走的冲动。

　　子尧真人已经如此，其他实力不济，心志不够坚定的人，更是脸色惨白如此，双腿抖如筛糠，眼神里面，写满了恐惧。

　　望着山峦一般，仿佛万鬼大军，摧城掠地一般气势的赤链炎魔，顾宇亮恐惧得不能自已，几乎要用双手，在脸上抓出道道血痕！

　　秦逸此刻，也感受到极为强大的魔气。

　　铺天盖地、遮天蔽日，仿佛无穷无尽的魔头，气势汹汹，滚滚荡荡，比现在的吞天大墓，庞大了不知道多少倍，奔腾、咆哮，云水震荡，恨不得要，撕裂万古！

　　但是和别人的恐惧不同，秦逸并没有感觉到，什么害怕的感觉。

　　只是魔气太盛，让他头晕目眩，胸口气血翻涌，想要呕吐出来。

　　可是同时，心中吞天大墓的执念，又让他，一步一步，朝着赤链炎魔靠近。

　　让别人唯恐避之不及的千年大魔王，在秦逸看来，却是最好的滋补！

　　这最纯净、最凶戾的魔气，能够给吞天大墓，带来巨大的好处，更能炼制出，比万灵朝圣丹，还要高等级、高品质的丹药！

　　身穿百炼天罗铠，没有人注意到，秦逸的靠近。

　　就连赤链炎魔，都没有察觉。

　　要不了多久，秦逸就身处滚滚热浪风暴的中心，距离赤链炎魔，不到百丈！

　　巨大的黑影，从秦逸头顶，笼罩下来，带给秦逸，无尽压力，甚至让他迈出一步，都格外困难。

　　可是秦逸，却可以清晰感觉到，体内吞天大墓，在吟唱、在颤抖，在兴奋，恨不得能胀大十倍、百倍，贪婪地吞噬四周滚滚魔气！

　　要是现在有人，看到秦逸，见他竟然能够安然身处魔气风暴，没有被群魔撕烂，没有被风暴压成血浆，恐怕会吓得连夜噩梦！

　　赤链炎魔一声咆哮，巨大怒吼，声波，形成一个巨大圆球，仿佛炮弹，砰一声，将一大块峭壁，轰得粉碎，像是脆弱的豆腐一样，炸开一个大洞，碎石从半空，疾风骤雨一般，噼里啪啦，砸落下来。

　　“它要出来了！大家准备！”子尧真人目光一凝，连声大吼。

　　众人听他开口，顿时集中精神，真气在全身涌动，手中各种法宝，霞光吞吐，形成一片彩虹！

　　涌动过来的魔气，气浪顿时减弱了几分。

　　赤链炎魔扭过头来，目光如炬，朝众人扫了一眼。

　　仅仅一眼，在场近千人，都感觉胸口，有如锤击！

　　要不是集合了他们近千人的力量，并且事先就布下禁制，他们中任何一个人，面对赤链炎魔，只要被看上一眼，立刻就会四分五裂，化成脓水！

　　赤链炎魔喉咙里，发出低沉的吼叫，转身的同时，牵动四周气流，传来撬动钢板的剧烈轰鸣，几乎能把人的肉体，都震裂！

　　面对数千丈外的子尧真人等人，赤链炎魔抬腿，就要朝他们走去！

　　“阵法，启动！”子尧真人一声大喝。

　　身后众人，早就聚精会神，凝神细听。

　　这套阵法，他们日夜演练，已经练习了不知多少遍。

　　所有人的真气，环环相扣，前后交接，顿时在他们上空，凝聚出一个，巨大的符箓！

　　于此同时，围绕着赤链炎魔的地面上，之前众人轰进去的印记，也闪耀出七色光芒，硕大的符箓，透露出威严、好大、苍老的味道，仿佛神祇降临，和众人头顶的符箓，如出一辙！


第244章 暗中积蓄！

　　轰咚！

　　赤链炎魔抬起脚，顿时引得四周，狂风搅动，风云变幻，仿佛山川河流，苍茫大地，都会被它，一脚踩塌！

　　可是就在赤链炎魔，抬脚要走出符箓范围的时候，巨大轰鸣，随着符箓光芒闪烁，风云激荡！

　　唰唰唰唰！

　　金色的锁链，从符箓上，爆射而起，如同两条金色巨蟒，交织交缠，捆在赤链炎魔脚踝、腰身、手臂上。

　　赤链炎魔，怒吼连连，每一声，都惊天动地，手臂挥动，庞大身躯，左右扭动，巨掌一挥，搅动狂风，如同无数钢刀，在四周岩石峭壁上划过。

　　原本坚硬的岩石，此刻仿佛豆腐渣一样，大片碎落。

　　但是数条金色锁链，虽然被绷得笔直，却是纹丝不动，根本不可能，被赤链炎魔，用蛮力扯断的样子。

　　狂风呼啸，子尧真人双目圆瞪，紧紧盯着赤链炎魔，连连呼喊，真气运足，让他的声音，滚荡如雷，虽然四周风声鹤唳，但阵法中千人，依旧可以，听得清清楚楚。

　　“谁敢困住本座！”一声低沉的咆哮，从赤链炎魔口中，奔腾而出，隐含滔天愤怒。

　　秦逸此刻，正处在符箓的范围里。

　　四周魔气狂涌，热浪滔天，对别人来说，是灾难，但是对秦逸来说，却是无比滋润。

　　听到赤链炎魔怒吼的时候，他正舒展全身，任由魔气，从身体的每一个毛孔，涌入体内。

　　赤链炎魔全身的魔气，比起万魔妖王，强大了不知道多少倍。

　　从它身上，溢出来的每一丝魔气，里面都蕴含了无数魔头！

　　这些魔头，嗅到秦逸身上血肉的香味，顿时发了疯一般，全都朝着秦逸涌去，想要吞噬他的神魂，占据他的身体。

　　短短刹那功夫，就有数千万、数亿的恶魔灵魂，涌入了秦逸的骨骼筋脉，五脏六腑。

　　再过片刻，秦逸不仅是每一根毛发里，挤满恶魔，就连每一个细胞里，都塞进了咆哮、怒吼的邪恶魔头。

　　一般修道者，哪怕是被一头邪魔入侵，都会丧失神智，轻则昏迷或是死亡，重则被对方占据身体，成为行尸走肉。

　　但是秦逸现在，体内涌进了如此多的魔头，他的眼神，不仅越发清亮，眼眸中点点星辰，更是如同被点亮的银河一般，繁星密布，璀璨绚烂！

　　这些邪魔，互相怒吼、咆哮，想要争夺，对秦逸身体的控制权！

　　“吞天大墓！”秦逸冷冷一笑。

　　一股强大的吸力，从秦逸的气海深处，澎湃而来。

　　威势浩大，如同宇宙黑洞，席卷天地万物！

　　就算是银河星域，都要被卷入其中，吞噬不见。

　　无数邪魔，心生恐惧，许多还没有看清发生了什么，就被狂涌的气流，卷入其中，搅成碎片！

　　吞天大墓，万古、遒劲的气息，从秦逸气海中涌出，无穷吸力，遍布秦逸全身，将秦逸体内的邪魔，尽数拖入大墓，沉进血池深处。

　　血池池水，顿时沸腾，上下翻涌。

　　部分邪魔，还想挣扎而出，大墓中漆黑的墓碑，顿时如同利剑，刺穿它们胸膛，如山岳，碾碎它们身躯。

　　无数的邪魔，上一刻，还在妄图占据秦逸的身体，下一刻，就成为秦逸体内，最好的滋补品！

　　剩下的邪魔，大声哭嚎，想要离开秦逸的身体。

　　秦逸掌心一抓，顿时有种，一切都被他，凝握在掌心的味道。

　　那些邪魔，顿时尽数被秦逸，桎梏在体内，被吞天大墓，一一吸入，绞成碎片，不断被炼化，转化为生命精华。

　　除了森森魔气，秦逸对赤链炎魔周身，翻腾的热浪，也感觉格外舒服。

　　这种感觉，就像是秦逸第一次使用四象炼魔灯的时候，四象炼魔灯吞吐的烈焰，也曾给秦逸，带来境界的提升！

　　体内的杂质，再一次被滤出，清除。

　　要是让子尧真人、顾宇亮等人知道，他们害怕无比的赤链炎魔，竟然能够让秦逸，得到这么大的好处，恐怕会当场，活活气死！

　　就在赤链炎魔，怒吼出声的时候，秦逸也正好，抬头向它山峰一般的身体望去。

　　此刻赤链炎魔胸口，突然出现了一块暗红色的透明肉块。

　　仿佛是一块巨大的红宝石，里面涌动着滚滚岩浆。

　　翻涌岩浆中，一个身着黑袍，看不清面目的人，大声怒吼，怨毒的声音，足以叫人，背后发寒，头皮发炸！

　　“区区蝼蚁，就算是你们集合起来，也敌不过本座，一根手指！”赤链炎魔沉闷怒吼，身子缓缓弓了起来，仿佛是在积蓄力量。

　　秦逸只觉得，周身翻涌的魔气、热浪，瞬间朝着赤链炎魔，压缩过去。

　　嗡一声轰鸣，赤链炎魔周围空气，仿佛凝成实质，形成了一个巨大黑球！

　　黑球表面，一张狰狞修罗面孔，不断扭曲，獠牙撕裂长空，无数恶魔的怨念，在上面凝聚。

　　“地狱杀生大法！”一声怒吼，黑色大球，呼呼旋转，平地雷涌，层层推进，无穷无尽的煞气，滚滚雷动，如同千军万马，朝着千人大阵，浩荡威压。

　　“赤链炎魔，今天这诛仙大阵，就是为你布下，我们准备了足足两个月时间，你今天是逃不掉的！”子尧真人，大声怒喝，一方面给赤链炎魔，提供压力，一方面给身后众人，注入信心。

　　毕竟人类对邪魔，天生就心怀恐惧。

　　“诛仙剑阵！”子尧真人，一声令下，身后千人，齐齐怒喝，真气狂涌。

　　头顶符箓，雷云震荡，珠落玉盘，狂潮震荡，霹雳连珠，一柄金色巨剑，劈开云雾，光芒普照，朝着那黑球，凌空一剑斩下！

　　剑芒触碰到四周峭壁，如同利刃切上纸张，毫不费力。

　　嗤啦！

　　凌厉剑芒，将黑色大球上的修罗脸孔，斩成两半，黑气顿时失了主心骨一般，四下狂奔，如无数黑色巨蟒，狂舞抽打。

　　四周峭壁，被黑气染上，顿时如积雪遇到骄阳烈日，坍塌融化。

　　“诛仙剑阵，诛神斩仙，浩瀚神威，宇宙万古！”近千人齐齐大吼，声势震天，摇曳星辰，仿佛一尊上古神灵，手持诛仙剑，斩妖除魔，惶惶如日，让人心神激荡，不敢和它，正面为敌。

　　这诛仙剑阵的威力，顿时让正在偷偷汲取力量的秦逸，也为之侧目。

　　“区区一个阵法，真的以为就可以困住本座？”赤链炎魔丝毫不慌张，反而哈哈大笑，“就这点实力，看本座把你们，打得魂飞魄散！”


第245章 第二元神！

　　“焚天魔尊！”赤链炎魔一声大吼，声势震天。

　　它脚下滔天黑烟，如怒龙巨蟒，升腾而起，纠缠绞结，无数魔头，在其中孕育而出。

　　这一幕看得秦逸，睁大眼睛。

　　就算是十个吞天大墓，同样的时间，恐怕都没有办法，凝炼出如此浩大的魔气！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　连声怒吼，从黑烟中传来，一个虚幻的黑影，几乎和赤链炎魔一样高，逐渐凝聚起来。

　　肃杀、狰狞、绝望的气息，从四面八方，涌向赤链炎魔，一股强大的力量，逐渐孕育而出，轰轰巨响，震得地面，四分五裂，叫人窒息。

　　“诛仙剑！斩！”

　　远处数千人，感觉到强大的魔气，毫不迟疑，齐声怒喝，真气凝聚，汇聚滚滚洪流，注入头顶符箓。

　　巨大诛仙剑，光芒四射，如烈日骄阳，让人无法直视！

　　金色光芒，凌冽澎湃，熔金化铁，仿佛天仙诸神，降下的绝世神威，劈开天地，朝着赤链炎魔，一剑斩下！

　　无数邪气恶魔，还没有靠近诛仙剑，仅仅是被散逸的金光，触碰一点，顿时惨叫一声，烟消云散！

　　“焚天燃地，魔尊降世！”怒喝声，从赤链炎魔胸口那黑衣人处，连连传来。

　　大片空气，犹如实质，在赤链炎魔面前，分崩离析，大片坍塌，一眼望去，赤链炎魔都仿佛，进入了折叠空间，虚幻不明。

　　嗤啦！

　　随着赤链炎魔的咆哮，凝炼的黑烟，如云雾吞涌，深深陷了进去，猛然间，一只巨大的魔爪，瘦骨嶙峋，青铜覆盖，上面刻满了苍老的符箓，斑驳的血迹，浓黑如墨，从黑烟中，伸了出来，嗡的一声，几乎把人的灵魂，都震碎！

　　魔爪一张，顿时有种，大江大河、日月星辰，都执掌在手的味道。

　　咔嚓！

　　魔爪当空，一把握在了诛仙剑的锋芒上。

　　无数道黑色的细线，在半空交织，如同蛛网一样，将大片金色光芒，切成碎片。

　　下坠之势，威猛无比，就算是百丈山岳，都能轻易切开的诛仙剑，竟然被魔爪握住，发出剧烈轰鸣，无法再下落分毫。

　　子尧真人的脸色，一下子就变了。

　　他身后近千修道者的眼中，也露出惶恐的神色。

　　“不要慌！”子尧真人一声大喝，“诛仙剑阵的神威，它不可能打破，大家把丹药服下去，一鼓作气，击杀赤链炎魔，宝藏就是我们的了！”

　　他说话的功夫，魔爪上燃起大片魔火。

　　每一束火焰上，都有无数魔头，在嘶吼咆哮，探出利牙尖齿，不要本钱一样，朝着诛仙剑咬了下去。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　阵阵金铁交加的轰鸣，不断传来，魔爪越握越紧，青铜闪耀出阴森诡异的光泽，诛仙巨剑，竟然开始扭曲，大片裂纹，在剑身上，逐渐扩散开。

　　四周涌动的金色光芒，也被黑色细线，全部割裂，吞噬，眼看就要消散殆尽。

　　符箓下众人，面色凝重，随着子尧真人一声令下，齐齐取出一个葫芦，里面大颗大颗丹药，灌入口中，瞬间融汇成，澎湃药力，注入四肢百骸。

　　两个巨大符箓，再次爆发出炫目光芒。

　　赤链炎魔脚下的符箓，金光爆射，犹如万马奔腾，冲击四周。

　　秦逸正在吸收魔气，也不由被冲击得，往后连退数十步。

　　数十条金色锁链，从符箓中射出，划破长空，缠绕在赤链炎魔和魔爪上。

　　锁链绷紧，用力拉扯，硬生生地，将赤链炎魔，朝着符箓中心，拉了进去。

　　金色的锁链，深深嵌进赤链炎魔的身体，撕开皮肉，大片血肉，如同泉涌！

　　“该死的凡人，你们竟然敢弄伤本座！都去死吧！”赤链炎魔全身颤抖，怒发冲冠，一声大喝，“第二元神！魔尊本相！”

　　轰！

　　一声巨响，魔爪深处的黑烟，彻底炸开，一个身高是赤链炎魔四五倍的巨大魔胎，矗立在地底沟壑，矗立在众人面前。

　　这个魔胎，光是让人看上一眼，就几欲呕吐，五脏六腑，搅成一团，难受无比。

　　“什么！竟然练就了第二元神！”子尧真人，惊呼出声，脸上肌肉，都在颤抖。

　　他身后众人，听说过第二元神的，顿时脸色大变，仓皇失措。

　　秦逸并没有听说过第二元神，但是此刻，即便是他，面对铁塔高山一般的魔胎，都难受无比，头晕脑胀，天旋地转，恨不得一死了之。

　　但是吞天大墓，却是更加兴奋，血水沸腾汹涌，就连紫黑色的四壁，都在震颤、狂欢！

　　轰轰轰轰！

　　大片大片的魔气，如同不要本钱一样，被吞天大墓，吸纳其中。

　　这个魔胎中，蕴含的魔气，竟然比赤链炎魔，要澎湃、浩大了好几倍！

　　“给本座破开！”

　　赤链炎魔，仰头怒吼，魔胎像是蛋壳一样，裂开一角，又一只魔爪，血迹斑斑，裂空而出。

　　魔爪往前一抓，仿佛世界天地万物，都要被浓缩、捏碎的感觉。

　　捆住赤链炎魔的金色锁链，被魔爪一抓，顿时寸寸崩溃、腐烂，变成大滩大滩的泥浆。

　　魔爪再抓！

　　天地日月，都仿佛变成一团混沌。

　　诛仙巨剑，短短刹那，如同瓷器一样，布满裂纹，摇摇欲坠。

　　无数光芒，像是水一样，从裂缝中涌出。

　　砰！

　　开山断水的巨剑，一下子炸碎开，金色的光芒，如同大江大河，狂涌而出。

　　魔胎也随之炸开！

　　阴森黑气，如同火山喷发，形成蘑菇云。

　　蘑菇云中，全身黑色的魔头，仿佛一座高山，单膝跪在地上，飞鸟在它面前，小如米粒。

　　这个魔头，全身没有一丝生气，但跪在地上，却给人无与伦比的压力，仿佛千万座高山，层叠一起，悬挂在众人头顶，随时都要，坠落而下。

　　随着诛仙巨剑炸裂，子尧真人、连同他背后近千人，口中齐齐射出血箭，头顶符箓，一阵黯淡，仿佛随时，都要熄灭。

　　四周蜂拥的魔气，一时间如同滚滚洪流、千万巨象，要将他们彻底碾压。

　　不过秦逸这时候，躲在赤链炎魔脚下，没有人注意到他，他还在不断吸纳着魔气。

　　此刻四周的魔气，比之前要浓郁了十倍，吞天大墓在不断颤抖，其中三百六十个大阵，此刻竟然有一半，都开始运转起来！

　　血池中注满了能量，已经接近了一个临界点，仿佛要破茧而出！

　　“都给本座去死吧！”秦逸上空，赤链炎魔，咆哮连连，身后魔王，猛然站起，黑色的身躯，仿佛和黑夜融合，日月星辰，都被它遮蔽。

　　两只青铜魔爪，同时伸出去，骄阳烈日，都好像一下子，被染成了墨黑色。

　　噼里啪啦！

　　巨爪遮天而来，千人大阵中，一些实力较弱的，还没有来得及惨叫一声，就被四周纷涌的压力，碾成了血浆！

　　砰砰砰砰！

　　一根根血柱，在人群中，冲天而起，血肉纷洒。

　　子尧真人，长发散乱，眼中满是怒意、惧意：“顾宇亮，你还在等什么！快点把圣主交给你的宝物，展示出来啊！”


第246章 星域之门！

　　砰砰砰砰！

　　数声血肉炸开的爆响，在顾宇亮身边，接连响起，大片血光，仿佛炸裂的西瓜汁，四下喷洒。

　　顾宇亮避之不及，全身从头到脚，都被洒上鲜红颜色，粘稠一片。

　　四周狂风激荡，无穷压力，如同看不见的利爪，勾住他五脏六腑，要将他的内脏，全部从喉咙里，给生生扯出来。

　　顾宇亮明白，生死存亡，在此一刻！

　　“星域之门！”顾宇亮伸手在怀里一掏，一束光华，如长虹贯日，直射半空，再如滚滚瀑布、银河，倒挂而下。

　　璀璨的银光，如同一座大门，驻守在众人面前。

　　光芒吞吐，收敛，一座高达十数丈的银色大门，顿时矗立在众人和赤链炎魔中间。

　　这座大门，门框上雕刻着无数古老、精美的符箓，铁画银钩、力透纸背，光明浩大、天神一般的神威，层层压来，给人一种，高山仰止的感觉。

　　秦逸遥遥望去，只觉得这星域之门，满是正大光明的辉煌。

　　大门内部，星云罗布，一颗颗星球，一片片星域，交相辉映，层叠，缓缓旋转，如仲夏的夜空一般，深沉、宁静。

　　四周呼啸的狂风，恶魔的狂啸，一时间，都仿佛在另一个世界一般。

　　轰！

　　一只青铜魔爪，轰然而来，指尖利甲，燃烧着阵阵魔火，朝着星域之门，狠狠抓上。

　　巨大轰鸣，震得四周空气，摇荡破碎。

　　星域之门，岿然不动。

　　原本满脸绝望的子尧真人等人，脸上顿时露出，惊喜交加的神色。

　　秦逸看到这一幕，也不由一愣。

　　“这赤链炎魔的魔爪，就算是百丈高山，都能像是豆腐渣一样，被拍得粉碎，但是竟然对着星域之门，一点破坏，都没有造成。这真是一件，了不得的法宝！”秦逸心中，感叹连连，“皇无极竟然连这种程度的法宝，都借给顾宇亮使用，真是下了血本了！”

　　望着那正大光明，银光四射的星域之门，秦逸心中，打定主意，一定要把这件法宝，抢夺到手，再次削弱皇无极的实力。

　　“星域之门，海纳百川！”顾宇亮定下神来，急忙大声，念出咒语。

　　嗡！

　　星域之门上，银色的光芒，突然一转，变为惶惶烈日一般的赤色。

　　眨眼之间，星域之门，便似红日东升，放出万丈光彩。

　　抓住大门的魔爪，猛然一震，无数道光芒，仿佛利箭，破开青铜，刺入手掌。

　　唰唰唰唰唰！

　　数不清的光芒，一束束，从魔爪内部，爆射而出，如同流星。

　　“什么！竟然是星域之门！”赤链炎魔，连声怒吼，声音里却是包含着，愤怒和惊喜，交加的味道。

　　“哈哈哈，只要杀了你们，这星域之门，就是本座的了，真是大礼啊！”赤链炎魔放声大笑，也不顾一只魔爪，已经损毁，连连催动真气，催动第二元神，迈开大步，向前跨去。

　　漆黑如铁的魔头，仅仅一步，千丈距离，缩地成寸，竟然就到了星域之门面前。

　　魔头比这大门，要高了近十倍，但是一方红日惶惶，一方地狱森森，气势上，竟然不相上下。

　　魔头在赤链炎魔催动下，猛然抬脚，脚下无数亡魂，咆哮哀嚎，凝结成团团黑云，黑雾涌动，宽大似山，深沉如海，足以吞噬万物。

　　一脚骤然踏下，巨大声响，振聋发聩，就算是奔腾的江河，都能被这一脚，给生生截住！

　　星域之门，却是一动不动，里面仿佛有无数的星光闪耀。

　　“星域之门，摇撼万灵！”剩下的修道者们，知道这是关系存亡的一刻，再不犹豫，全身真气，汇聚成浩荡洪流，尽数注入星域之门中。

　　手中剩下的丹药，也都像是不要命一样，朝着口中，大口灌进去。

　　星域之门上，顿时爆发出，万丈霞光！

　　霞光冲天，在半空中，极光一般折叠、璀璨，一座座亭台宫阙，在光华中，凝聚出来，美轮美奂。

　　轰！

　　魔头一脚落下，霞光中个个世界，崩塌粉碎。

　　“哈哈哈，你们的力量太弱了，哪里发挥得出来，星域之门十分之一的力量！”

　　赤链炎魔得意得疯狂大笑，星域之门在它眼中，俨然已是，囊中之物。

　　见赤链炎魔，都如此重视星域之门，秦逸更加确信，这是一件，了不得的法宝，至少和吞天大墓一样，都是道器级别！

　　这也更加坚定了，秦逸想要把它，抢夺到手的决心。

　　霞光被打散，符箓之下，又有数十个修道者，全身炸得粉碎，便碾成血浆，喷洒到四周人的身上。

　　“大家把暴血狂神丹，全部服下，我们无路可退，杀了它！得到宝藏！”子尧真人，一声令下，第一个将血红色丹药，吞入腹中。

　　眨眼之间，他全身肌肉，都鼓了起来，一双眼睛，瞪如铜铃，体内真气，抑制不住，利剑一般，劈了出来，将他衣服，都扯得稀烂。

　　其他人此刻不敢有一丝犹豫，相比暴血狂神丹的副作用，死亡让他们更加恐惧、害怕。

　　一枚枚暴血狂神丹，被他们吞入口中。

　　剩下数百人的真气，短短瞬间，胀大了一倍！

　　“诛仙大阵！”

　　众人齐声怒吼，声势震天。

　　头顶符箓，像是燃烧起来一样，亮得炫目。

　　一柄金色巨剑，再次凝聚，一剑挥下，剑锋上，数不尽的战马在奔腾，数不尽的将士，在怒吼。

　　魔头覆盖青铜的脚掌，一下子就被切开，卷入滚滚金色光芒中。

　　金剑再挥，金符如雨，滚荡的黑雾黑烟，一旦卷入金光，立刻就被斩成无数片，消散湮灭。

　　“你们竟然敢伤我第二元神！”赤链炎魔，闷哼一声，显然第二元神断了一只脚，对它也造成了，极大的损伤。

　　“焚天魔尊，覆灭一爪！”

　　赤链炎魔，大声咆哮，一束红光，不知道多少怨念，汇聚其中，注入魔头体内。

　　巨大魔头，仰天长啸，青铜魔爪，仿佛两座山峰，朝着身下众人，狠狠拍下。

　　巨爪带着毁天灭地的味道，似乎整个大陆，都被它浓缩其中，肆意揉捏，吸入黑洞，湮灭不见。

　　“星域之门！”

　　“诛仙巨剑！”

　　众人大声怒喝，声势竟然不在赤链炎魔之下。

　　无数战意、魔气、真气，四下腾跃、澎湃，有如龙蛇起陆，打得难解难分。

　　两方此刻，以命相搏，没有丝毫保留，整个地底沟壑，大片坍塌，像是最高级别的地震，要毁灭一切。

　　谁都没有注意到，秦逸此刻，吸入了多少的魔气。

　　早就到达了临界点的吞天大墓，迎来了久违的蜕变！


第247章 宝藏！

　　阵阵轰鸣，仿佛火山在酝酿，无数岩浆，在地表下涌动。

　　秦逸只觉得，丹田内的吞天大墓，像是一颗，即将爆炸的星球。

　　无法形容的能量，在吞天大墓内外，涌动澎湃。

　　轰！

　　一声剧烈轰鸣，穿越万古，震裂苍穹。

　　秦逸瞬间，就有一种，脱胎换骨、醍醐灌顶、无比酣畅的感觉。

　　就像是全身束缚，一瞬间，全部被消除了。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！

　　吞天大墓一瞬间，又变大了一倍，其中已经不能说是血池，而是血海了。

　　此刻的吞天大墓，达到了第三重变化！

　　面积比秦逸刚刚得到的时候，整整大了四倍。

　　其中惊涛骇浪，全都是粘稠鲜血。

　　不知道多少魔气，孕育其中，只需秦逸一声令下，就能化作漫天群魔，毁天灭地。

　　大墓中一座座墓碑，此刻也如同春雨后的竹笋，节节拔高，轰轰闷响中，掀起怒海惊涛，一个个漆黑、苍老、太古气息的底座，从血海中，露了出来。

　　无法计数的墓碑，笔直地矗立在底座上，齐齐面向一个方向，就算是血海翻搅，翻天覆地，它们都岿然不动，给人一种，山岳一般沉稳的感觉。

　　吞天大墓，在吸收了四周无数的魔气，又经过秦逸长时间的淬炼，从第二重进化，达到了第三重进化。

　　整个大墓，也变得更加坚不可摧。

　　秦逸心念一动，一股股意志，一个个光环，从吞天大墓中，吞吐而出。

　　“切割光环”“强力光环”“虚弱光环”“荆棘光环”，四种光环，四种颜色，分别投放出来。

　　切割光环，可以让被笼罩的武器，挥舞出去，都附带割裂符的效果。

　　强力光环，可以让被笼罩的生灵，大幅度增强身体强悍程度。

　　虚弱光环，则是让被笼罩的生灵，减少真气、身体的力量，让他仿佛被病痛缠绕，行动迟缓，苦不堪言。

　　荆棘光环，可以让加持者，反弹一部分受到的伤害。

　　吞天大墓中涌现出来的四种光环，其中有三种，算是正面光环，一种是负面光环。

　　秦逸稍一关注，这四种光环的作用和使用方法，就深深印在了，秦逸的脑海中。

　　这也是吞天大墓，作为秦逸的本命法宝，所拥有的功能之一。

　　秦逸手掌一挥，顿时切割光环、强力光环和荆棘光环，就加持在自己身上。

　　秦逸可以清楚感觉到，自己肉身的强悍程度，至少增加了三成，一拳挥出，门板那么宽的铁板，会像是纸片一样，被轻松打穿。

　　“切割光环，效果就和割裂符一样。伤口会在一定时间内，不断扩大，造成伤口的持续伤害。”秦逸细细感受，“之前一张割裂符，只能让一把武器，具有这种效果，而现在只要我施展切割光环，在这个光环笼罩内的武器，都会附带这种效果，堪比十几二十张割裂符了。”

　　就在秦逸，为吞天大墓再次进化，自己力量，得到加强而欢喜的时候，一阵地动山摇，让他脚下地面，如海浪般翻涌。

　　轰轰轰轰！

　　剧烈轰鸣，几乎要把整个地底沟壑，都震得塌陷。

　　秦逸抬头望去，看到无数光芒，交织碰撞，狂潮震荡、霹雳连珠，浩大的威势，仿佛要把整个大陆，都按入地下。

　　一只青铜魔爪，突然撕开重重云雾，如鬼魅巨轮，横亘半空，朝着大地，狠狠压下。

　　浓云翻滚，仿佛天地，都被倾轧得一片混沌。

　　突然间，一道光华，从魔爪下方地面，破开混沌，如烈日骄阳，一跃而出，阳光普照大地。

　　星域之门，拔地而起，其中星光闪耀，融汇成道道螺旋，狠狠撞在青铜魔爪上。

　　咔嚓！

　　青铜破裂的巨响，伴随着赤链炎魔惊讶的呼喊，同时传来。

　　一柄金色巨剑，破开日月星辰，紧随星域之门，从青铜魔爪掌心，直刺而入，搅动云雨，砰砰砰砰，青铜魔爪，寸寸炸开，涌出的血肉，漫天喷洒。

　　子尧真人他们明白，他们能够争取的时间，就只有暴血狂神丹有效力的这短短时间，如果在这期间，不能击杀赤链炎魔，夺取宝藏，他们就只有，死路一条。

　　所以此刻他们，不要本钱地，往口中灌入丹药，不断催动真气，各种压箱底的法宝，化作滚荡洪流，摇天撼地，注入头顶符箓。

　　符箓上面，火焰熊熊，周围虚空，都要被烧塌一样，整个地底沟壑，都被卷入浩荡的灼热炎浪。

　　如果一个凡人跌落此处，眨眼功夫，就被烧成飞灰，消失不见。

　　“你们这些凡人！让你们尝尝本座的厉害！第二元神，摄神御鬼大法！”赤链炎魔一声咆哮，魔气浩荡，注入魔头体内，条条血色红线，从赤链炎魔指尖，伸展出去，连接到魔头身上，让百丈高的魔头，如同提线木偶。

　　咔嚓嚓嚓嚓！

　　一连八条手臂，从魔头肋下伸出，每一条青铜手臂，都带着邪恶、混沌的味道，随手一捏，都能把一片虚空捏碎一般。

　　“不好！”

　　感受到魔头的邪气，再次上涌，子尧真人一把扯开破裂长袍：“大家拼了，一鼓作气，最后一击！”

　　“法外分身！”子尧真人，身先士卒，一声大吼，背后光芒闪烁，一个四五十丈的巨人，宝相庄严，圣明高大，浮现虚空中，双手一握半空金色巨剑，用力一挥，各种法则，都在剑锋下，寸寸崩溃，形成一道贯连天地的弧线，斩向魔头。

　　“法外分身！对了，这子尧真人是炎师境界，已经可以凝炼出神魔法相、法外分身，我还真是小看了他！”秦逸看到这一幕，再不迟疑，身体拔地而起，紧贴着赤链炎魔的后背，往上飞去。

　　所有人现在的注意力，都集中在战斗上，根本没有人，注意到他。

　　甚至都没有人想到，这个地底沟壑中，此刻竟然还有一个旁观者。

　　子尧真人的法外分身，挥动诛仙巨剑，威力顿时暴涨数倍，魔头挥舞的手臂，拳拳打来，当即就被他凌空一斩，切掉两条手臂。

　　“星域之门，洞穿九霄！”

　　“诛仙剑阵，诛仙灭魔！”

　　“摄神御鬼，为我所用！”

　　不知道多少光芒，浩浩荡荡，当空炸裂，一片连着一片的虚空，裂开炸毁，各种法则，在爆炸中，全部倾覆。

　　子尧真人身后，又有数十个修道者，口吐鲜血，胸口炸出巨大血洞，横飞出去。

　　尸体落入绞动的气流，当即碎成肉沫。

　　赤链炎魔的第二元神，全身瓷器一般的裂纹，趋于崩溃的边缘。

　　“要不是本座被困住，早就把你们杀死了！你们去死啊！去死啊！”赤链炎魔咆哮连连，一拳一拳轰出，誓要把这些凡人，全部埋葬。

　　无穷无尽的爆炸中，猛然，一道细密光芒，如同初升朝阳，破开扭曲虚空，重重浓雾，形成道道光束，照耀出点点斑驳光斑。

　　仅仅一个呼吸，珠光宝气，充斥天地，让在场所有人，心跳都漏了一拍。

　　“机会！”时间都仿佛停止流动的时候，秦逸的眸中，猛然绽放，璀璨神光。

　　他毫不犹豫出手了。


第248章 抢夺！

　　“宝藏！是蛮荒国度的宝藏！”

　　“宝藏出现了！”

　　阵阵惊呼，从子尧真人背后传来。

　　子尧真人，此刻也睁大眼睛，望着不远处璀璨的光芒，如星辰般绽放。

　　四周的时间，都在灿烂光华的照耀下，凝滞了一般。

　　“宝藏！给我斩了赤链炎魔！”子尧真人回过神来，一声大喝，全身真气暴涨，滚荡如洪水，背后法外分身，节节攀升，全身肌肉，发出金铁交加的轰鸣，挥舞诛仙巨剑，舞出狂风骤雨般的剑光。

　　“区区小儿，本座今天就拿你们的血肉，作为祭奠！”赤链炎魔的火气，也被完全激发，催动第二元神，不要命一样冲上去，森森魔气，一抓拍下。

　　诛仙巨剑，猛地一颤，剑锋上出现无数裂纹，隆隆炸响，仿佛滚雷，震得白色法外分身，都一阵摇曳，如风中烟雾，随时都可能被吹散。

　　子尧真人往后连退十多步，每一脚都在地上，踩出淹没脚背的坑洞，胸口不断起伏，口鼻鲜血涌出。

　　他头顶符箓，微微一颤，裂开细纹，符箓下面，又是十多个修道者，身体从内而外，四分五裂，化成血肉泥浆。

　　“诛仙大阵，撼天动地，诛仙灭神，地动天摇！”生死存亡，就在一刻之间，子尧真人和剩余的修道者，怒喝连连，将体内最后一点真气，全部激发出来，拼死一搏。

　　剑芒开天辟地，断裂苍穹，勇往直前，一次次和魔爪碰撞，剑锋炸裂，也不曾后退，符箓下一片片修道者，炸成血浆，也不停止进攻。

　　赤链炎魔全身，被金色锁链捆住，肌肉都被勒得，纠结成块，鲜血岩浆，仿佛瀑布，滚滚而下。

　　青铜魔爪，大块大块碎裂，崩塌，一只只魔爪，被巨剑斩断，当空炸碎，魔头也被惊涛骇浪，撞得分崩离析，连连后退。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一声声巨响，将整个地底沟壑，大片摧毁，无数的巨坑，碎石，遮蔽人目，放眼望去，一片混沌，气流滚荡，仿佛宇宙最深处。

　　宝藏的入口，近在咫尺，子尧真人等人，怎么可能不急。

　　阵阵珠光宝气，仿佛都能，吹到他们脸上。

　　“就差一点，还差一点！”子尧真人等人，此刻心情，如滚油煎炸，难熬无比。

　　就差最后一点，就可以斩杀赤链炎魔，进入宝藏入口，但是偏偏，力量达到顶点，几近枯竭，功亏一篑，怎么可能不让人愤懑。

　　赤链炎魔，怒吼咆哮，今日耻辱，让它恨不得将这些修道者，全部碾碎，吸入他们的魂魄，让他们的神魂，受尽煎熬，才能消除它心头之恨。

　　两方都在进行，意志的比拼，谁最坚持不住，泄了一口气，就将被对方，碾压得渣滓都不剩！

　　就在这时候，斜刺里，一股真气，饱含无上凶戾煞气，如一柄利刃，猛然刺出。

　　天地混沌，这一刻，仿佛都被分开，日月星辰，这一刻，都失去了光芒。

　　秦逸等待的，就是这个机会。

　　子尧真人等人，和赤链炎魔对拼到油尽灯枯之时，他作为渔翁，坐收大利。

　　身穿百炼天罗铠，秦逸的速度，快到不可思议，在场这么多人，根本没有一个人，注意到秦逸时什么时候出现的，就连赤链炎魔，事先都不曾感知到，一丝秦逸的气息。

　　“切割光环！”

　　“强力光环！”

　　“荆棘光环！”

　　三重正面光环，笼罩在秦逸身上，焕发出重重神秘的气息，让秦逸的力量，一下子大幅提升。

　　手掌一翻，帝恨戟出现在秦逸手中。

　　战戟上血迹斑斑，不知道多少神魔，曾今被战戟杀死，斑驳的太古味道，当空挥动，卷起阵阵洪流。

　　“什么人！”子尧真人等人，反应过来的时候，已经晚了。

　　“横行霸道！”

　　秦逸怒喝一声，天子枪法，横亘出世，眨眼功夫，就刺出数千下，每一下，都在半空，留下大片痕迹，无数邪魔，吞吐不休，仿佛将四周生机，都吸干抽净，形成片片死域。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的攻击，轰在巨大的符箓上，溅起的火花，如同龙蛇跳跃，星河爆裂。

　　众人头顶符箓，早就是强弩之末，被帝恨戟如雷如电的攻击轰上，顿时破碎崩塌，仿佛一座宫殿，摇摇欲坠的情况下，遭遇强烈地震，顿时塌陷，碎成尘埃。

　　帝恨戟在半空，气势如虹，猛然一击，符箓炸成漫天星屑，近百修道者，口中射出道道血箭，惨叫一声，横飞出去，面如金纸，眼看是不活了。

　　帝恨戟再横扫，无数亡魂，咆哮怒吼，道道火焰，腾跃翻搅，有如霹雳连珠，龙蛇起陆。

　　一连串闷响，又有近百修道者，胸口出现碗口大小的血洞，五脏六腑，被搅成肉糜，身体横飞出去，卷入狂暴气流，消失不见。

　　诛仙巨剑，在半空摇晃一下，顿时消弭不见。

　　四周瞬间，就被狂涌的魔气，吞噬占据。

　　“哈哈哈哈，原来本座还有帮手！”赤链炎魔连声大笑，伸出一只魔爪，就朝着星域之门抓去。

　　可是它刚伸出魔爪，突然间，动作就变得极为缓慢。

　　一股股疾病气息，从它身上，汹涌出来，紫色的雾气，仿佛是病痛噩梦，将赤链炎魔和他的恶魔元神，团团环绕。

　　“虚弱光环！”

　　秦逸的动作，迅捷如电，将虚弱光环，轰向赤链炎魔，顿时延缓了对方的动作。

　　赤链炎魔顿时连气焰，都减弱了许多，就连它自己，都惊疑不定，不知道发生了什么。

　　趁这个机会，秦逸伸手一抓，星域之门，顿时化作一道银光，被他收入千幻世界珠。

　　突如其来的变化，让子尧真人，面若死灰，呆呆望着消散的诛仙巨剑，猛然双目赤红：“哪里来的小贼，竟然敢抢夺法宝！给我去死！”

　　眼看就要成功，却被人打得功亏一篑，手下死了数百，法宝更是被夺走，奇耻大辱，让子尧真人，气得发疯，怒气冲冠，连声怒吼，催动神魔法相，当空一拳，划出条条轨迹、法则，如陨石一般，朝着秦逸，当头砸落。

　　“竟然敢暗算本座，本座要把你挫骨扬灰！”赤链炎魔也是连声咆哮，脚下用力一跺，竟然把破碎的符箓，踏得粉碎，庞大身躯，连同百丈魔头，齐齐挥掌，抓向秦逸。

　　魔爪仿佛带着黑洞一般的吸引力，四周虚空，都被抓得偏偏破碎，浓缩成一团。


第249章 进入宝藏！

　　澎湃巨力，从两边齐齐涌来，就算是山川河流，也要崩溃爆炸。

　　秦逸只觉得，自己全身关节，都在嘎嘎作响。

　　“鬼音嘶吼！”

　　“血神之翼！”

　　“尸火鬼炎爪！”

　　“烽火燎原！”

　　“战火燃天！”

　　眨眼之间，秦逸将神通，全部打出。

　　天空上，顿时火焰密布，仿佛千军万马，在怒吼奔腾，一片片古战场，奔涌咆哮，冲向四周。

　　帝恨戟上，无数的亡魂、恶灵，嘶吼而出，遮天蔽日，吞噬一切。

　　嗤啦一声，帝恨戟上，燃烧的火焰，膨胀数百倍，当空撕开混沌，刺入子尧真人法外分身胸膛，用力一搅。

　　子尧真人目眦尽裂，看到自己的法外分身，被扯得四分五裂，顿时口鼻之间，充满了浓烈的血腥气，全身筋脉，都如同火烧一般，疼痛难忍。

　　秦逸反身，再一挥帝恨戟。

　　不知道多少修罗，在半空凝聚成一股洪流，顷刻而下，就算是起伏山峦，都能一下子被贯穿。

　　一声金铁交鸣的巨响，仿佛要把天上群星，都震落下来。

　　巨魔的一条手臂，齐肘而断，青铜破裂，大股鲜血，混合着岩浆，滚滚而下，如同泄洪。

　　巨魔断臂，带着无穷无尽的魔气，其中包含着赤链炎魔的重重念力、神通，要是炼化，必然得到巨大的好处，所以秦逸毫不犹豫，凌空一抓。

　　小山一般的巨魔断臂，顿时朝他飞去，光芒一闪，就被收进千幻世界珠。

　　四周涌来的大力，也在这时候，挤到秦逸四周，嘎嘎嘎嘎的轰鸣，足以把人震聋。

　　无数真气、大力，当空碰撞，顿时如同点燃的无数炸药，一齐爆炸。

　　砰砰砰砰砰！

　　平地雷涌、霹雳连珠，滂湃气浪，如数不清重锤，狠狠敲打在秦逸全身。

　　无数滚雷，将虚空炸毁，绞成一片混沌，把秦逸困在其中，四周凝聚出坚固的晶壁，赤火光雷，仿佛龙蛇，在其中腾跃咆哮，嘶吼连连，聚集全部力量，一波接着一波，挤向秦逸。

　　百炼天罗铠不断遭受重创，片刻之后，甚至都出现细细裂纹！

　　秦逸强忍住翻涌的气血，之前的伤势，还没有痊愈，不然的话，倒是可以和这筋疲力尽的两方，斗上一斗。

　　不过现在，宝藏已经出现，星域之门也已经到手，没有必要，再冒着危险，和他们死磕。

　　心思一转，秦逸猛一运真气，脚下地水火风，齐齐运转，帝恨戟当空一刺，惊雷频闪，火焰如龙，硬生生将比钢筋铁板还要坚固的晶壁，打得粉碎，身体化作一道流光，朝着宝藏光华吞吐的方向，爆射而去。

　　“想走！没那么容易！”子尧真人，此刻已经将生死置之度外。

　　夺宝失败，回去也会遭受惩罚，自己即便是死，也要把这个抢夺宝物的家伙，拉着垫背。

　　子尧真人伸手一抓，四周散落的丹药，全部炸碎，汇聚成洪水一般的滚滚药力，灌入他的口中，将全身真气，硬生生重新凝聚，紧追秦逸，朝着宝藏的光华里，一头扎入。

　　“星域之门被夺走了，星域之门被夺走了……”顾宇亮满脸血污，呆呆望着半空这一幕，突然眼中闪出毅然决然的神色，“我一定要把它夺回来！”

　　下定决心，他猛然一掌，将身边同伴手里的丹药，全数夺来，朝口中灌下。

　　同伴想要阻止他，却被顾宇亮一掌，把胸膛打得粉碎，死不瞑目。

　　稍微补充了一点真气后，顾宇亮再不迟疑，一头朝着宝藏吞吐的方向，急速飞去。

　　比起这两人，赤链炎魔更是怒不可遏，自己身为邪恶魔头，竟然被眼中的“蝼蚁”，接二连三暗算。

　　“今天不把你们杀了，让你们的灵魂，承受十八层地狱的痛苦，本座决不罢休！”赤链炎魔一声大喝，数十丈高的身躯，拔地而起，也朝着光芒的方向，飞了过去。

　　破败的第二元神，紧随其后，在半空飞行时，不断淌下滚滚岩浆鲜血。

　　这些岩浆鲜血，流到哪里，就在那里孕育出新的魔头，整个地底沟壑，顿时魔气森森，无数鬼怪，张牙舞爪，吞食血肉，惨烈如同地狱。

　　秦逸第一个飞入珠光宝气之中，顿时觉得，全身仿佛沐浴神光，说不出的舒服，之前的伤痛，好像都减轻了大半。

　　秦逸略一思索，便明白过来。

　　蛮荒国度的宝藏里，自然包含了无数的灵丹妙药、天材地宝。

　　这些药材灵丹，堆积了不知道多少年，充沛的药力，早就散布到了每一丝空气里。

　　所以现在秦逸呼吸的每一口空气，都饱含药力，不仅对身上的伤势恢复，大有裨益，就算是伐毛洗髓，凝练身躯，都有巨大的好处！

　　远远望去，宝藏的入口，就像是人的嘴巴，随着宝气的吞吐，一张一兮。

　　算准时机，秦逸猛然加速，快若流星，唰一下子，消失在入口。

　　“我要杀了你！”子尧真人咬牙切齿，紧随其后。

　　顾宇亮紧跟着子尧真人，追着秦逸，飞了进去。

　　赤链炎魔第四个来到宝藏入口，即将进入的时候，它猛然停住庞大身躯，魔爪朝着身后，用力一拍。

　　滚滚真气、流火，仿佛怒海惊涛，倾泻而下。

　　他身后那些修道者，躲闪不及，全部被火光吞没，惨叫都没来得及发出，就烧得一干二净。

　　第二分身的巨大魔头，张口一吸，这些修道者的魂魄，全都惨叫着，被它吞入腹中，被体内群魔，争相分食。

　　“你们都该死！”赤链炎魔一声咆哮，催动巨魔，和它一起，进入了宝藏。

　　片刻之后，随着光芒黯淡，蛮荒国度宝藏的入口，再度消失，要等一段时间后，才会再度开启。

　　顺着绚烂的光芒，秦逸一直向前飞去，就像是在时空通道里，飞行一般，这种感觉，秦逸并不陌生。

　　四周的光芒里，不时有法宝，惊鸿一闪。

　　这些法宝，都是随着宝藏入口的开启，被强大的气流，冲击出去的。

　　普通的修道者，要是得到其中一样，都可以说是，撞上了大仙缘，有了大奇遇。

　　但是秦逸现在，却是朝着宝藏最恢宏、最庞大的部分而去，所以对这些零星的法宝，反而一眼都瞧不上了。


第250章 光明帝河！

　　五彩斑斓的通道中，不时有一两件法宝，朝着秦逸，迎面飞来。

　　秦逸随手接过，稍一查探，这些法宝，至少都是天器级别，于是顺手抛入千幻世界珠。

　　要不了多久，眼前光芒一闪，秦逸眼前，豁然开朗。

　　举目四望，眼前的景象，和秦逸之前的想象，完全不一样。

　　“原本以为，宝藏就是洞穴中，堆积如山的珍宝丹药，但是这……”秦逸定了定神，就算心里早有准备，但是见到眼前场景，还是一时间内，说不出话来。

　　秦逸现在身处的地方，哪里是一个洞穴，而是一个星球，一片异域空间！

　　头顶悬挂着圆形的星球，上面斑驳坑洼，一座座小型火山，都可以看得清清楚楚。

　　举目四望，座座星云，缓缓旋转，仿佛伸手，就可以把星辰，都摘下来一般。

　　而秦逸脚下，则是广阔无垠的矿石地面。

　　这些矿石，都散逸出浓郁的灵气。

　　随便撬下巴掌大一块，带回御风大陆，都足以引起轰动，叫人疯狂，而此刻，这些矿石，竟然凝聚成了一个广袤辽阔的星球！

　　星球上，有一条宽十数丈，一眼看不到尽头的大河。

　　河流中涌动的，是浓稠的琼浆玉液，之前秦逸呼吸到的滚滚药力，就是从这条河流里，散逸出去的。

　　此刻悬停在这条河流上方，秦逸更是能够感觉到，强劲的药力，从河流中涌动而出，带给自己，巨大的好处。

　　无穷的光华，此刻随着河流涌动，形成粼粼波光，珠光宝气，吞吐不休，架出七彩虹桥，叫人迷醉。

　　秦逸探出一丝真气，在河流里扫了一通，顿时心跳加速，几乎不能自已！

　　这条大河的底部，沉下了不知道多少件法宝，多少药材、灵丹。

　　整个蛮荒国度的珍藏，都淹没在滚滚大河下面。

　　如果不是亲临此地，秦逸根本不会想到，蛮荒国度的宝藏，竟然藏在异域空间，更想象不到，蛮荒国度的宝藏，竟然如此骄人！

　　秦逸的心跳，都漏了一拍。

　　无论是谁，要是得到这么巨大的宝藏，都会一跃千里，实力暴涨。

　　就算是天生的废材，也能够伐毛洗髓，成为天才中的天才，万众瞩目的焦点！

　　秦逸将洛珞和盛雪，从千幻世界珠释放出来。

　　二女看到眼前景象，顿时也呆住、愣住，一时间根本反应不过来。

　　就算是穷尽天圣学院，恐怕也没法拥有，如此巨大的宝藏！

　　这可是四兽大陆上，一个国家，拥有的宝物，数量之大，已经无法想象。

　　“秦逸，你打算怎么办？”见到这么庞大的宝藏，洛珞强行稳住心神，但还是觉得，心脏跳得厉害，几乎要撕裂胸膛。

　　盛雪更是睁大眼睛，根本讲不出话来了。

　　“蛮荒国度的宝藏实在太庞大了，就算是千幻世界珠，要一下子承接这么强大的能量，恐怕也很吃力。”秦逸沉吟片刻，突然感觉，体内蛟龙，微微一动。

　　这个感觉，牵引着秦逸，向下方望去。

　　秦逸眼角一闪，咦了一声，快速向下飞去。

　　“怎么了？”洛洛和盛雪，对视一眼，紧随其后。

　　秦逸落到河岸边上，更觉得河水涌动时，阵阵澎湃灵气，从自己每一个毛孔里，进入身体，让自己的身体，不断得到增强。

　　就在他的面前，一块一人高的石碑，歪斜地插在地上，石碑黑得发亮，不知道是什么材料制成，看上一眼，就让人有种，喉咙被扼住的窒息感觉。

　　让秦逸在意的，是石碑上刻着的几个大字：光明帝河。

　　洛珞随后落下，看到石碑上几个字，顿时惊讶道：“光明帝河……光明帝水！光明皇帝！”

　　“这条河里，难道都是光明帝水？”盛雪也惊讶出声。

　　秦逸的脑子，此刻飞速转着：“这条河既然被叫光明帝河，十有八九和光明皇帝，有什么关系。传说当年，光明皇帝死掉后，光明帝水也随之全部消失，难道是被蛮荒国度得到了整条大河，隐藏在了这外域空间，所以才一直没有被人发现？”

　　秦逸释放真气，在光明帝河中，仔细探寻一番。

　　真气扫过大河底部和四壁，可以清晰扫视到，河床四壁，雕刻着大片的符文和壁画。

　　符文和壁画，都格外详细地交代了一切，就算秦逸不知道那段隐秘的历史，看到这些，再加上之前，体内蛟龙的动静，心中也有了大概的猜测。

　　如果这条光明帝河，真的就是当年，光明皇帝用来装运光明帝水的容器，那么一整条河的光明帝水，代表的意义，恐怕是个傻子，也想象得出来！

　　“秦逸，怎么样，可以确定吗？”洛珞看着秦逸问道。

　　她自然不会主动去试，因为一旦沾染到光明帝水，就会丧失本心，成为别人的附庸、傀儡。

　　身边的盛雪，就是最好的例子。

　　秦逸还没有，全部剥夺她的本心，如果秦逸残忍一点，完全可以将盛雪，变成行尸走肉，没有一点自己的意识，只会完全服从秦逸的，任何一个命令。

　　“这条河在过去，的确是用来盛装光明帝水的容器。”秦逸望着眼前大河，“可是现在这里面装着的，却不是光明帝水，而是丹药溶化后，形成的药水，这一整条河里面，都没有一滴光明帝水。”

　　秦逸伸手，虚空一抓，大河中的琼浆玉液，顿时化作洪流，全部融入秦逸体内，滋润着他体内筋脉、五脏六腑。

　　“既然这是用来装载光明帝水的河道，那么光明帝水，到底都去哪里了呢？”看着宽阔的河流，盛雪满脸疑惑。

　　“这就不知道了。”秦逸摆摆手，“或许被蛮荒国度发现后，被他们用光了。”

　　秦逸记得之前听子尧真人说过，蛮荒国度在最鼎盛的时期，曾经足以和统治这片大陆，已经有数千年时间的四兽皇朝，分庭抗礼。

　　这其中，或许很大一部分功劳，就是光明帝水的。

　　秦逸心中，已经有了决定。

　　要弄清光明帝水的去向，还得等回去的时候，去找殷千愁，向他打听一下，星辰拍卖上，被自己买下的光明帝水，到底是从哪里来的。

　　几个人正纠结于，整条河中，光明帝水的去向，突然，秦逸眉头一皱：“有人来了。”

　　秦逸伸手一抓，刚刚将洛珞和盛雪，收进千幻世界珠，头顶上，浓云涌动，层层压力、热浪，滚滚压来，仿佛是山岳，想要一下子就把秦逸，碾得粉碎！


第251章 顾宇亮，死！

　　“天堑之墙！”

　　一声怒喝，带着暴戾的情绪，在半空响起。

　　轰轰轰轰！

　　数声炸响，如平地雷涌，秦逸不需抬头，都能感觉到，自己上方，火焰翻腾，惶惶如日。

　　“你到底是什么人！”顾宇亮的声音，中气十足，显然进入到这个星球后，四周充沛的药力，也让他的伤势，得到了快速的恢复。

　　“我认得你这身铠甲。上一次在血肉泥潭，就是你，夺走了我的吞天大墓！”顾宇亮的声音里，压抑着怒火。

　　就是眼前这个家伙，让自己丢尽了脸面。

　　这一次，他竟然又出现，抢夺了星域之门，新仇旧恨，涌上心头，顾宇亮眼中，凶戾气息，几乎化为实质。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我倒要看看，你这次能逃到哪里去。”顾宇亮冷笑连连。

　　只要对方，敢有一点多余的动作，他掌控的火焰，就会毫不留情，倾盆而下，把他烧成灰烬！

　　秦逸缓缓转过身来，仰头望向顾宇亮，周身蓝光一闪，撤去了百炼天罗铠。

　　“秦逸！”顾宇亮一愣，随即咬牙切齿，“原来是你！”

　　“没想到吧。”秦逸冷哼了一声，“夺走吞天大墓，现在再抢走星域之门的，都是我。”

　　顾宇亮死死盯着秦逸，双眸充血，仿佛是一头，暴怒的野兽。

　　可出乎秦逸意料的是，他不怒反笑，脸颊肌肉扭曲，说不出的得意：“哈哈哈哈哈哈，真是太好了，太好了啊！”

　　“秦逸，没想到竟然是你，不过这简直就是上天，对我最好的奖励。杀了你，我会得到圣主的奖赏，更可以将吞天大墓和星域之门，一起夺回来，加上这蛮荒国度的宝藏！真是一箭三雕！哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“秦逸，我今天绝对不会放过你的，我要把你千刀万剐，才能消除我，上一次被你夺走吞天大墓的耻辱。”

　　在顾宇亮看来，秦逸这一次，绝对没有理由，再从自己手里逃走。

　　“上一次虽然没有受到责罚，但是我在乾坤宫，在圣主心目中的地位，下降了许多。不过嘛……”顾宇亮狞笑连连，“这一次，所有人都会对我刮目相看，吞天大墓、星域之门，杀了你，蛮荒国度的宝藏，只要把这些，全都献给圣主，我一定会得到，史无前例的巨大奖励！”

　　顾宇亮声嘶力竭，连连怒吼，把胸中愤懑之气，一股脑地发泄出来，声音如若洪钟大吕，震得四周，隆隆炸响。

　　“是吗？那我倒要试试了。”秦逸一握拳头，噼里啪啦，澎湃的能量，在拳头下，疯狂涌动，如若岩浆。

　　“你竟然还想反抗？”顾宇亮瞪大眼睛，“那我就让你看看，我的实力。不过你放心，我绝对不会这么轻易，就杀了你的，我最多把你打成重伤，擒拿回去，然后要在所有人面前，羞辱你，让你生不如死，让你吃屎！喝尿！像畜生一样，求我饶你！”

　　“天堑之墙！”

　　顾宇亮一声大喝，全身真气，仿佛一声炸雷，震彻云霄。

　　半空无穷火焰，连接成片，仿佛是金属，嘎嘎作响，紧密堆砌，铸成一座铜墙铁壁，火焰熊熊的城墙，朝着秦逸，当头砸落！

　　“我的实力，是炎徒境界第七层，我倒要看看，你凭什么能再次逃走！”顾宇亮信心十足。

　　这颗星球上，药力实在是太浓郁了，在这里待了片刻，仅仅依靠着呼吸，竟然就恢复了暴血狂神丹带来的伤害，并且实力，隐约还有突破的迹象。

　　超越炎徒境界第七层的实力，秦逸就算是天才，也不可能逃得掉！

　　顾宇亮清楚记得，在短短一个多月之前，地动榜排位赛上，秦逸还只是，刚突破达到了炎者境界。

　　炎者境界和自己，可是相差了十多个层次，如同天堑！

　　“死吧！死吧！我要烧断你的手脚，把你烧成人彘，带回天圣学院，受尽屈辱，让你生不如死！”顾宇亮面目扭曲，怒吼咆哮。

　　火焰如山、如海，浩浩荡荡，烧塌虚空，轰然坠落。

　　“尸火鬼炎爪！”秦逸毫不慌张，轻轻松松，一掌拍出。

　　一只数丈高的火焰鬼爪，仿佛带着宇宙的重重法则，朝着火焰城墙，抓了过去。

　　嗤啦！

　　火焰城墙，就算是钢筋铁板，也能烧成铁水，就算一根细针，都无法插入分毫，但是被火焰鬼爪一抓，如纸糊的一般，撕得粉碎，就像狂风中的落叶。

　　轰！

　　爆炸扬起的红色热浪，蒸腾而起，火焰巨爪，撕碎城墙，威势不减，朝着顾宇亮，凌空一握。

　　方圆百丈内的空气，顿时被烧得干干净净，快速浓缩，金铁交鸣的巨响，震耳欲聋。

　　一切都在电光火石之间发生，顾宇亮脸上的狰狞神色，甚至还没有来得及消去。

　　一抓之力，撕裂长空，如同数不尽的铁索，缠住顾宇亮四肢，用力绞动。

　　咔啦啦啦啦啦！

　　顾宇亮四肢，顿时如同麻花，血肉炸裂，碎裂的骨头，穿破皮肉，暴露出来，鲜血混合骨髓，到处喷洒。

　　剧烈疼痛，隔了片刻，才传到他的意识里。

　　“啊！”顾宇亮喉咙里，发出撕心裂肺的惨叫，身子在半空，疯狂抽动，每一次抽动，四肢都被扭曲得更加厉害。

　　每一条皮肉，都被撕裂成条条细丝，缠绕拧成麻花、麻绳的样子，骨头被完全绞碎，鲜血仿佛泉水，从伤口里，疯狂喷出。

　　顾宇亮眼中，写满了惊恐，眼珠子都快从眼眶里，暴突出来。

　　“怎么可能……”他脑子里刚冒出来这个念头，秦逸的身影，就如同影魅，出现在他上方。

　　光明正大、惶惶如日的神威，让顾宇亮，胆子都缩得不见，全身五脏六腑，齐齐颤抖。

　　秦逸此刻身上爆发的能量，镇压万古，巍峨如山，深邃如海，竟然比他，要强上不知道多少倍！

　　顿时，顾宇亮有一种，自己在秦逸面前，小如蚂蚁，生死完全由对方掌控的，绝望感觉。

　　看到秦逸，居高临下，望着自己冰冷眼神，顾宇亮心中，满是绝望和不甘。

　　“他怎么可能，一招就打败我！”

　　秦逸仿佛看穿了顾宇亮心中的想法，冷笑连连：“你不是想要杀我吗？你那点可怜的实力，在我面前，连一只蚂蚁，都算不上！”

　　唰！

　　帝恨戟迅猛如电，满是斑驳血迹的锋刃，在半空划出条条轨迹，如长虹贯日，射穿顾宇亮的胸膛，将他狠狠，砸落地面，死死钉在地上。

　　砰的一声闷响，一圈圈的血雾，呈同心圆，以顾宇亮的身体为圆心，圈圈震荡出去。


第252章 收取宝物！

　　砰！

　　地面层层裂开，碎石一圈圈，翻涌出去。

　　顾宇亮半个身子，都被埋进碎石堆里，胸口被帝恨戟，贯穿而过，鲜血不断涌出来，眼神里充满了惊恐、不敢置信、绝望、不甘、愤怒等等复杂的情绪。

　　秦逸冷哼一声，半空落下，一脚踏在顾宇亮的脸上，冷笑道：“顾宇亮，看到没有，你所谓的力量，在我面前，连一根手指头，都比不上。”

　　顾宇亮的眼珠子，死死盯着秦逸，眼神怨毒，恨不得化作浓烈毒汁，把秦逸融成血浆。

　　“我经历的磨难、奇遇，你连想都不配去想，作为皇无极的走狗，你从一开始，就应该明白，自己今天的命运。”

　　“我……不服……”顾宇亮一张嘴，口中血沫狂涌，艰难说道。

　　“成王败寇，这和你服不服，完全没有关系。”秦逸居高临下，给顾宇亮，带来重重压力，“你一定想不明白，我的境界，明明比你低那么多，为什么还可以，一招就打败你。”

　　看到顾宇亮眼中愤怒、不解的神色，秦逸脚掌，猛然用力。

　　咔嚓！

　　一阵碎响，顾宇亮满口牙齿，全部从牙龈脱落，口中血水，像是泉涌一般，喷了出来，整张脸塌陷下去，完全看不出原本的样子。

　　“这就是天才和废物的区别！”秦逸居高临下，浩荡神威，压得顾宇亮，从身体到灵魂，兀自颤抖，恨不得不顾全身疼痛，掘地三尺，像蚯蚓一样躲起来。

　　“圣主会帮我报仇的……秦雨薇也会……”

　　大量鲜血，从伤口疯狂涌出，顾宇亮满脸都糊着厚厚鲜血，眼神开始涣散。

　　他胸膛的伤口，正在以肉眼可见的速度，逐渐扩大，眼看就要把他五脏六腑，全都绞碎。

　　“你说什么？”秦逸眼中，厉芒一闪，“秦雨薇现在在哪里，说！”

　　“秦雨薇……”顾宇亮嘴角，扬起一抹诡异至极的笑容，“等你再次见到她的时候，你一定会乖乖跪在她脚下，她现在正在不断突破，你连她一根脚趾头，都……”

　　顾宇亮话还没有说完，秦逸真气，如洪水般灌入帝恨戟，四周空气，剧烈压缩，顾宇亮的身体，瞬间被碾压浓缩，变成了脸盆大小一团精气血肉。

　　他剩下的话，自然再也没法说出来了。

　　秦逸冷哼一声，将顾宇亮的尸体，抛入吞天大墓：“秦雨薇、皇无极，很快我就送他们和你见面！”

　　如果之前还有一丝犹豫的话，秦逸现在，下定决心，丝毫没有迟疑，转身面对滚滚光明帝河，一束光华，从右眼射出，投放到河面上。

　　滚荡的河水，河中的法宝丹药、天材异宝，全部汇聚成浩荡洪流，朝着千幻世界珠内涌去。

　　“子尧真人和赤链炎魔，到现在还没有出现，可能被投放到了这颗星球的其他地方。这里浩荡的药力，对赤链炎魔没有什么帮助，但是对子尧真人而言，可是无法想象的宝藏。”

　　秦逸心思急转，他现在的实力，还不足以和达到炎师境界的子尧真人抗衡。

　　之前只是因为对方力竭，自己又打了对方措手不及，所以才能看上去，占了上风。

　　但是如果公平战斗的话，子尧真人不需要多少力气，就能杀了秦逸。

　　现在秦逸要做的，就是能收走多少法宝丹药，就收走多少，让子尧真人和他背后的倚天宗，损失达到最大化。

　　千幻世界珠内，蕴含一个世界，而秦逸脚下，现在是一颗星球，也是一个位面。

　　让千幻世界珠，将这个位面整个吞下去，几乎没有可能，但是将这条大河收进去，只要时间足够，绝对不是问题。

　　秦逸现在，抓紧时间，不断摄取法宝和丹药。

　　时间过了足足两个时辰，这条大河，河面往下下降了，整整一大截。

　　以秦逸的估计，河中的法宝和药水、各种材料，至少被他一个人，就收走了一半。

　　突然间，秦逸心念一动，抬头望去，看到天上星河，如云雾翻涌，一束光华，灿若流星，洞察周天，朝着他的方向，直直坠来。

　　秦逸几乎没有思考，身体一下子钻入千幻世界珠。

　　千幻世界珠也在一刹那，缩成尘埃大小，深深藏进地面。

　　一个巨大火焰拳头，烧塌虚空，眨眼及至。

　　轰！

　　坚固无匹的地面，顿时熔化，仿佛稀泥沼泽。

　　火焰拳头，深深埋入稀泥里，像是铲子一样，上下翻找。

　　片刻后，子尧真人，从天而降，朝光明帝河里望了一眼，顿时满脸怒容，目眦尽裂。

　　“谁！是谁！竟然盗取倚天宗的宝藏！是谁！到底是谁！”子尧真人咆哮连连，真气化作长龙，涌入四周地面，将坚固的岩石，全部熔化炸开，但是哪里找到，到底是谁做的。

　　子尧真人看不到秦逸，但是秦逸，隐身千幻世界珠，却是可以将他，看得清清楚楚。

　　秦逸见到，子尧真人此刻衣衫，虽然破烂，但是眉眼间，精气四射，虎踞龙盘，之前的伤势，不仅痊愈，实力隐隐间，似乎因为生死间的战斗，又有了突破。

　　“看来他进入到这里后，也有了不小的奇遇。”秦逸眉头微皱，“只是不知道赤链炎魔落在了哪里。”

　　秦逸注视子尧真人的时候，道道如炎似浪的真气，正从子尧真人身上，怒龙般涌出，层层铺散，仿佛是巨大眼球，在地面上寸寸观察、寻找。

　　有好几次，真气从千幻世界珠上扫过，但是却没有能够，发现这其中乾坤。

　　良久之后，子尧真人一无所获，气得他咆哮连连，眼中怒火，几乎喷射出来。

　　指天怒骂，狠狠发泄了一通，却没有找到始作俑者，子尧真人喘着粗气：“刚刚明明感觉到，有人在这里收取法宝，怎么又不见了，到底去了哪里，要是让我见到，一定把你碎尸万段！”

　　说完这番话，他一跺地面，爆射而起，震得四周地面，大片碎裂，化作一道流光，朝着远处飞去。

　　秦逸没有立即出来，而是静静等待。

　　不出所料，不消片刻，子尧真人又从天空降下，目中火焰熊熊，真气如地毯一般，覆盖方圆数百丈，搜索一番，然后又离去。

　　如此反复了三次，确定这里的确没有人后，他才彻底离去。

　　“真是狡猾如同狐狸。”秦逸透过千幻世界珠，看到这一幕，冷笑连连。

　　在千幻世界珠的世界里，秦逸很快就在扶桑神木下，找到了洛珞和盛雪。


第253章 意外惊喜！

　　“秦逸，那子尧真人虽然走了，我们依旧还是要小心一点。”洛珞提醒道。

　　“少爷，你将那条大河引入进来后，这里的花草树木，都有了变化。”盛雪恭恭敬敬道。

　　秦逸站在山峰顶上，向下望去。

　　目力所及的地方，郁郁葱葱，所有的大树绿草，全都焕发出，蓬勃的生机。

　　透过肉眼，甚至都可以直接看到，树叶的表情，都七彩浮光，静静流淌。

　　就算是四周的石头，都给人一种，充满灵气的感觉。

　　“看来之前，半条大河的药汁，都已经被这个世界吸收，完全融入到空气里面了。”秦逸静静感受一下，果然发觉到，呼吸之间，口鼻里，都满是浓郁的灵气。

　　再加上扶桑神木，无时无刻不在孕育着灵气，此刻千幻世界珠内的世界，就是一个人人羡慕的洞天福地！

　　在这里修炼，速度是外界的数倍，甚至十多倍！

　　“去看看刚刚，都得到了些什么宝贝。”秦逸领着二女，在山涧间飞行片刻，来到一处辽阔的平原。

　　平原上面，青草柔软，没过脚踝，踩在上面，如踩云端，让人感觉，身子都轻飘飘的。

　　此刻平原上，堆满了奇珍异宝。

　　无数的法宝、材料，堆成一座座小山，绵延不知道多远，灵光四射，珠光宝气，直冲九重云霄，在天上交织成片片流光四溢的云彩，美轮美奂，如同宫阙楼台，不可方物，叫人看上一眼，心脏都剧烈跳动，几乎要撕裂胸膛。

　　这些法宝，有秦逸在光明帝河中所得，也有在神庙遗迹中所得，加在一起，数量大到叫人无法想象。

　　在御风大陆上，就算是数十个中型宗门，拥有的法宝和材料，统统加起来，和现在的秦逸所拥有的一比，也不过是九牛一毛。

　　眼前平原上的法宝材料，足以让秦逸，开宗立派，震惊整个御风大陆，甚至震动四兽大陆！

　　蛮荒国度鼎盛时期，整个国家的珍藏，数量之大、品质之高，绝对不是普通人可以想象的。

　　秦逸之前，也没想到，仅仅收取了一半，竟然会是这么多。

　　“发大财了。”秦逸此刻心中，只有这四个字。

　　而身边的洛珞和盛雪，目瞪口呆，惊得说不出话来，根本没有平时，端庄矜持的模样。

　　“这么多……”盛雪用力揉揉眼睛，又狠狠掐了自己一下，确认没有做梦。

　　就算是她出自御风大陆，第一门派太乙道，也从来没有见到过，如此众多的法宝和材料，全部堆在一起。

　　“其实对我们来说，真正有用的，只是其中一部分。”秦逸平复了下心情后道。

　　要是让其他修道者听到，一定会大骂秦逸，说他不知天高地厚。

　　在场的法宝，至少都是地器级别，随便拿一样出去，都能引起普通修道者的哄抢。

　　而这些法宝，在秦逸口中，竟然一大部分，都成了没用的废物。

　　“其中品级比较高的，可以留下来，地器级别的，就不要了，由我用来筑基修炼。”

　　这句话让外人听到，必然又会瞠目结舌，怒骂秦逸狂妄。

　　地器级别的法宝，就算是在天圣学院，都是不少先天弟子，梦寐以求的极品法宝、武器。

　　但是在秦逸眼中，地器级别的法宝，就是再普通不过的货色，只配用来投入吞天大墓，熔炼后化作生命精华和能量，用来筑基。

　　“可是这么多法宝，如果我们凭人力筛选的话，恐怕要很久时间。”洛珞望向秦逸，眼中露出淡淡忧色。

　　这个足以困扰绝大多数人的问题，在秦逸这里，可以被轻松解决。

　　“用这个筛选就可以了。”秦逸掌心一翻，四象炼魔灯握在手中，碧光吞吐，涌向四周。

　　方圆数十丈内，堆成小山的法宝，瞬间像是拥有了呼吸，随着光芒的吞吐，缓缓起伏。

　　“留下少量地器级别的法宝，用来收买人心，其他地器级别及以下的，都可以熔炼了。”

　　秦逸将自己的意志，注入到四象炼魔灯内，向天上一抛，碧色光芒，如阳光普照，光芒万丈，远远覆盖出去。

　　“我们只要回去等着，就可以了。”秦逸招呼二女，回到扶桑神木下。

　　远远望去，绿色的雾霭，在远处的峡谷上方，辉映闪烁，透出重重，神秘的味道。

　　“光明帝河里面的法宝，多得不可想象，能够遇到，绝对算是我们的巨大奇遇。”秦逸对洛珞和盛雪道：“我们在这里多逗留几天，顺势提升自己的实力，到时候出了蛮荒雨林……”

　　秦逸眸中，寒光一闪。

　　等待的时间里，秦逸和二女，都盘膝坐下，运行真气，静静修炼。

　　秦逸单独一个人，坐在扶桑神木的一端，吸收周围灵气的同时，将吞天大墓，从体内释放出来。

　　浓郁的血气，顿时笼罩四方。

　　血海滔天，几乎将秦逸，卷进了鲜血的世界。

　　吞天大墓现在达到了第三重进化，打得仿佛一座小型的城池。

　　黑压压地悬停在秦逸头顶，周身闪烁着，厚重的光芒，光是看上一眼，都给人一种，破灭乾坤，移星换斗的可怕感觉。

　　秦逸都不敢想象，进化到最后，吞天大墓会庞大到什么程度。

　　恐怕轻轻一碰，就能毁灭无数星球，撞碎片片星域。

　　此刻大墓翻涌的血海中，一团烂布一样的巨大尸体，脸盆大小的精气血肉和一截房屋大小的魔爪，上下起伏，翻腾，丝丝精气，不断从它们内部，渗透出来。

　　秦逸深吸一口气，气海中的真气，狂如巨浪，随着秦逸一声怒喝，轰轰作响，化作洪流，充斥天地一般，注入吞天大墓。

　　轰！

　　一声巨响，吞天大墓，血海沸腾，仿佛火焰上，浇上滚油。

　　剧烈震颤，就连脚下山峰，都摇晃一下。

　　洛珞和盛雪，感觉到强烈震撼，吃了一惊，睁开眼睛，看到远处庞大的吞天大墓中，一条巨大魔爪，被血水推上半空，无数的魔头，从血水中涌出来，手持钢叉，将魔爪撕成无数片，拖到血海深处。

　　短短几个眨眼的功夫，魔爪就四分五裂，消融在血海中，化作道道生命精华，朝着秦逸体内，注入进去。

　　秦逸接受着生命精华的注入，只觉得力量，充盈着身体的每一块肌肉、大筋。

　　突然，秦逸心念一动。

　　这只魔爪，除了被炼化为生命精华，其中竟然还有一截，赤链炎魔的思想记忆。

　　现在这段思想记忆，也被吞天大墓，读取出来，烙入秦逸的脑海。

　　“第二元神。”秦逸略微一扫这段记忆，顿时激动得，拳头紧握，身子微微一颤。

　　这只魔爪里面包含的，竟然是赤链炎魔，修炼出第二元神的神通！


第254章 透骨惊雷炮！

　　秦逸不断汲取四周灵气，将整个吞天大墓，烧得甚至都散发出，赤红的颜色。

　　血水滔天，轰轰作响，将魔爪的碎片，全部炼化。

　　生命精华伴随着记忆碎片，尽数涌入秦逸体内。

　　神通的修炼方法，顿时牢牢印在了秦逸脑海内。

　　“第二元神，是将自己的真气，凝练成实质，既可以用来贮藏真气，又可以用来打斗的神通。”

　　秦逸默诵着神通，仔细理解。

　　“第二元神中的真气，可以抽取出来，瞬间给修炼者本体，强大的补充。”

　　念到这一句的时候，秦逸睁大眼睛：“这不就等于是一个千鹤葫嘛！”

　　贮藏真气的功能，第二元神和千鹤葫，几乎相同，但是真正使用起来的话，第二元神，还要比千鹤葫，略胜一筹。

　　第二元神是完全由修道者，用自己本身的真气，凝练而成的，双方完全契合，不会有存在真气在运转过程中的散逸和浪费。

　　而千鹤葫，在一定程度上，如果修道者朝其中贮存十成真气，在抽取出来使用，会有一定的损耗。

　　这个现象，绝对不会出现在，第二元神上。

　　而且第二元神，随着修道者心念，出现和消失，不会受到时间和空间的限制。

　　更重要的是，第二元神一旦凝炼成型，发挥出来的威力，甚至可以超过修道者本身！

　　修道者贮存的真气越多，第二元神就越强。

　　无论是神魔法相，还是法外分身，都是基于修道者本身而存在的，而第二元神，却等于说是一个，独立的存在。

　　拥有一个第二元神，不仅不用担心真气的消耗，实力更是提升了整整一个层次。

　　以多打少，人数上就占据了巨大的优势。

　　之前在地底沟壑中，如果赤链炎魔，没有第二元神，就会被困在诛仙大阵中，眼睁睁看着子尧真人等人，将它斩杀。

　　秦逸将神通的修炼法门，全部融会贯通后，心神激荡。

　　从赤链炎魔的记忆中，可以得知，第二元神这门神通，是赤链炎魔在地底横行时，无意中在一座太古废墟的石碑上，发现得到的。

　　在这段零星的记忆里，秦逸甚至看到了，很少一部分地底世界的画面片段。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是秦逸依旧可以感觉到，地下世界的恢宏。

　　高达万仞的城池，巨大直刺天空的恐龙肋骨，岩浆浓云形成漩涡的天空，身穿铁甲手持战斧的巨人……

　　“地下世界好像比陆地上面，看上去还要辽阔……”秦逸此刻，有种自己是井底之蛙的感觉。

　　感叹了一番后，秦逸又开始将顾宇亮的尸体，神庙遗迹中邪魔的尸体炼化。

　　按照神通修炼的法门，至少要达到炎士境界，才可以开始凝炼第二元神。

　　秦逸现在的实力，虽然无限接近炎士境界，但是境界上，毕竟还停留在炎徒境界第五层。

　　现在要做的第一要务，是提升自己的境界。

　　顾宇亮的尸体，已经几乎被碾成血浆，很快就消融在血海中。

　　就在这时候，远处闪耀的绿色光芒，突然一暗。

　　秦逸睁开双眸，知道四象炼魔灯的筛选，已经结束。

　　至于还没有炼化的邪魔尸体，秦逸也不急于一时，招呼了洛珞和盛雪，三人重新回到平原上。

　　此刻平原上的法宝材料，都已经按照品级，从低到高放好。

　　除了法宝，还有一大缸一大缸的丹药，一摞一摞记载神通的竹简、石刻、大框大框装着的天材地宝，全都按照顺序，在平原上摆放好。

　　一眼望去，绵延不知道多远，让人心弛神荡。

　　秦逸探出真气，扫了一遍，心中基本上，已经了然。

　　那大缸大缸的丹药，基本上都是太乙元丹，数量巨大，已经不知道，恐怕有数百亿，这个数字，已经足以把普通人，给活活吓死。

　　就算是秦逸早有心理准备，也还是吃了一惊。

　　那些大框装着的天材地宝，都是炼制丹药和法宝的矿石、皮革、上古原木等等，其中有不少，都只有蛮荒雨林才出产，珍贵无比，随便一样拿到万宝贸易会，都能拍出极高的价格，但是现在，都归秦逸所有。

　　摆放在平原上，最多的还是各种法宝。

　　只是这些法宝的品级，都是地器居多。

　　毕竟天器，已经是很难得的法宝，道器更是人人梦寐以求的法宝，仙器甚至足以让所有宗门火拼，更别提神器和传说中的圣器了。

　　御风大陆和四兽大陆，还都算是低等位面，远远没有达到，炎王满地走，道器多如狗的地步。

　　这一次搜集到的法宝中，品级稍微高一点的法宝，基本上是天器上品。

　　秦逸真气铺散开来，如光幕一般，在法宝上，一一快速掠过，猛地定格在远处，秦逸眸中星芒闪烁，伸手一抓。

　　呼！

　　狂风呼啸，一个足足有一人大小的青铜法宝，横飞过来。

　　凌冽狂风，如同刀割，切割四周岩石，爆发出灿烂火星。

　　法宝周身，包裹着刚猛的戾气，犹如实质，重若万钧！

　　“道器！”洛珞一眼，就看出来了这件法宝的品级。

　　秦逸接住这件巨大的法宝，庞大的冲击力，仿佛数千头巨象冲击，让他的身子，都不由微微一晃。

　　秦逸脚下地面，更是碎裂开来，方面数十步，尽是蛛网状的裂纹。

　　“这件法宝，好强的杀气。”盛雪也是惊异万分，和洛珞一起，走到秦逸身边，朝这件法宝望来。

　　这件法宝，宽如门板，足足有秦逸那么高，青铜铸就，上面刻满了复杂的符箓，血色的符文，仿佛没有干涸，随时都会流动一样，看上一眼，就让人心脏狂跳，心悸无比，咽喉有种被人掐住，窒息胸闷的感觉。

　　秦逸稍微探出一缕真气，立刻就能感觉到，这件法宝周身，刻了不知道多少的阵法、符箓，竟然形成了一个巨大的杀阵，秦逸的真气，刚刚试图穿透进去，立刻就被绞杀了！

　　秦逸现在的真气，浩瀚、伟大，就算是攻山之石，也能如豆腐一般，碾得粉碎。

　　但是此刻，在这件法宝的阵法里，竟然如同待宰的羔羊，轻易就被剿灭。

　　重重杀气，顺着青铜纹理，释放出来，震慑人形。

　　仿佛百万人战场的杀伐气息，全都浓缩在上面，随时都能爆发出来，将方圆生灵，全部泯灭！

　　“这是……”仔仔细细打量了一遍这件法宝，洛珞捂住嘴巴，惊讶道：“这是透骨惊雷炮！”

　　“透骨惊雷炮！”盛雪眼睛瞪大，甚至都往后退了一步，“传说中杀戮机器透骨惊雷炮，竟然……竟然……”

　　秦逸见二女神色异常，急忙问道：“透骨惊雷炮？那是什么？”


第255章 杀戮机器！

　　“这是一件道器。”洛珞给秦逸解释道。

　　道器级别的法宝，在御风大陆，绝对稀有，许多修道者，做梦都想拥有一件。

　　普通修道者，要是看到道器级别的法宝，恐怕早就激动得不能自已了。

　　不过洛珞本身就拥有，道器级别的青鸿踏云伞，而秦逸，更是连仙器级别的法宝都拥有，所以此刻，都还能保持冷静。

　　但即便如此，知道眼前这件庞大的法宝，是传说中的透骨惊雷炮时，洛珞的脸颊，还是浮现出少有的红晕。

　　“透骨惊雷炮，虽然品级比不上，秦逸你之前得到的帝恨戟，但是它的威力，却让它拥有杀戮机器这样的外号。”洛珞喘了几口气，平复了下自己的心情，继续给秦逸解释道。

　　秦逸眨眨眼，突然记起来，自己还拥有《诸物志》这样的宝典，于是从空间储藏戒指里，将它取了出来。

　　按照目录索引，秦逸很快就找到了关于透骨惊雷炮的记载。

　　“透骨惊雷炮，上古时期北辰星域雷皇老祖，用自己的一截脊椎骨，混合无数蛮荒凶兽和僵尸帝王的妖核、尸核，再铸入凶煞大阵，花费数个甲子的时间，锻造出来的可怕武器。”

　　秦逸读完这一段，都觉得肋骨隐隐疼痛。

　　洛珞和盛雪，则对秦逸手里的《诸物志》，万分好奇。

　　“透骨惊雷炮，佩戴在施术者身上，可以形成雷光光束，扫灭八荒六合，覆盖之处，皆为焦土，闪电密集，如龙似蛇，对抗高等级修道者，可以有一定程度的麻痹效果。它最大的功效，可以将施术者注入其中的真气，透过阵法，威力放大数倍，集合凶灵气息，爆发出最恐怖的潜能。”

　　《诸物志》上关于透骨惊雷炮的记载，就只有这么多，毕竟这是一件上古时期的法宝，还能够有记载，已经很了不起了。

　　但即便如此，透骨惊雷炮的种种威能，还是让秦逸，暗暗吃惊。

　　“师姐，盛雪，你们是怎么知道这件法宝的？”秦逸扭头问道。

　　“学院的书库里，将透骨惊雷炮，列为大陆十大凶兵之一。”洛珞道。

　　“回少爷，我是听我师父说起过，这件法宝，曾经在上古的战争中，起到了扭转乾坤、移星换斗的作用。传说最惨烈的一场战斗中，雷皇老祖一个人，就凭着透骨惊雷炮，轰掉了对方数十片虚空，无数的星域，杀掉的对手，更是不知道多少万来计算。”望着透骨惊雷炮，盛雪一副心有余悸的样子。

　　不需要再多赘述，秦逸从这个武器上，透出的杀伐气息，也能感觉到，无穷无尽的杀戮味道。

　　“竟然这么厉害。”秦逸尝试着注入一丝真气。

　　吼！

　　猛然间，一声怒吼，平地雷涌，从透骨惊雷炮上，炸然而起，洛珞和盛雪，顿时脸色一变。

　　秦逸首当其冲，要是普通人，恐怕已经被这一声怒吼，震得血肉分离，四分五裂了，但是秦逸目光凌然，掌心一抓，虚空顿时浓缩，仿佛天地气息，诸多法则，都被他握在手心。

　　怒吼声，戛然而止，随着秦逸轻轻一扯，一头血色凶灵，被秦逸捏着脖子，从透骨惊雷炮里，提了出来。

　　庞大的凶灵，堪比一头犀牛，践踏山峦，撞碎山脉，都不在话下，但是此刻，在秦逸掌心，竟然丝毫挣扎的力气，都没有。

　　“血炼吗？”秦逸眉头，微微一皱。

　　手中凶灵，狰狞的面孔上，突然露出一抹，诡异至极的笑容。

　　唰！

　　狂风呼啸，凶灵猛然化作道道霞光，一下子从秦逸的眉心，射了进去。

　　“少爷！”盛雪惊呼一声，正要上前，却被洛珞，伸手拦住。

　　“这是雷皇老祖对透骨惊雷炮的精炼，比血炼的等级要高，如果不破开这层禁制，透骨惊雷炮，就不能为我们所用。”洛珞的神色，有些复杂。

　　除了将法宝修炼成本命法宝，和自身神魂血肉，融为一体，最好的保护法宝的方法，就是精炼了。

　　有次也可以看出，破除精炼这层禁制的难度。

　　秦逸被霞光笼罩，愣了一愣，顿时就感觉到，无数的思维、思绪，如同滚滚洪流，涌入自己的脑海中。

　　自己的面前，顿时出现一幅幅杀伐画面。

　　天地无光，日月失色，阴阳逆转，日月星辰、天生地下，全都只剩下血红的刺眼色彩。

　　不知道多少的修道者，密密麻麻，仿佛蚂蚁，杀气冲天，犹如鬼神，挥手之间，洞察周天，覆灭乾坤。

　　但是一道雷光闪现，洞穿阴阳宇宙，破灭星域苍穹，无数修道者，全部炸成肉酱。

　　数不尽的碎肉血浆，在宇宙旋转粘合，竟然形成了一个巨大的血肉星球！

　　雷光继续从宇宙深处，爆闪而出，龙腾蛇跃，狂潮震荡，无数星球，被轰成齑粉，数不清的星域，仿佛琉璃一般破碎，塌陷，雷光所到之处，新云银河，都被搅成稀泥。

　　这种震撼人心的场面，无论是谁看到了，都会心神激荡，不能自已，脆弱一点的灵魂，更是直接灰飞烟灭，弥散天地之间。

　　秦逸望着这一番景象，先是愣了愣，在眼神开始涣散的时候，猛然之间，八极大法，轰然运转。

　　眨眼之间，秦逸就反应过来，这是透骨惊雷炮中，雷皇老祖设下的禁制。

　　“给我破！”秦逸连声怒吼，全身真气，层层推进，如同潮涌。

　　影响秦逸的霞光，一寸一寸，呻吟挣扎，但依旧无济于事，被崩裂碾碎，消散不见。

　　等到最后一丝霞光，从秦逸眼眸深处，被挤压干净，秦逸整个人，全身都透出一种，超然脱俗的味道。

　　刚刚虽然破灭了禁制，但是对秦逸而言，也是对他心神意志的考验。

　　无形之中，秦逸的精神，再次得到了锤炼，所以才会有了，现在气质上的变化。

　　现在的秦逸，虽然只是静静站着，但是举手投足，暗含宇宙最高法则，给人一种，翻手为云，覆手为雨，指天踏地的伟岸感觉。

　　洛珞和盛雪，一时间都没有反应过来，被秦逸短时间内出现的变化，惊得愣住了。

　　秦逸再次探出真气，这一次，透骨惊雷炮，再没有之前对他的抵抗，里面由雷皇老祖设下的精炼禁制，已经被层层捣毁。

　　秦逸将透骨惊雷炮，朝着洛珞抛了过去，微微一笑：“师姐，给你了。”


第256章 机会！

　　“给我？”洛珞接过透骨惊雷炮，身子晃了一晃。

　　透骨惊雷炮，比她都还要高大一些。

　　透出苍老味道的符文，密布青铜表面，挨着洛珞绝美的容颜，给人一种，鲜花绽放在血泊里的邪恶、美艳感觉。

　　“嗯。”秦逸点点头，道：“师姐你那顶青鸿踏云伞，不是主防守的嘛，现在有了透骨惊雷炮，你在进攻方面，实力也有了大幅度的提升了。”

　　秦逸在刚刚了解到，透骨惊雷炮的功能和威力后，就已经打定了主意，将她交给洛珞。

　　这样一来，洛珞在攻守方面，都拥有道器级别的武器，接下来，只要实力再往上提升一点，越层挑战，也会变得轻松无比，击杀比自己高三四层的修道者，都没有问题。

　　不过当然了，要想像秦逸这样，跳跃一整个等级，击杀对方，洛珞还是没法做到的。

　　将透骨惊雷炮提在手中，洛珞的眼眸，浮现一层水雾。

　　这一路来，名义上是，她邀请秦逸历练。

　　但是从头至尾，她都在接受秦逸的照顾，实力更是在秦逸的帮助下，得到了大幅度提升，现在更是得到了，秦逸赠送的道器级别的法宝。

　　道器级别的法宝，足以让她的实力，翻上几倍！

　　御风大陆上，不知道多少宗门，拥有一件道器级别的法宝，都是奢望，而现在，秦逸竟然就这样，把这件上古流传下来的法宝，送给了自己。

　　洛珞心中，又是感动，又是惭愧。

　　“秦逸，我……”洛珞嚅动薄如花瓣的嘴唇，几次开口，最后还是凝为了轻轻的三个字：“谢谢你。”

　　秦逸笑着摆摆手，对自己人，他从来不会吝啬。

　　一开始将太乙元丹，分给吴鹏等人，到现在将道器，分给洛珞，秦逸都没有丝毫犹豫。

　　按照秦逸的吩咐，洛珞割破中指，将一滴鲜血，滴在了透骨惊雷炮的表面。

　　一股真气，在洛珞掌心凝聚，骤然轰向这滴鲜血。

　　血珠碎成无数的微粒，沁入透骨惊雷炮内部。

　　青铜符箓上，顿时运转出血色红光。

　　所有的符箓，笔走游龙，仿佛都活过来了一般。

　　片刻之后，血炼完成。

　　透骨惊雷炮上，顿时散发出，和洛珞血肉相连、浑然一体的味道。

　　洛珞将透骨惊雷炮，套在右手臂上，仿佛是半尊巨大的铠甲，遮住她半个身躯，将洛珞的手臂、肩膀，全都套在了里面。

　　洛珞稍微运行一下真气，顿时就感觉到，一股洞彻天地云霄的力量，快速涌动，如百川归海，只需她心念一动，就能喷薄而出，毁城灭池，破灭万古。

　　“以后有合适的，再给你用。”秦逸对盛雪道。

　　盛雪没想到，秦逸心中，竟然还记着自己，顿时受宠若惊，眼眶都红了。

　　“你们暂时还都先留在千幻世界珠里，我出去看看情况，等到安全了，我再放你们出来。”秦逸对二女吩咐了一声，化作一道光影，已经到了域外星球上。

　　眉心蓝光一闪，秦逸穿上百炼天罗铠，周身气息收敛，融进四周环境，朝着远处，快速飞行而去。

　　和剩下的宝物，被子尧长老占有相比，秦逸现在心中担心的，是怎么从这里回到四兽大陆。

　　“我现在境界，还停留在炎徒，实力最多，可以算是无限接近炎士境界，但是距离撕裂时空，肆意行走，还有很大一段距离，如果不能在宝藏出口再次出现的时候，穿梭出去的话，那就麻烦了，可能就要浪费很长一段时间。”

　　秦逸心中思量，沿着光明帝河，向前飞行。

　　对于光明帝河为什么变成了现在这副模样，秦逸虽然也很疑惑，但是现在，他却没有太多心情，来思考这个问题。

　　轰！

　　远处突然爆闪一团光芒，如同惶惶烈日，跃上半空，普照万丈，炫目光芒中，杀气涌动，无数空气，被斩断撕裂，发出震耳轰鸣，一下子打断了秦逸的思绪。

　　滚滚热浪，如同千军万马，震得地面，摇撼晃动，大片坚硬的矿石地面，都凹陷崩塌。

　　秦逸目光一凝，真气探出两万步，远处景象，不断接近，纤毫毕现。

　　秦逸一眼就看到，一尊百丈高的魔尊，怒吼咆哮，在烈日光芒下，投下万千狰狞惨烈的影像。

　　“赤链炎魔！”秦逸心中一惊。

　　那指天踏地，咆哮连连的魔尊，正是赤链炎魔的第二元神。

　　只不过，此刻这第二元神，要比之前，看上去还要凄惨一些。

　　因为对于恶魔、修罗，普通的丹药、法宝，对它们提升实力，修复伤势，并没有作用。

　　只有强者的血肉，才是它们最好的滋补。

　　所以尽管一整条大河的灵药，近在咫尺，但是赤链炎魔和它第二元神的伤势，都没有恢复。

　　此刻第二元神和赤链炎魔的吼叫，充满了愤怒，怒浪滔天，几乎要把天空旋转的颗颗星球，都震得粉碎。

　　“那个是……”秦逸凝聚目力，一眼就看到，一个黑点，正朝着自己的方向，急速飞来。

　　而赤链炎魔，一步千丈，缩地成寸，就在追着这个黑点。

　　“子尧真人！”不出秦逸所料，赤链炎魔追赶的，正是子尧真人。

　　秦逸脑筋微微一转，立刻就想通了，这其中的大概。

　　子尧真人愤怒之下，到处搜索，到底是谁在他眼皮底下，盗走了光明帝河中，足足一半的灵药和法宝。

　　没想到他碰到为了追赶他，而同样来到这颗星球的赤链炎魔。

　　仇人相见，分外眼红，赤链炎魔自然二话不说，誓要将子尧真人，撕得粉碎，连同神魂，一同吞食。

　　子尧真人虽然伤势得到了恢复，但是他的境界，毕竟比赤链炎魔，要低上好几个层次，对轰几下，顿时一条胳膊，被轰得四分五裂，全身筋脉，火烧般疼痛，只能仓皇逃命。

　　秦逸嘴角，露出一丝冷笑，身体在半空微微一闪，虚空里传来轻轻爆鸣，百炼天罗铠数倍于音速的速度，催升到极致，让秦逸眨眼之间，就在千丈之外，飞行在子尧真人身侧，尾随过去。

　　“之前还担心被你占了半条河呢，现在，我看你能逃到哪里。”秦逸眼眸深处，杀意如烟花一般，缓缓绽放开来。


第257章 出口！

　　子尧真人，此刻说不出的狼狈。

　　好不容易恢复的伤势，现在再次绽裂。

　　左手臂更是齐肩而断，随着飞行，血水在半空，喷洒出一条惊鸿。

　　“怎么这么倒霉！”一想到之前，就差一点点，就会被赤链炎魔扯成碎片，子尧真人心有余悸。

　　面对赤链炎魔，他现在唯一能做的，就是逃跑。

　　“宝藏的出口，为什么还没有打开，按照我掌握的信息，在宝藏开启的这段时间内，每天都会开启四次，一直到七天之后，才会停止，今天才开启了三次，第四次怎么迟迟不来。”

　　忍住剧痛，子尧真人飞行的同时，频频抬头上望，期盼着漫天星辰中，打开一条通道。

　　轰！

　　一声火焰划过天空的炸响，滚滚灼浪，仿佛万钧巨锤，朝着子尧真人后背，狠狠砸来！

　　四周空气，都塌陷浓缩，空间都折叠凹了进去。

　　子尧真人心头一凛，不需转身，就能看到，四周红色光幕，涌动如潮，朝着自己，包裹而来。

　　秦逸隐身远处，只看到一只巨大火焰手爪，如同天外陨石坠落，在半空擦出长长尾巴，飞行的轨迹，在半空留下长长轨迹，经久不散。

　　眼看就要被火焰手爪，捏在手心，子尧真人脸上，露出狰狞神色：“等我出去，找齐帮手，一定回来把你剁成肉泥，做成傀儡，永远为我所用！”

　　子尧真人指天怒骂，见火焰手爪抓来，连声怒喝，剩下那只手，半空一抓细碎血珠，掌心火焰，沸腾，翻涌，猎猎作响。

　　“混沌流魂拳！”

　　一个硕大拳印，在半空凝聚，轰一声，如巨龙吐珠，狠狠撞在火焰鬼爪上。

　　砰！

　　火焰巨爪掌心，向内凹陷，瘦骨嶙峋的五指，用力一握，拳印被直接捏爆，炸碎的火星，如同烟花一眼绽放。

　　不过巨爪抓来的速度，也微微一滞。

　　“今日之仇，来日必将厚报！”子尧真人咽下一口气血，眼中满是怨毒神色，全身真气，如同烧起来一样，催动身体，向前急速冲去。

　　秦逸看到他，从怀里掏出一个葫芦，里面的丹药，仿佛不要本钱一样，朝着口中灌去。

　　随着大颗药丸的灌入，子尧真人苍白的脸色，重新恢复了一丝血色，周身稀薄的真气，也重新凝聚起来。

　　“那里面是什么神奇的丹药？”秦逸心中疑惑。

　　大陆上的丹药，种类繁多，功效也各有各样。

　　比如秦逸最了解的聚炎丹、太乙元丹，对人体伐毛洗髓，筑基练体，有一定的功效。

　　暴血狂神丹，则是短时间内，激发人体潜能。

　　混元万寿丹，则是增加寿命。

　　但是这些丹药，虽然炼制的难度，有高有低，但是却不是，修道者最需要的。

　　在修道者中，最受欢迎的丹药，是对战斗有帮助的类型，比如暴血狂神丹。

　　但是因为身体的限制，暴血狂神丹，不能随意服用，于是可以迅速补充真气的丹药，就是所有丹药中，最受欢迎的种类。

　　一枚下去，就能在瞬间，转化为滚滚真气。

　　在瞬息万变的战斗中，一枚这种类型的丹药，甚至可以扭转乾坤，帮助修道者，死里逃生，反败为胜。

　　现在看子尧真人大量吞服这种丹药，简直跟不要钱一样，他手里那个葫芦，一定也是可储物用的法宝。

　　“想逃！给我滚下来！”赤链炎魔的怒吼，如平地惊雷，一声咆哮，地面层层翘起、裂开。

　　轰！

　　青铜魔爪，被烧得赤红，大片青铜，甚至都融化剥离，拔地而起，如同小山，唰一下子，出现在子尧真人背后，五根手指，流淌岩浆，直刺天空，黑影舒展，铺天盖地，遮天蔽日，朝着子尧真人的背后，热浪滚滚，轰然拍下。

　　子尧真人在这青铜巨爪面前，小得如同一只苍蝇。

　　四周空气，寸寸熔化、烧塌，大片虚空，崩溃、碎裂，森森魔气，笼罩四周，化作血色光芒，绞动腾转，仿佛龙蛇，隐藏其中。

　　滚滚热浪，烧得子尧真人的胳膊上，都燎出一层水泡！

　　“该死！”子尧真人怒喝一声，全身真气，不断凝聚。

　　他原本就已是强弩之末，此刻强行凝聚真气，脸色顿时惨白如纸，口中射出一口血箭。

　　“法外分身！”

　　白色光芒，从他背后，舒展铺散，数十丈高的巨人，须发怒张，怒吼连连，一双硕大拳头，撕裂长空，朝着巨爪，狠狠挥去。

　　砰！

　　法外分身被魔爪凌空一抓，从肩膀到腰肋，全部炸得粉碎，翻涌的飓风，同心圆一般，圈圈冲击而出，轰轰作响。

　　魔爪再向前一抓，法外分身的脑外，顿时被碾得泯灭虚无，半空中，空气都凹陷进去，出现一个深深烙印。

　　真气狂潮，肆意震荡，流散的真气，仿佛数百重拳，轰在子尧真人胸口。

　　子尧真人口中，鲜血狂喷，身体如风筝一样，横飞出去，身上沾满鲜血，如同一个血人。

　　“我不甘心，我不甘心，宝藏就在面前，我怎么可以死在这里！”子尧真人脸上，满是灰白神色，口中喃喃自语，眼中满是绝望。

　　轰轰轰轰！

　　地上的河道，突然像是沸腾一样，冒出一个个大泡。

　　一座黑色的巨鼎，突然如炮弹一样，震开水面，朝着天空，飞了出去。

　　子尧真人一愣，秦逸也几乎在同时，感觉到身体上方，传来阵阵吸力。

　　“天不绝我！”朝头顶看了一眼，子尧真人，几乎老泪纵横。

　　秦逸向天上望去，只见漫天星辰，竟然出现了一个贯穿的大洞。

　　大洞周围，堆积了无数星辰粉末，中间波光粼粼，隐约可以看到，长长通道。

　　大片大片的风团，朝着大洞里面涌去，瞬间就被吞噬不见。

　　“这是宝藏的出口！”秦逸眼睛一亮，突然眼角一闪，看到子尧真人正将一枚红色的药丸，抛入口中。

　　“这老东西疯了！”秦逸一眼就认出来，那是一枚暴血狂神丹！

　　短时间内服食两枚暴血狂神丹，就连秦逸的身体，都会感觉到疲惫，子尧真人现在完全是，拼着可能筋脉损毁，境界实力大幅降低的风险，也要拼死一搏，趁着这久违的机会，逃出这个星球。

　　“留得青山在，不怕没柴烧！赤链炎魔你等着，我一定要把你扒皮拆骨！”子尧真人全身毛孔，都仿佛舒张开来，吐出阵阵热气，大声咆哮，一拳轰出，借着一拳之力，流星一般，朝着出口掠去。


第258章 杀了你！

　　暴血狂神丹的催动，让子尧真人，爆发出最后潜力。

　　硕大拳印，如同山岳，四周真气虬结，滚滚荡荡，重重轰在魔爪上。

　　砰！

　　魔爪断开两指，血肉横飞，掌心亦凹陷断裂，连连后退。

　　充满魔气的青铜、污血，漫天飞洒。

　　借着这一拳的威势，子尧真人身子连连拔高，如离弦利箭，朝着宝藏出口，飞速射去。

　　赤链炎魔怒吼连连，但是已经和子尧真人，拉开极大距离，只能眼睁睁看到，对方身形一闪，随着宝藏出口的封闭，消失在了这个星球上。

　　从出口飞速掠出，看到身下巨大的出口，缓缓蠕动，封闭，魔气也随之被阻隔在异域空间，子尧真人只觉得，全身紧绷的感觉，一下子松懈下来，前所未有的疲惫感觉，弥漫到周身每一块肌肉。

　　一想到这次行动，可以说是全军覆没，他就心疼无比，眼前阵阵发黑。

　　但是又想到，自己进入了宝藏，见到了传说中蛮荒国度的宝藏，掌握了入口的坐标，必然会得到宗主极大的奖赏，他的心情，顿时又好了起来。

　　“死掉那么多人，固然可惜，但是你们也算是死得其所了，宗主到时候奖赏我，我不会忘掉，给你们也讨一份封赏的。”子尧真人吐出一口淤血，连声惨笑，从时空通道中，一跃而出。

　　蛮荒雨林熟悉的湿热，让他顿时有一种，如获新生的感觉。

　　“哈哈哈哈，我回来了，我见到了蛮荒国度的宝藏！只要拥有了这份宝藏，我们倚天宗，绝对可以成为，四兽大陆第一宗门！”子尧真人振臂高呼，“就算是失去一条手臂，在宗主眼中，也一定可以成为我，奋不顾身，一心只为宗门的表现！”

　　“我看未必。”

　　一个冷冷的声音，毫无征兆，在背后响起。

　　子尧真人立刻变了脸色，急忙转身，幽蓝色的铠甲，映入眼眸，他的瞳孔，顿时缩成一条细线。

　　“你、你是抢夺星域之门的那个人！”子尧真人的心脏，一下子沉了下去，“你到底是谁！为什么要破坏我们的计划！你是紫云宫的人？还是缥缈仙宫？无情谷？三清门？”

　　子尧真人一连说出数个宗门的名字，但都没有得到，秦逸的回应。

　　听到子尧真人的话，秦逸突然心头一动。

　　“死吧！”

　　不等子尧真人再度开口，秦逸身形如电，下一刻，就到了子尧真人前方。

　　“想杀我！你的境界太低了！”子尧真人毕竟经历过大风大浪，短暂慌乱后，立即反应过来，眼中精芒闪烁，怒喝一声，一拳挥出。

　　无数道火焰，在半空凝聚成一个硕大的拳印。

　　拳印烈焰熊熊，将虚空都撑开来，发出嘎嘎轰鸣，四周雷火咆哮，地水火风，爆涌如潮。

　　就算暴血狂神丹的药效，散去大半，但是境界的差距，还是让子尧真人充满信心。

　　秦逸伸手一挥，一柄锯齿状的巨刃，顿时出现在手中，朝着拳印，一刀斩下。

　　看到这把标志性的巨刃，子尧真人眼睛一亮，连声怒喝：“你是苍羽坞的人！好大的胆子，竟然敢闯进蛮荒雨林，抢夺蛮荒国度的宝藏！”

　　看到巨刃，子尧真人立即改变了主意，伸手一抓，半空拳印，猎猎作响，热浪蒸腾，也变成一只手爪，凌空一拧。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　一人高的锯齿利刃，顿时变成麻花，布满裂纹。

　　“给我乖乖躺下吧！”子尧真人冷笑连连，真气连连催动，五指朝着秦逸，当空拍下。

　　“星域之门！”

　　银白色的星域之门，盘旋而出，银光闪现，如水银泻地，不含一丝杂色。

　　其中无穷星光闪耀，挡在秦逸面前，形成一片领域。

　　子尧真人的攻击，顿时被星光吞没，仿佛泥牛入海，拳头打进空气，没起到一丝作用。

　　“什么！”子尧真人没想到，秦逸会使用星域之门，阻挡住自己的攻击。

　　“帝恨戟！”

　　秦逸的身形，下一刻，就出现在子尧真人背后。

　　血色战戟，在半空划出一道惊鸿，万千群魔，怒吼咆哮，撕裂长空，无数法则，形成匹练，从子尧真人后背，狠狠扎入，贯穿对方胸膛。

　　内脏碎片，混合着鲜血碎肉，像是泉水一样，从子尧真人胸口喷射出来，在半空溅出，形成条条触目惊心的细线。

　　子尧真人瞪大眼睛，不敢置信地望着胸口冒出来的锋刃，张口吐出大片浓稠鲜血：“这、这怎么可……”

　　秦逸手握帝恨戟，真气澎湃，用力一转。

　　呼啦！

　　帝恨戟转成一个漩涡，狂风呼啸，瞬间将子尧真人，绞得四分五裂，血肉横飞。

　　大片鲜血，如疾风骤雨，倾泻而下，洒在了方圆数十丈范围内，摇撼得树干枝叶，不断蠕动。

　　一个巴掌大小的葫芦，从半空落下，被秦逸接在手中。

　　秦逸探出真气，将葫芦中子尧真人的血炼，一下子破开，略一探查，立刻就确定，这是一个储物法宝。

　　将葫芦收进千幻世界珠，秦逸将半空自己的气息，全部抹去，再将扭曲破裂的锯齿状巨刃，用力一抛，狠狠射入远处树干。

　　这一招驱狼吞虎，秦逸如今再次运用，已经格外熟练。

　　“倚天宗竟然和皇无极有秘密联系，我还真是小看了皇无极的能量，这样的人，恐怕数千年，都很难出一个。”秦逸心中，暗暗感叹，“不过我一定会杀了你！让所有人知道，你皇无极所谓的规则和法律，在绝对的力量面前，也只是一场笑话。”

　　快速检查一下，确定现场没有留下蛛丝马迹，秦逸带着这一次的战利品，隐入周围环境，快速离去。

　　“就让你们倚天宗和苍羽坞，先狗咬狗吧。我现在已经掌握了蛮荒国度宝藏的坐标，等到实力足够了，再进去斩了赤链炎魔，得到整个星球。”

　　那一整颗星球，都是由极高品质的矿石构成，对修道者的价值，绝对不低于整个蛮荒国度的宝藏。

　　秦逸离去后，过了数个时辰，天色渐渐暗了下来。

　　蛮荒雨林中，很快就黑得伸手不见五指，如泼浓墨。

　　突然，一束束红色光芒，大团闪耀，将雨林内部，照得亮如白昼。

　　十多个身穿倚天宗服饰的弟子，快速聚集，来到一个金色头发，看上去三十多岁的魁梧男人面前，一个个围着他，单膝跪在地上，一动也不敢动。

　　这个金发男人，脸庞如刀削斧凿，一条疤痕，从左眼角一直拉到嘴角，让他的面容，在明暗不定的雨林中，显得格外冷峻、肃杀。

　　他目光凝聚，在脚边一片树叶沾染的黑色血斑上，轻轻一扫，脸色顿时如罩寒霜。


第259章 炼制神丹（上）

　　阵阵杀气，仿佛利刃压喉，跪在地上的倚天宗弟子，不断颤抖，汗如雨下，但是没有一个人，敢把头抬起来。

　　“子尧真人被人杀死了。”过了良久，金发男人口中，吐出一句话。

　　他的声音，仿佛金石撞击，铿锵有力，震得人耳膜有种，要被撕裂的感觉。

　　“子尧真人的境界，是炎师境界第六层，虽然比我李涵，要低了两个层次，但是他随身携带数量巨大的紫霞碧元丹，可以随时补充真气，想要杀他，除非是比他高一个境界的敌人，才有可能。”李涵的眸中，隐约有赤色火焰，在跳跃，翻腾。

　　他的语气，虽然冰冷，但是却给人一种，火山爆发前的悸动，叫人全身颤抖，不寒而栗。

　　“子尧真人这次去做的，是关系到我们倚天宗气运的一件大任务，现在任务是否完成，先不去管，他本人，竟然在我们倚天宗的眼皮底下，被人杀掉了。”李涵冷笑连连，“你们负责守卫蛮荒雨林外围，难道一点发现，都没有吗？”

　　“属下该死！”

　　“属下该死！”

　　“属下甘愿受罚！”

　　四周倚天宗的弟子，恨不得趴在地上，苦苦求饶。

　　“你们的确该死，但是现在，还轮不到你们去死。”李涵的脸色，越发冷峻，“子尧真人被人杀了，任务中断，而我的任务，却还要继续，你们的命，还要留着，陪我去冰霜平原呢。”

　　李涵的声音，慑人魂魄，就算钢铁金石，都仿佛能够被绞断。

　　四下倚天宗弟子，连连叩首，心中庆幸无比，今天捡了一条命。

　　李涵高高在上，目光睥睨，又狠狠训斥了这些弟子一番，正要离开，突然眼角闪过一道精芒。

　　“那是什么？”

　　伸手一抓，一阵破空声响传来，一柄扭曲成麻花一般的巨刃，被他握在手中。

　　巨刃上面，满是斑驳的血迹，锯齿状的刀锋，让人看上一眼，都觉得心底，阵阵发寒。

　　“苍羽坞的无双齿刃！”立刻就有弟子，认出了这把利刃的来历。

　　李涵轻轻嗅了一下，顿时眸中精芒爆射，阵阵煞气，从他脚下，汹涌而出，仿佛一头头巨兽，在怒吼咆哮，震得地面，寸寸裂开。

　　周围弟子，不由自主，都往后退了一步，眼中露出，惊骇神色。

　　“这上面沾着子尧真人的血。”李涵狰狞一笑，脸上疤痕扭曲，更加显得他的脸庞，阴森恐怖。

　　“一定是苍羽坞的人做的！”

　　“苍羽坞那群杂碎，本来就和我们倚天宗有摩擦，这次竟然胆大妄为到这种程度，一定要杀了他们宗主，给子尧真人报仇！”

　　周围弟子，一个个义愤填膺的模样。

　　“不要着急。”李涵冷笑道，“据我所知，过些时候，苍羽坞也会派人去冰霜平原，貌似他们也听到了一些消息，而且他们的少宗主流星辰，也会一起前往，到时候杀了他们，扣下流星辰，让他们苍羽坞的宗主，亲自来我们倚天宗赎人好了。”

　　李涵单手一挥，麻花一般的巨剑，如一道黑光，飞射出去，砰砰砰砰一连串的闷响传来，不知道多少棵大树，被巨剑打穿一个大洞。

　　“宗主这一次闭关，目的就是沟通蛮荒邪神，获得他的符箓传承，等我们蛮荒平原的任务完成，宗主差不多也正好出关，到时候我们都有大功劳，一定会得到宗主的大赏赐。”李涵环视一周，“所以接下来，你们绝对不许再出现一点纰漏，听见没有！”

　　李涵一声暴喝，如平地雷涌，吓得周围众人，齐齐一个哆嗦，连连点头。

　　秦逸将子尧真人的葫芦，收入囊中后，并没有立即离开蛮荒雨林。

　　“现在要是贸然出去的话，萧无天或许还在外面，守株待兔，就等我自投罗网。”秦逸心中思量片刻，运行全速，飞行了足足五六个时辰，远远离开之前击杀子尧真人的地方，这才停了下来，进入了千幻世界珠。

　　洛珞和盛雪，都已经在等待秦逸。

　　透过千幻世界珠，外面世界发生的一切，她们也都很清楚。

　　时隔几个时辰，再见到洛珞的时候，秦逸惊奇发现，洛珞又达到了晋级的临界点。

　　她很快又要提升一个层次。

　　这其中，有扶桑神木的功劳，有光明帝河中滚滚药汁的功劳，也有她血炼了透骨惊雷炮的功劳。

　　现在千幻世界珠内的世界，空气里，满是浓郁的灵气，呼吸一口，都让人得到，极大的好处，就连随意一株小草，挤出来的枝叶，也都是对修行有极大好处的琼浆玉液。

　　这个世界，现在可以说，是人人羡慕的洞天福地。

　　就算是天圣学院，也仅有寥寥几处，融汇天地日月精华的修炼场所，能够和这里媲美。

　　而那种程度的修炼场所，不达到精英弟子以上的等级，根本没有资格进入。

　　就算是步逸尘、慕容习等人，现在都没有资格，享受这样的修炼资源。

　　洛珞和盛雪身处这样的环境，自然倍加珍惜。

　　洛珞实力，又将提升，而盛雪的伤势，也得到了极快的恢复。

　　只要她们百尺竿头更进一步，在不久后，都可以给秦逸带来，极大的帮助。

　　秦逸将自己的想法，和二女说了一下，洛珞和盛雪，都表达了赞同。

　　“要是不出意外，萧无天现在一定在蛮荒雨林外面，布下了天罗地网，就等我们出现。”洛珞沉吟一下，望着秦逸道：“秦逸，以你百炼天罗铠的隐藏能力，有把握不被他发现吗？”

　　秦逸点点头，又摇摇头。

　　“少爷，你这是什么意思？”盛雪满脸不解。

　　洛珞一下子就明白了秦逸的意思，解释道：“秦逸的意思是，他可以做到，但是他不愿意这么做。”

　　“是的。”秦逸点点头道：“百炼天罗铠现在隐藏的能力，想要避开萧无天，并不算难，但是我怀疑他有什么法宝，可以勘破我的行踪，之前被他追来，应该就是这件法宝在发挥作用。”

　　秦逸顿了一下，继续道：“而且萧无天的存在，也是一个极大的隐患，这个隐患如果不尽早除掉，将来甚至可能会，多次威胁到我们的生命。”


第260章 炼制神丹（中）

　　秦逸的话，洛珞和盛雪，都深以为然。

　　萧无天的实力，她们都亲眼见过，亲身领教过。

　　凝练出本命金丹的强者，以他们现在三个人的实力，想要打败对方，无疑等于，痴人说梦。

　　看到二女脸上，略显黯然的神色，秦逸微微一笑，眉宇间满是蓬勃的自信：“我想等到我们走出蛮荒雨林的时候，萧无天想要杀我们，绝非这么简单。”

　　望见秦逸的微笑，洛珞和盛雪心里，也好像一下子，被注入了无穷的信心，眼眸重新闪亮起来。

　　“你们看。”秦逸掌心一翻，一个巴掌大小的葫芦，出现在秦逸手里。

　　“这是子尧真人的葫芦。”洛珞一眼就认了出来，她略一沉吟，道：“这也是一件储物法宝吧？子尧真人是达到炎师境界，靠着本身的力量，凝练出法外分身的强者，这次能击杀他，我们的运气，真不是一般的好。”

　　盛雪连连点头，同意洛珞的观点：“要不是他被赤链炎魔，打成重伤，本身又连续服下两枚暴血狂神丹，药力散去后身体虚弱，我们可能连他一个巴掌，都打不过。”

　　一想到种种可能的危险后果，盛雪禁不住心头发寒，心中也越发觉得，眼前这个少爷，对时机的把握，真是准确到了极点。

　　若是普通人，就算是借给他十个胆子，也不敢异想天开，击杀比自己等级高这么多的强者，更别提想出驱狼吞虎的计策了。

　　“秦逸，快看看这葫芦里面装着什么。”洛珞轻拂耳边青丝，“他这样的强者，身上应该带着不少的法宝和丹药。”

　　秦逸探出重重真气，破开葫芦中子尧真人的血炼禁制，手腕一抖，顿时霞光四射，法宝丹药，如同瀑布一样，滚荡而下。

　　不知道多少丹药，在地上都堆成了能把人买进去的小山。

　　这些丹药，表面散发出淡淡金光，看上去仿佛一座金山，金光闪闪，让人心脏，都忍不住狂跳。

　　秦逸伸手拿起一颗，仔细打量，惊奇发现，丹药竟然是呈半透明的形状，里面更是似乎有一团星云，在缓缓流转。

　　目光投向洛珞和盛雪，二女齐齐摇头，表示没有见过这种丹药。

　　秦逸索性翻开《诸物志》，仔细寻找一番后，找到了关于这种丹药的描述。

　　“要是没弄错的话，这应该是紫霞碧元丹。”秦逸的眼中，精芒闪烁，“这是在战斗中，一瞬间就可以补充真气的丹药，难怪子尧真人可以支撑这么久，原来他竟然拥有这么多的紫霞碧元丹。”

　　“原来是紫霞碧元丹。”洛珞了然地点点头，“这种丹药，只有四兽大陆才能炼制出来，并且他们皇朝有命令，是不允许向我们御风大陆贩售，虽然也有暗地里的交易，但是以我们的身份，是没法接触到的。”

　　盛雪也表示，对紫霞碧元丹，她也只是耳闻，没有见到过。

　　今天见到，忍不住托在掌心，仔细赏玩。

　　和普通的丹药不同，紫霞碧元丹本身，透不出太多的气息，但是秦逸知道，只有将它一口吞下，才能感受到，它那澎湃恐怖的药力。

　　“这是什么？”洛珞发出狐疑的一声，俯身一捡，一本古朴的册子，看上去毫不起眼，被她抓在手里。

　　以子尧真人的境界地位，能被他放入这个储物葫芦里的，都不会是普通的东西，洛珞粗略一翻，脸上顿时露出又惊又喜的神色。

　　“秦逸，快看这个！”洛珞雀跃着跑到秦逸身边，情不自禁地挽住秦逸胳膊，将册子递到秦逸面前，秋水剪瞳，目光盈盈，带着笑意，绝美的容颜如冰雪初融，千花怒放，让秦逸呆了一呆。

　　洛珞的模样，就像是一个等待着被大人夸奖的小女孩。

　　很难想象，什么样的发现，什么样的人，能够让一向端庄稳重的她，露出这样的神情。

　　秦逸低头，看了那小册子一眼，心跳也仿佛漏了一拍。

　　虽然隐约有猜到，但是真的见到炼制紫霞碧元丹的图谱时，秦逸还是激动无比。

　　授人以鱼，不如授人以渔，要是子尧真人没死，知道秦逸现在还得到了他炼制丹药的图谱，不知道会是什么样的表情。

　　随着秦逸，快速浏览了一下谱图，洛珞的眉头，微微皱了起来：“炼制这紫霞碧元丹，果然困难无比，里面许多的材料，都只有四兽大陆才出产。”

　　“材料没有问题。”秦逸微微一笑，“蛮荒国度的宝藏里面，应有尽有，而且我还拥有这个。”

　　秦逸将手掌摊开，一枚滴溜溜，酒盅大小的珠子，在秦逸掌心，流淌出三色光芒，交织成一片小小的彩虹。

　　“子尧真人的本命金丹！”洛珞再次被震惊了。

　　这枚本命金丹，比秦逸得到子尧真人的储物葫芦，还要让洛珞和盛雪，感到无比惊讶。

　　本命金丹是修道者修为的精华，其中甚至会包含修道者的部分记忆，还有生平学到的绝大部分神通。

　　子尧真人这炎师境界的本命金丹，秦逸自然没有将它放过的道理。

　　“慕容习师姐的本命金丹，我也见过，不过只有一种颜色，子尧真人却是有三种颜色，我听师姐说起过，境界越高，本命金丹的颜色，也会越多，甚至如同九色霓虹，普照四方。”洛珞对秦逸道。

　　听闻洛珞的话，秦逸脑海中，忍不住想道：“不知道皇无极的本命金丹，拥有多少种颜色。”

　　“师姐，这个给你。”秦逸将储物葫芦，递给洛珞，看到盛雪眼中，闪过一丝隐隐的羡慕，他笑了一笑，将一个百宝囊，抛给盛雪：“给你的。”

　　“谢谢少爷！谢谢少爷！”盛雪雀跃地接过百宝囊，眼中满是喜悦的神色。

　　这个百宝囊，是秦逸击杀邪皇长老时得来的。

　　秦逸心中默算一下，人人羡慕的储物法宝，现在在他手里，竟然为数不少，说出去，恐怕要让绝大多数修道者，羡慕嫉妒死。

　　“这几天的时间，我打算就在这里，将子尧真人和神庙遗迹中邪魔的尸体炼化，你们将紫霞碧元丹，取一部分随身带着，然后再自己修炼，争取突破。”秦逸目光灼灼，“等到出去的时候，我一定要让法无天，大吃一惊，后悔莫及。”


第261章 炼制神丹（下）

　　来到扶桑神木下，秦逸发觉，这棵大树，似乎又变大了一些，枝繁叶茂，树枝弯弯曲曲，遒劲有力，仿佛龙爪，丝丝灵气，笼罩树冠下，仿佛隔绝出来，一个单独的世界。

　　盘膝坐在树冠下，沐浴着浓郁的灵气，秦逸伸手一挥，九窍玲珑炉，轰的一声，稳稳落在地上。

　　大堆大堆的天材地宝，各种矿石、灵草、骨粉等等材料，小山一般，堆在秦逸四周，仿佛是一圈丈许高的围墙，把他圈在中间。

　　“吞天大墓！”秦逸一声低喝，血色海洋，笼罩四周，空气里面，都是浓烈的血腥味，惊涛骇浪，让人神魂俱骇。

　　秦逸将子尧真人的本命金丹，一把抛了进去。

　　吞天大墓中，血海怒浪翻腾，如巨龙戏珠，将金丹吞没下去，上下沉浮，一圈圈的强大能量，震荡涌动，冲击得血水，一圈圈炸开，打在寂静的墓碑上，碎成漫天血花。

　　邪魔的庞大尸体，也在血海中，上下沉浮，随着鲜血的不断冲击，邪魔的尸体，逐渐干瘪，浓缩，化作道道强沛的生命精华，注入秦逸体内的宇宙中。

　　三天三夜，秦逸没有停留丝毫，血水的温度，堪比火焰，邪魔的尸体，早就熔炼干净，就连骨头渣子，都没有剩下。

　　此刻子尧真人的本命金丹，正在接受着，毫不停歇的淬炼。

　　滚荡的血水，不断冲刷着它，数不尽的恶魔修罗，围绕着它，口吐魔气，腐蚀它的表面。

　　秦逸可以清楚地感觉到，本命金丹中的力量，正在不断涌入自己体内。

　　子尧真人是达到了炎师境界第六层的修道者，本命金丹中，蕴含了他绝大部分的力量，可以说，这颗本命金丹炼化后的力量，是秦逸到目前为止，吸取最多的一个。

　　比那万魔妖王，都要浓厚、庞大了几百倍！

　　轰轰轰轰！

　　阵阵低吼、咆哮，从秦逸体内的宇宙，震荡出来。

　　一头头石雕般的蛟龙，周身岩层，开始寸寸瓦解，露出它们闪耀高贵光泽的鳞片。

　　秦逸眸中，火焰、星芒，互相交织，越来越亮，仿佛是黑夜中，最耀眼的那颗星辰。

　　“给我破！”

　　秦逸一声怒吼，平地狂风怒涌，轰轰作响，仿佛数万巨象，脚踏大地，摇曳苍穹。

　　秦逸体内已经苏醒的那一百头一阶蛟龙，紫芒一闪，直接进化为了第二阶，力量提升了十倍！

　　紧接着，又有足足两百头蛟龙，怒吼连连，震碎岩层，苏醒过来。

　　宇宙深处，两百头新苏醒的蛟龙，眼中紫气弥漫，龙鳞随意动一下，都能倾覆数个星域，将无数星球，炸得粉碎。

　　紫色的光芒，逐渐铺散到它们全身，让它们的身体，发出嘎嘎巨响，骨节不断增大，一圈圈能量，如海潮一般，层层堆积，越来越震撼。

　　轰！

　　一声巨响，这刚刚苏醒的两百头蛟龙，竟然也一下子，全都进化为了第二阶！

　　秦逸的体内，顿时由原先苏醒了三百头二阶蛟龙，一百头一阶蛟龙，实现了一次巨大的飞跃，变成了一共苏醒了六百头二阶蛟龙！

　　秦逸的全身，肌肉鼓胀，每一个毛孔里，恐怖的力量，都如同火山，喷发而出，身高在一瞬间，竟然暴涨数倍，变成了一个巨人！

　　全身每一块肌肉，都高高鼓起，硬弱岩石，血管里面，仿佛都是滚烫的岩浆在涌动，一指点出，如流星，将一座小山，炸成齑粉。

　　随意挥动一下拳头，地水火风，雷霆滚滚，一条大河，瞬间就被蒸发干净。

　　秦逸身体周围，空气密度，浓如水银，他的每一个动作，都能在空间里，留下深深拓印。

　　每一个拓印上，都涌现着无数的符咒、秘法。

　　片刻后，秦逸的体型，恢复常态，然后再次拔高，反复几次，终于稳定下来。

　　他脚下的岩石，此刻化作流淌的岩浆，冒着一个个大泡，热气腾腾。

　　秦逸轻轻吐出一口气，无数灵气，仿佛无数利刃，竟然将岩浆，截成了数十段，地面上满是错综复杂的割痕。

　　“没想到竟然能够一下子提升这么多。”虽然心中早有准备，但是秦逸压根也没想到，一枚炎师境界的本命金丹，加上神庙遗迹中的邪魔，竟然能够拥有如此庞大的力量。

　　“难道是那邪魔的原因？”秦逸细细思考一番，觉得这个可能性极大，“这邪魔竟然能够化作雕像，千万年不死，受人膜拜，子尧真人也对它们很忌惮，似乎它们是某个邪神的分身，看来应该是他们的原因。”

　　不过这其中具体的原因，秦逸一时间也想不明白，所以也不去浪费时间了。

　　这一次突破这么大，前所未有，超乎秦逸想象。

　　两百头二阶蛟龙的苏醒，再加上一百头一阶蛟龙的进化，让他的境界，从炎徒境界第五层，连跳五层，达到了炎徒境界十层，距离炎士境界，仅一线之隔。

　　速度之快，足以叫任何人，瞠目结舌！

　　而秦逸的实力，更是可以越级，可以挑战至少炎士境界第四层的修道者。

　　炎士境界第五层的修道者，虽然凝练出本命金丹，实力比第四层，数倍提升，但是秦逸倚仗全身仙器、道器级别法宝，一层层光环的辅助，即便杀不死炎士境界第五层的修道者，对方想要杀他，也会付出极为惨重的代价。

　　百炼天罗铠，也因为蛟龙的大片苏醒，进化到第五重，秦逸的感知力，更是由原先两万步，提升到三万步。

　　秦逸现在随意一个动作，都能感觉到，体内充盈的力量。

　　五脏六腑，几乎都已经凝聚为一个强力的整体，形成雾状锁链，紧紧绞在一起。

　　伸手朝四周一抓，城墙一般的天材地宝、各种材料，洪水一般，滚滚荡荡，被秦逸抛进九窍玲珑炉。

　　轰轰轰轰！

　　沸腾的药汁，发出震耳轰鸣，药香四溢，片刻后，一颗颗紫霞碧元丹，被炼制出来。

　　要是这个场面，被子尧真人看到，他一定会目瞪口呆，惊得说不出话来。

　　他炼制这些丹药，不知道要耗费多少的人力物力，消耗大把时间，日夜不歇，守着丹炉，生怕出一点纰漏。

　　而秦逸使用九巧玲珑炉炼制丹药，不知道比他方便快捷了多少，挥手之间，数十数百颗紫霞碧元丹，就被炼制出来。

　　等到炼制出近千颗紫霞碧元丹，秦逸将丹药、熔炉，全部收好，破开四周浓稠空气，大声道：“师姐，盛雪，你们准备好了吗？”

　　秦逸此刻，已经有些迫不及待，想要离开这片雨林了。


第262章 冤家路窄！

　　秦逸的声音，说不上多大，但是却给人一种，洪钟大吕，直透灵魂的感觉。

　　这也是秦逸实力提升后，声音发生的变化，不在受到空间的束缚。

　　听到秦逸的召唤，洛珞和盛雪，飞速掠来。

　　看到秦逸的时候，她们都愣了一下。

　　之前发生的剧烈爆炸，狂风肆掠，已经让她们知道，秦逸一定又完成了突破。

　　虽然早有心理准备，但是此刻见到秦逸，对方身上如骄阳烈日的浩大威严，还是让她们，措手不及。

　　仓促之间，洛珞和盛雪，都有一种，秦逸高高在上，宛如神祈一般的错觉。

　　见到二女愣神，秦逸微微一笑，探出一缕真气，在她们二人身上一扫，立刻就发觉到，洛洛和盛雪在这几天，也有了各自的突破。

　　身处这个洞天福地，就算是资质再普通的人，都能够获得巨大的好处，更何况洛珞和盛雪，都是资质极佳的天才人物。

　　她们二人的提升，也让秦逸对接下来的行程，更加有信心。

　　“秦逸，你现在的境界是……”洛珞回过神来，惊异不定地上下打量秦逸。

　　感觉上，秦逸有了飞跃式的进步，但是达到炎徒境界后，还能飞跃式提升，实在是匪夷所思，所以洛珞此刻，也不敢轻易下结论。

　　“我现在达到了炎徒境界第十层。”秦逸轻轻一句话，确认了洛珞的猜测。

　　“几天时间，炎徒境界连跃五个层次，天啊……”尽管多次见到秦逸，完成前无古人的跨越式提升，但是洛珞还是惊讶得，睁大漂亮的眼睛。

　　盛雪更是长大嘴巴，久久合不上来。

　　短短数天，少爷的境界，就完全压制了自己，就算是借给她几个脑子，想象力再丰富，恐怕都预料不到，现在的场面。

　　“不过虽然我们都有了提升，但是现在还没发对付赤链炎魔。”秦逸道：“还是按照计划，继续向极地方向过去，冰霜平原才是我们这次的，最终目的地。”

　　“萧无天……秦逸你有信心吗？”洛珞问道。

　　要是萧无法真的守在，蛮荒雨林的外围，三个人就这么大摇大摆地出去，一定会被对方，逮个正着。

　　“就算他不主动来找我，我现在也打算重回一趟如玉城。”秦逸冷冷一笑，眼中精芒闪烁，“就凭萧无天和亵神宗的关系，我就不会放过他，而且，这次的突破后，我很有信心。”

　　秦逸握了握拳头，他可以感觉到，一股新的力量，在筋脉中涌动。

　　六百头蛟龙的苏醒，也让秦逸领悟出来了黑蛟破宙劲中的又一门神通：龙牙利爪。

　　邪冥墓碑因为法宝的限制，秦逸暂时还不能施展，但是龙牙利爪这门神通，却没有任何限制。

　　这门功法，更像是一种拳术。

　　不过威力，却不是大陆上任何一种拳术、掌法，能够比拟的。

　　看到秦逸自信满满的样子，洛珞也再没有疑虑。

　　有时候洛珞也忍不住会疑惑，自己为什么会，如此地信任秦逸。

　　三个人从千幻世界珠里，回到蛮荒雨林的时候，天色正亮，阳光透过树叶，投射到地面上，显现出斑驳的光影。

　　秦逸的感知力，现在足足有三万步，远超一般这个层次的修道者。

　　在秦逸的引领下，三人花了五六个时辰的时间飞行，将一座有一座，隐匿在树林里的古庙遗迹，抛在身后。

　　秦逸知道，这些古庙遗迹里面，都有一个个邪魔镇守。

　　不过现在，他还有更重要的事情要去做，只有等到以后有机会了，再来探寻蛮荒国度消失的秘密。

　　渐渐地，四周的树木体积，开始变得正常，秦逸和洛珞、盛雪对视一眼，知道已经接近了，蛮荒雨林的外围。

　　出乎秦逸意料的是，飞出蛮荒雨林的这一路上，并没有碰上倚天宗的弟子。

　　略一思索，秦逸便想通了其中关键：子尧真人任务失败，倚天宗损失惨重，恐怕暂时放弃了继续探寻宝藏的计划。

　　“你终于出来了！”还没完全飞出蛮荒雨林，一声怒喝，仿佛炸雷，轰的一声，从秦逸等人头顶，狠狠砸落。

　　周围树木，噼里啪啦，折断倒了一地，形成一个大圆。

　　“来得好快！”秦逸心头一动，抬头望去，看到萧无天领着十多个修道者，正朝自己这边，飞掠而来。

　　唰唰唰唰唰！

　　一阵破空声响，十多个修道者，虎视眈眈，将秦逸和洛珞、盛雪，围在了中间。

　　萧无天眼眸里，烈焰熊熊，目光从盛雪、洛珞身上掠过，最后停在了秦逸身上。

　　“我还担心你们进入蛮荒雨林，就再也出不来了，还好没有让我失望。”萧无天冷笑连连，“没有辜负我派人日夜看守这里，今天正好来巡视一番，你们就出现了。这一次，我一定要把你们，扒皮拆骨！”

　　萧无天拳头紧握，骨骼之中，仿佛岩浆碰撞，四周空气，涌动翻腾，金蛇狂舞，眼中灼热的温度，随着目光，如同两个火炬。

　　秦逸周围树木的枝叶，被他目光覆盖，都失去水分，枯黄卷曲。

　　“给我杀了他们！”萧无天伸手一指秦逸等人，怒声咆哮。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　十多道光芒，快若雷光，划破空间，惊神吓鬼，朝着秦逸等人，爆射而去。

　　四周的空气，都被分割成数块，互相撞击，大片碎落，如同琉璃。

　　“星域之门！”

　　秦逸一声怒喝，高大的银色巨门，如一头巨兽，拔地而起，挡在秦逸面前，银光四射，璀璨星光，形成淡淡光膜，将三人笼罩其中，移星换斗，扭转乾坤。

　　射来的十多道火焰、光芒，全都狠狠撞在光膜上，纷纷爆炸、粉碎，无穷光芒，如同奢华火焰，绚烂刺眼，热浪四下涌动、奔腾，但是光膜却是毫发无伤。

　　“这是……星域之门！”萧无天的视线，穿透层层火光，看到那巨门上游动的如雨符箓，又惊又怒，咆哮出声。

　　星域之门的防御，在子尧真人等人的催动下，连赤链炎魔的攻击，都能阻挡住，此刻秦逸催动，阻挡在场十多人的真气镇压，简直易如反掌。

　　“帝恨戟！”

　　秦逸的声音，如一把锋利的刀刃，剖开四周爆炸的轰鸣巨响，朗朗传入周围众人的耳中，直透灵魂，不含一丝感情，让在场惊怒的众人，全身发寒，如坠冰窖。

　　“笔走游龙！”

　　唰！

　　一道轨迹，撕开熊熊热浪，战戟在刹那间，就连刺数千下，锋刃尖端的寒光，汇聚成滚滚银河，亮到炫目，亮到刺眼，仿佛是灼灼日光，汇聚成足以烧开虚空的一点！

　　周围十多人的脸上眼里，写满了恐惧！

　　奔腾喷薄的银光，如滚滚洪流，瞬间将他们吞噬。

　　眨眼之间，就有六七个萧无天的手下，全身绽放不知道多少伤口，手指粗细的血柱，齐齐爆射，布满全身，让他们看上去，如同一只只刺猬，一个个血人！


第263章 为我奴仆（上）

　　“什么！”萧无天睁大眼睛。

　　就算是他，一时间也没能反应过来。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的炸响，半空中那数个血人，当空炸开，朝着地面，坠落下去，血肉内脏，漫天飞洒，如同暴雨一般。

　　“我杀了你！”萧无天怒吼一声，目眦尽裂，掌心雷动火炸，朝着秦逸一把抓下，“定神爪！”

　　火焰如雨，半空凝聚成巨大手爪，熊熊燃烧，轰轰作响，山岳一般，朝着秦逸，当头砸落。

　　萧无天身后，剩下的手下，齐声怒喝，真气催动到极致，背后火焰升腾，形成连绵火焰山峰、宫阙、亭台、楼阁，群狼、猛虎，滚滚洪流一般，覆灭云雨，朝着秦逸，滚荡而来。

　　凌冽飓风中，秦逸岿然不动，眼眸中仿佛无穷星光闪耀，足以划破黑夜，带来极昼！

　　帝恨戟高高举起，锋刃挥动，斑驳的历史气息，凝聚出一座座阵法，符箓。

　　秦逸猛然一挥，帝恨戟狂风扫落叶，道道惊鸿，纵横交织，一头头修罗，半空浮现，凶神恶煞，魔气森森，震惊鬼神。

　　秦逸傲立群魔之中，超然脱俗，腰杆如标枪一样笔直，任凭风吹雨打，日月无光，都充满了，宁折不弯的味道。

　　“给我破！顶天立地！”

　　秦逸怒喝一声，帝恨戟划破长空，撕裂苍穹，星云银河，都仿佛要被气势撕开。

　　无数修罗恶魔，咆哮怒吼，洪水一样，冲向法无天。

　　数不尽的修罗，以血肉之躯，硬生生将涌来的火焰惊涛，撕成两半，一张张狰狞面孔，血盆大口，闪电之势，惊雷之力，出现在法无天那些手下面前。

　　这些手下，脸上顿时露出，惊骇至极的神色。

　　无数的恶魔修罗，不等他们做出反应，利爪如刀，瞬间就将他们，撕成碎片！

　　群魔乱舞，仿佛是一台巨型绞肉机，血肉骨骼，不断从恶魔的缝隙里，激射喷洒，血腥无比。

　　剩下的手下，片刻功夫，就被群魔撕扯抢食，变成血肉泥浆。

　　“给我死吧！”这个场面，让法无天愤怒到了极致，脸上肌肉，都在抽搐，牙齿几乎咬碎，恨不得将秦逸塞进口中，狠狠撕咬咀嚼他的皮肉！

　　伸手一抓，巨大火焰手爪，将恶魔修罗像是肉球一样，抓在手心，用力一握。

　　噼里啪啦！

　　骨骼炸裂的声音，响彻天地。

　　正在争食的恶魔，顿时全都炸成肉酱。

　　噗噗噗噗噗！

　　一股股粗长的血柱，从火焰手爪的指缝里，喷射而出，在半空看上去，仿佛是剥皮的巨蟒，当空坠落。

　　火焰手爪舒展开来，掌心修罗的血肉，全部被烧成灰烬，空间都被烧得扭曲，仿佛是一滩稀泥。

　　“你们都去死吧！”法无天咆哮一声，真气笼罩方圆十数里，整个范围内，空气都被烤得如同火炭，凝聚成钢板一般坚固的晶壁。

　　巨爪穿透层层晶壁，舒展到极致，热浪滚滚，朝着秦逸等人，猛然抓来，日月星辰，千秋万古，历史洪流，仿佛都要被它，握在掌心。

　　“法无天，要是几天前，你要杀我，轻而易举，但是现在，我要告诉你，你今天不仅杀不了我，还要因为你和亵神宗勾结，被我碎尸万段！”

　　秦逸的声音，掷地有声，仿佛是一记记重锤，敲打在重重晶壁上，声音被扩大无数倍，传入法无天的耳中，让他的怒火，如同火上浇油，扩大无数倍。

　　“还敢嘴硬！”

　　“那你就试试吧！烽火燎原！战火燃天！横行霸道！”

　　秦逸连声怒喝，再不隐藏实力，一层层真气，堆积如潮，浩浩荡荡，千军万马，奔腾咆哮，掀起万丈惊澜。

　　一层层真气，不断拔高、堆积，层层推进，珠落玉盘，狂潮震荡，顷刻将火焰巨爪吞没，烧熔，扭曲。

　　“穿天一指！”

　　火焰爆射，如一束束火箭，将火焰巨爪五指，根根射爆。

　　“尸火鬼炎爪！”

　　秦逸一掌拍出，真气从掌心，吞吐而出，气贯长虹，追星赶月，陨石坠地，将火焰巨爪掌心，直接贯穿。

　　粉碎的火焰，一圈圈震荡出去。

　　法无天眼中，惊怒交加：“原来是你！你在这蛮荒雨林里有什么奇遇！实力竟然提升这么多！”

　　“还没结束呢！”秦逸爆喝一声，背后呼啦一声，仿佛绵延千百丈的羽翼，舒展开来，真气震荡、汹涌，巨轮都能被掀翻，房屋都能被碾碎。

　　滔天血色中，血色双翼，染红天空地面，凌冽杀气，撕破千秋万代，划开历史长河，朝着火焰巨爪，呼啸而去。

　　“血神之翼！”

　　呼啦！

　　血翼下方的地面，平地雷涌，全部炸裂，上下颤抖。

　　万魔妖王金丹内领悟出来的神通，由秦逸多次使用，早就炉火纯青，此刻更是将威力，发挥到了极致！

　　唰唰唰唰唰！

　　无数血纹，在半空交织成一张大网，覆盖火焰巨爪。

　　金铁交戈的轰鸣，震耳欲聋，万千火化，璀璨爆发，震人心魄，火焰巨爪，寸寸炸毁。

　　萧无天连接火焰巨爪的真气柱，也被彻底分割。

　　浩大冲击，连绵不绝，震得真气柱，在半空彻底崩溃，空气都塌陷进去，形成一条粗长轨迹。

　　萧无天脸色一变，连退数十丈，胸口气血翻涌，喉头发甜，一口浓血，差点就从口中喷出，眼中满是愤怒、怨毒、震惊等等复杂情绪。

　　萧无天的目光，越过秦逸，望向他背后的苍莽雨林。

　　“看来你在里面，遇到了不小的奇遇呀，你手里那把战戟，至少是道器级别的吧，星域之门这件道器，竟然也被你得到了。”萧无天咽下胸口气血，狞笑连连，“难道你进入了蛮荒国度的宝藏，传说蛮荒国度灭国的时候，可是将所有宝藏，都藏了起来。你现在把你得到的奇遇，奉献给我，我就放你们走。”

　　相比杀了秦逸等人泄愤，要是能够得到眼前这几件道器级别的法宝，如玉城的损失，完全可以得到弥补。

　　甚至可以说，如玉城的损失，和这几件道器级别的法宝，还有奇遇相比，简直微不足道得无法比较。

　　嘴上虽然说，会放过秦逸等人，但是萧无天心中，却是打定了主意，只要得到法宝和宝藏的消息，他就痛下杀手，将秦逸三人，碎尸万段！

　　“萧无天，你脑子坏掉了吗？”秦逸冷笑连连，“我马上就杀了你，将你的本命金丹挖出来，炼成丹药！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！那我就先杀了你身后那两个女人，看你说还是不说！”听秦逸竟然要夺走自己的金丹，这简直比杀妻灭族，还要让萧无天感觉耻辱。

　　“本命金丹！”一声咆哮，萧无天脑勺后，霞光四射，如同骄阳烈日，普照万丈。

　　他的真气，也在瞬间，浓厚了数倍，身影仿佛变得顶天立地，居高临下，世间皆是蝼蚁，伟岸、浩大、阵阵神威，如潮水，朝地面涌来，无法阻挡。

　　本命金丹一出，萧无天全身，都透出无敌的味道，仿佛一根手指，就能把秦逸等人，如一只蚂蚁般，轻易碾死。

　　沉沉重压，仿佛巨石悬在头顶，让人胆战心惊，呼吸不能。


第264章 为我奴仆（中）

　　“我要让你们，求生不得，求死不能，受尽千万苦楚，让御风大陆的垃圾，全都看到你们的惨样！”

　　萧无天脸上，满是残忍的神色，眼中火焰呼啸：“天地无极，星辰湮灭大法！”

　　无数道光芒，交织成一片巨大星域，浩浩荡荡，覆盖百里距离。

　　其中无数火山、炎池，喷薄，涌动，陆沉地覆，朝着秦逸等人，重重压了下去。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　空气纷纷涌动，发出巨大轰鸣，空间都如同竹子一样，被压得弯曲，几乎重叠。

　　秦逸一声怒喝，脚下一跺，地面顿时大片裂开，他的身形，如同闪电撕裂长空，流星划破黑夜，朝着萧无天，奋力冲来。

　　“没用的，我是修炼出金丹的炎士强者，比起炎士境界第四层，都要强上数倍，你区区炎徒境界，给我束手就擒！”

　　萧无天怒吼连连，金丹霞光大盛，根本没有把秦逸，放在眼里。

　　秦逸此刻的动作，在他看来，就是负隅顽抗、飞蛾扑火。

　　境界上的巨大差距，让萧无天觉得，秦逸就连延缓自己悲惨命运的资格，都没有。

　　帝恨戟在半空，眨眼功夫，连刺近万下，浓如铁水，往下威压的空气，硬生生被他捅出无数大洞。

　　“哈哈哈，没用的，你这个废物、蝼蚁，垃圾！我要砍断你和那两个女人的四肢，投进如玉城的监狱。监狱里那些犯人，被关押了几十上百年，早就饥渴无比，他们一定会很感谢我把你们，送给他们泄欲的哈哈哈哈！”萧无天张狂大笑，手臂一挥，强沛无比的真气，滚滚荡荡，形成巨大手掌，狠狠拍在火焰交织的星域上。

　　巨大火焰星域，顿时像被抽了一鞭的骏马，朝着地面，直直坠落。

　　秦逸的嘴角，突然露出一抹笑意。

　　“嗯？”萧无天愣了一下，想不明白，秦逸这时候，为什么还能笑得出来。

　　“切割光环！”

　　“强力光环！”

　　“荆棘光环！”

　　“虚弱光环！”

　　秦逸连声怒喝，一个个光环，像是不要本钱一样，光芒万丈，投放出来，朝着自己和萧无天，狠狠砸落。

　　秦逸的身上，顿时被数种光芒笼罩，绚烂璀璨。

　　他的身躯，瞬间得到极大程度的加强。

　　无数道血色符文，仿佛修罗的利爪、尖牙，在帝恨戟的锋刃上，闪耀出慑人的光华。

　　秦逸的身体表面，也游动着一层淡淡的琉璃般光芒，四周涌动澎湃的空气，碰到上面，都被狠狠撞开。

　　而萧无天一愣神的功夫，惊讶发现，自己的动作，思维，竟然一下子都变得比正常情况下，要迟缓许多。

　　筋脉血管里，像是平白多出来无数的大坝，截住了血液真气。

　　真气在气海的运转，仿佛蜗牛，粘稠拖延，并且自己的真气、血肉，也变得稀薄、脆弱，比起之前，至少弱了三成！

　　“这是怎么回事？”萧无天又惊又怒。

　　“杀戮金身！”

　　秦逸一声怒喝，声音滚荡如雷，震得萧无天，连连后退，胸口起伏，难受无比。

　　一座凶神恶煞的金人，从秦逸背后，拔地而起，仿佛一座直刺天空的高山，桀骜不驯，凶猛狰狞。

　　杀戮金身在秦逸的境界，再一次提升后，也发生了新的变化。

　　原本只有一张脸的脑袋，现在前后左右，分别有喜怒哀乐四种不同表情的脸庞。

　　八条手臂，现在也变成了十六条手臂，在半空缓缓腾挪，锤、斧、弓等等兵器，轻轻挥动，都能引起各种法则、符箓的运转，无数凶残冤孽，都在半空，留下叫人心悸的痕迹。

　　杀戮金身的威力比过去，增强了整整十倍！

　　三种正面光环的威力，加持到杀戮金身上，让杀戮金身全身爆发的金光中，甚至都带上了鲜红的血丝。

　　血丝条条挣起，仿佛都要从虚空中，裂出来一般。

　　杀戮金身的正面脸庞，突然变为怒的一面，仰天怒吼，高达百丈的身躯，猛然向上一跃，仿佛天神，腾空而起，全身力量，惶惶如日，带着所向披靡的味道，十六把武器，开天辟地一般，狠狠斩在坠落的火焰星域上。

　　砰！

　　轰！

　　天空地面，齐齐震颤一下，震得人五脏六腑，都要从体内挤出来。

　　火焰星域被死死卡在半空，再也不能下坠分毫，十六把兵器，狠狠插在上面。

　　重重星域表面，不知道多少道裂纹，像是瓷器一样，密密麻麻，能量一股股地，从裂缝中，泄露出来，淌到地上，立刻形成一条岩浆大河。

　　萧无天的脸色，顿时变得惨白：“这……这怎么可能……他连炎士境界……都……都没有达到……”

　　萧无天怎么会知道，秦逸现在实力，斩杀炎士境界第四层的修道者，都轻而易举，远非他表面的境界，能够比拟的。

　　“师姐！轰爆它！”秦逸真气一收，杀戮金身，顿时凭空消失。

　　地面和火焰星域之间，顿时像缺了一根支柱，显得极为空旷。

　　在萧无天近乎呆滞的表情中，洛珞半边身子，佩戴上巨大的透骨惊雷炮，呜呜呜的声响，随着炮身上无数符箓的亮起，越来越炫目。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰！

　　一颗颗圆桌大小的光弹，力如雷霆，快若流星，霹雳连珠，直射天空。

　　噼里啪啦！

　　早就裂开的火焰星域，一下子被打得粉碎，被遮住的天空骄阳，再次出现在众人头顶，浩浩荡荡的灼热压力，瞬间消散。

　　萧无天全身一震，脸色顿时胀得通红，皮肤下面，如同堆满了鲜血，眼珠子都赤红得几乎要滴出血来。

　　“我要杀了你们啊！”

　　“这话轮不到你来说！”秦逸往前一步，顿时跨越千丈距离，一拳挥来。

　　拳头上，地火水风，雷霆震怒，仿佛远古巨象，狠狠践踏地面，毁灭城池，不怒自威，让人心胆俱裂。

　　“想杀我，做梦吧！定神爪！”看到秦逸竟然舍弃了帝恨戟，萧无天连连咆哮。发了疯一样，催动真气，衣衫无风自鼓，被撑得裂成布条，一掌向秦逸拍下。

　　浓烈火焰，在半空像是岩浆一样，发出流水的声音，凝聚成房屋大小的手爪，根根手指，尖锐滚烫，熔金化铁，朝着秦逸，狠狠抓来。

　　“不使用武器，就是自寻死路，我要把你，烤成人干，嚼上千万遍，吃进肚子里！”

　　现在只有吃了秦逸，才能消除萧无天满心怒意。

　　秦逸一拳，狠狠打在火焰巨爪上。

　　巨响轰鸣，如同万马奔腾，震耳欲聋，声波甚至都形成肉眼可见的巨浪，在半空环环炸开。

　　秦逸的拳头，狠狠抵在巨爪的掌心，被推得连连后退。

　　“杀了你！杀了你！”萧无天手掌一握，就要把秦逸捏入火焰手爪。

　　“秦逸小心！”洛珞脸色，顿时就变了，抬起透骨惊雷炮，想要救助秦逸。

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸突然一声长啸，仿佛压抑了许久的火山，终于喷发，浩大无比的真气，在他的拳头上，如同同时引爆了，千万颗炸弹！


第265章 为我奴仆（下）

　　澎湃的真气，滚荡如潮，一道紫色光芒，冲天而起，仿佛一把利刃，劈开层层巨浪。

　　数丈长的尖锐獠牙，仿佛是一杆长矛，以秦逸的手臂为基础，凝聚出来。

　　无数仙痕、符箓，密密麻麻，布满上面。

　　数不尽的斑驳历史痕迹，透露出苍老、太古、深邃的味道。

　　仿佛獠牙一动，就能牵动万古，洞察周天，破灭乾坤，阴阳逆转、移星换斗。

　　虽然仅仅只有数丈长，却给人一种，高高在上，君临天下，不可战胜的皇者气息。

　　秦逸长啸连连，獠牙上的仙痕符箓，齐齐转动，日月无光，一下子就把火焰巨爪掌心，击穿一个大洞！

　　轰！

　　爆炸声仿佛一声惊雷，震得萧无天心脏一沉，差一点从半空，直接栽落下去。

　　秦逸又是一拳，将火焰巨爪，如琉璃瓷器一般，打得粉碎，在半空连续几个纵跃，每一脚踏下，都仿佛将一片空间，踩得扭曲，塌陷，发出嘎嘎巨响。

　　“定神爪！”萧无天心慌意乱，急忙又在身前凝聚出一团真气。

　　秦逸直视萧无天，眸中寒芒凝聚，让萧无天觉得，自己的心脏，都被贯穿一般。

　　“龙牙利爪！”

　　又是一拳挥下，狂风巨浪，平地雷涌，萧无天面前的真气，如同铁皮一样，被撕了开来。

　　“啊啊啊啊啊！”惊怒之下，萧无天连声咆哮，突然就看到，秦逸的一只脚，雷霆一般，到了自己面前。

　　砰！

　　秦逸一脚，万钧之力，狠狠跺在萧无天脸上。

　　肉与肉的碰撞，在半空发出叫人内脏都被拧在一起的闷响。

　　萧无天的护体真气，被震得粉碎，整张脸都朝着一边歪去，身体如流星一般，朝着地面，笔直坠落，脑海里一片空白。

　　脸颊在巨力轰击下，都扭曲过去，眼珠子几乎从眼眶里，激射出来，半边嘴巴的牙齿，齐齐断裂，从牙床上，松脱出去，混合着鲜血，在半空撒得到处都是。

　　轰！

　　地面震动，萧无天的身子，在地上砸出一个数丈的大坑，满脸都是血污，眼前金星乱冒，口鼻里全是血腥气，脑袋里面，嗡嗡炸响，仿佛无数鞭炮。

　　噗的一声，吐出数颗混合着鲜血的断牙，摇晃着想要站起来，一阵狂风涌来，萧无天还没看清眼前景象，秦逸又到了他的面前。

　　砰！

　　又是一拳，狠狠打在萧无天脸上。

　　萧无天半个脑袋，像是炮弹，重重砸进地面，口中鲜血，像是不要本钱一样，喷涌而出，形成血雾，笼罩住他半个脑袋，让萧无天的脸颊，在血雾中，若隐若现。

　　秦逸一脚踏在萧无天胸口，居高临下：“萧无天，你还有什么话说！”

　　萧无天此刻，喉咙里堆满了浓稠的鲜血，疯狂咳嗽，全身骨头，仿佛寸寸折断，剧痛、屈辱、惊怒，种种情绪，让他几近绝望。

　　“这怎么可能，才短短几天，我如玉城城主，怎么可能会败给御风大陆来的垃圾！这怎么可能！”

　　洛珞和盛雪，这时候也飞了过来。

　　看到秦逸将萧无天踩在脚下，胜局已定，她们悬着的心，也总算放了下来。

　　盛雪之前被萧无天追杀，狼狈无比，此刻在对方身上，狠狠踢了几脚，发泄一番，心中的怒气。

　　看到萧无天抽搐的脸部肌肉，秦逸冷笑一声：“你不是认为你们四兽大陆的人，都高人一等吗？现在被你眼中的蝼蚁，踩在脚下，感觉怎么样？勾结亵神宗，还想杀我夺宝，简直做梦，我现在就挖出你的金丹，再淬炼你的神魂血肉，让我的修为，百尺竿头更进一步！”

　　秦逸的话，传入萧无天耳中、脑海，顿时吓得他，全身瑟瑟发抖。

　　凌冽的杀意，自上而下传来，仿佛一把利刃，要沿着他的脊椎，把他剖开，五脏六腑，筋脉血管，全都暴露在外面。

　　“不要！我不要死！”吐出一口鲜血，萧无天嘶哑地大叫，两只手用力刨着地面。

　　“我不要死！我不要死！求求你放过我！”凄厉的惨叫、哀求，萧无天被秦逸踩着，朝对方不听拱手，脸上糊满了眼泪鲜血，哪里还有一丝如玉城城主的神韵，简直就是一只丧家之犬，狼狈无比。

　　“我可以坐你的奴仆，我可以成为你的手下，你的狗！我是炎士境界第五层，修炼出金丹的强者！只要你放过我，从此以后，你就拥有一条拥有金丹的狗！我会执行你的每一条命令！求求你放过我！”

　　萧无天连珠炮一般，乞求着秦逸。

　　无论是谁，要是看到眼前景象，恐怕都不敢相信，这个被秦逸踩在脚下，苦苦哀求，满脸是血，仓皇失措的人，会是萧无天。

　　秦逸冷冷扫他一眼，帝恨戟上，群魔涌动，嘶吼咆哮，吓得萧无天像是筛糠一样，疯狂颤抖。

　　“死吧！”

　　帝恨戟朝着萧无天的心脏，狠狠刺下。

　　“我大哥现在就在如玉城，他是炎士境界第八层的修道者，他除了是海龙城城主，还有一个身份，是亵神宗的外围长老！我可以帮你杀了他！没有我的帮助，你杀不了他！”

　　萧无天知道，自己能否活命，在此一搏，声嘶力竭地，呼喊出声。

　　帝恨戟撕开他的胸膛，锋刃抵在他跳动的心脏上时，停了下来。

　　萧无天明白，自己的命，算是暂时保下来了，可以继续苟延残喘。

　　“主人，我可以帮你杀了他，没有我的帮助，你连靠近他都没有可能……”萧无天小心翼翼地道。

　　秦逸皱着眉头，帝恨戟却没有从萧无天胸口挪开。

　　“主人，我现在就是你养的狗了，我绝对不会反抗背叛你，无论你让我做什么，我都回去做，求求你放过我。”萧无天继续苦苦哀求，“我可以帮你杀了萧无法，他才是真正和亵神宗，有直接联系的人。”

　　秦逸将帝恨戟挪开，萧无法终于长长松了口气，感觉自己仿佛从鬼门关走了一圈，都快虚脱了。

　　趁着萧无天心神放松的刹那，秦逸一道真气，射入萧无天筋脉，快速游动，钻进了对方的气海，隐匿到了最深处。

　　萧无天全身一僵，尝试着想要去试探一下这股真气，突然间就感觉到，撕心裂肺，断筋断骨的疼痛，传遍全身，气海仿佛要炸开来一般。

　　“这道真气，停在你气海的最深处，你的一言一行，一举一动，哪怕就是心中所想，我都知道得一清二楚。要是你敢有什么反抗的心思的话，我立刻就引爆这道真气，把你炸成肉酱！”秦逸冷冷道。

　　萧无天汗如雨下，连连点头，心中最后一点希望，也就此泯灭，面若死灰，仿佛枯骨一般，毫无生气。

　　秦逸却不管他，问道：“你之前是怎么追踪到我的？”


第266章 嚣张萧无法！

　　“是这个，是这个！”萧无天明白，自己的性命，现在完全被对方捏在手里，所以根本不敢有丝毫隐瞒，双手将一方图卷，交到秦逸面前，“奴才是靠这张百阵仙图，才可以追寻到主人你的飞行轨迹。”

　　萧无天连连自称奴才，卑躬屈膝，和之前嚣张跋扈的态度，判若两人。

　　“百阵仙图。”秦逸默念一遍这件法宝的名字，又询问了使用方法，并且让萧无天亲自演示了一番后，将百阵仙图，收入千幻世界珠。

　　萧无天的心，都在滴血。

　　这件法宝，不知道花了他多少的心血，才得到手里，可是现在为了保命，也没有别的办法了。

　　“你刚刚说，你大哥萧无法是四兽皇朝的城主，又是亵神宗的外围长老，这是怎么一回事。”秦逸看到萧无天眼中，闪过一缕犹豫的神色，冷哼一声。

　　萧无天的气海里，顿时传来撕心裂肺的疼痛，让他恨不得，爆体而亡，死个干净才好。

　　“你不要说谎，不然我绝对会让你，生不如死，就算你死了，我也会让你的灵魂，日夜受到鞭笞，被万鬼撕咬，万劫不复！”秦逸稍微释放出一点吞天大墓的魔气，立刻就让萧无天，全身颤抖。

　　当时无数修罗恶魔，以自己血肉之躯，撞破晶壁的惨烈场面，让萧无法记忆犹新，简直是他这辈子，都不会回忆的画面之一。

　　而且一个活人，天生对魔气，就有来自灵魂的恐惧。

　　此刻受到秦逸的重重威压，萧无天脑海里最后一丝反抗的念头，都消失不见了，服服帖帖，比一只狗都还要乖。

　　“主人你有所不知，亵神宗的势力，远比你看到的要大的多，在御风大陆上，亵神宗或许是一个地位排得上的宗门，但其实，它仅仅是更高大陆上，某个宗门设立在四兽大陆和御风大陆上，一个普通的分舵。”

　　望见秦逸疑问的神色，萧无天赶紧道：“关于到底是哪个宗门，奴才也不知道，因为奴才没有去过更高等级的大陆，那片大陆，我听大哥提起过，叫做万华大陆，是第八等级的大陆。”

　　见秦逸似乎不太明白，萧无天知道自己发挥的时刻来了，赶紧谄媚地道：“主人，这个宇宙的大陆，一共分为十二个等级，分别是第九等到第一等的大陆，再往上，还有仙界、神界、圣界。四兽大陆，是属于第九等级的大陆，不用说第一等级的大陆了，就算是在第八等级万华大陆的眼里，我们四兽大陆，也不过是穷乡僻壤，一个小山村都不如。”

　　“那御风大陆算第几等级？”洛珞好奇问道。

　　萧无天看看秦逸，察言观色，尴尬地道：“御风大陆等级太低，连第九等级，都排不上。”

　　“废话不要说，回答我的问题，其他的东西，等我拿下萧无法，我自然会再去问他。”秦逸冷哼一声，顿时吓得萧无天，身体一颤。

　　“是是。”萧无天连连点头鞠躬，继续道：“我只知道，亵神宗分为内围和外围，内围负责管理，外围则是负责聚敛钱财，收集法宝，打探消息等等事物。”

　　“萧无法现在为什么会在如玉城里，你有什么办法，帮我杀了他？”

　　“前几天主人你在如玉城，将亵神宗的分舵，连根拔掉，还杀掉了两个长老，我就把这件事情，派人通知了萧无法，昨天他赶到了我这里。”萧无天道：“他的实力是炎士境界第八层，生性多疑，普通人根本不能接近他，但是他对我这个弟弟，从来没有防范，主人你只要想到办法，藏在奴才身上，到时候突然发难，奴才再在一边配合你，绝对可以将他当场擒拿。”

　　萧无天讲得眉飞色舞，好像萧无法不是他的亲大哥，而是一个仇人，越是折磨他，越是能让他爽快。

　　秦逸又从萧无天口中，得知了如玉城和城主府的具体布局，还有实施计划时的关键细节，半个多时辰后，一个具体的计划，就确定了下来。

　　这个时候，如玉城里的警戒，虽然还没有完全解除，但是因为萧无法的到来，而放松了不少。

　　此刻城主府大殿中，萧无法半躺在奢华的木榻上，正在和下首一群人说着话。

　　他虽然斜靠在木榻上，眯着眼睛，但是却给人一种，虎踞龙盘，随时都能暴起的恐怖感觉。

　　四周的空气，都交织成一张大网，紧紧扼住人的喉咙，叫人呼吸困难。

　　他面前这一群人，一个个身穿长袍，从头罩到尾，每个人脸上，都戴着半张面具，显得极为妖异。

　　“萧城主，这一次分舵遭受这么大的损失，希望你能尽快抓住凶手，我们亵神宗的威严，绝对不允许任何人如此践踏。”领头的那个人，声音忽男忽女，似远似近，只是平常的语气，但是听在人的耳朵里，却仿佛刮锅底一般，让人全身汗毛，都竖了起来。

　　“鲁长老，难道我萧无法做事，还用你来教？”萧无法冷眼望向眼前众人。

　　他眸中冷芒逐渐凝聚，仿佛是一把利刃，割裂空气，寒气直透人的神魂，让人都说不出话来。

　　“我弟弟这里发生了意外，我自然有资格，也有能力，帮他处理好这件事情。要是问题的原因，是出在他身上，我自然也不会饶过他。”萧无法的目光，从在场这些人脸上，一一掠过。

　　这些人，一和他对视，都有种面罩结冰，冻在了脸颊上的恐怖感觉。

　　仿佛面前的萧无法不是一个人，而是一头全身笼罩寒霜的巨魔，张口一吐气，就能冻结天地。

　　“鲁长老，你有时间，还是多多关注冰霜平原吧，最近那里，不是动作很多吗？”

　　“你！”鲁长老突然变成女人尖锐的嗓音，“你知道些什么！”

　　“鲁冰花！你当我萧无法什么都不知道吗！”萧无法猛地一拍茶几，砰一声巨响，茶几四分五裂，一团熊熊火焰，如咆哮怪兽，从他脚下，连连爆炸，每一声爆鸣，都产生阵阵声波，让整个大殿中的立柱，摇摇欲坠，地面大片裂开，“要是你再敢继续阴阳怪气，指手画脚，我就杀了你！”

　　“萧、萧无法，你、你好大的胆子！”鲁冰花气得直哆嗦，声音更是阴阳不定，长袍里伸出一只手，翘着兰花指，指着萧无法。

　　“给我滚！”萧无法一声怒喝，声波猛击，如同巨象践踏，雷霆滚滚。

　　鲁冰花身后四五个手下，口中血箭激射，闷哼一声，飞了出去，身子重重砸进墙壁，面罩炸裂，面如金纸，七窍流血，眼看是不活了。

　　“萧无法，我杀了你！”鲁冰花一声尖啸，正要发作，门外一个侍卫急忙跑了进来。

　　“大人，城主回来了！”


第267章 击杀萧无法（上）

　　“大哥，我回来了！”萧无法大步跨进大殿，脚下虎虎生风。

　　他脸上的伤势，经过秦逸真气的修补，如果不仔细看，基本上看不出和平常，有什么区别。

　　见到萧无天回来，鲁冰花知道要是继续留在这里，恐怕会吃亏。

　　这兄弟二人，嚣张跋扈是出了名的，从他们的名字里，就可以知道。

　　“萧城主，今天的不愉快，我会如实汇报给长老会的，还希望你以后……”

　　“滚吧！”萧无天突然转头，朝他怒喝一声，根本没有把鲁冰花等人，放在眼里。

　　鲁冰花正要留下几句场面话，结果被萧无天直接打断，气得他脸色通红，仿佛随时都会炸裂开来。

　　“告辞！”用力一甩衣袖，鲁冰花直接飞了出去，他身后幸存的几个手下，急急忙忙，也追了出去，根本没有敢去管死在墙上的那几个同伴。

　　一路疾驰，飞出去数十里后，鲁冰花停在半空，眼中满是怨毒的神色，仿佛是一条毒蛇，死死盯着如玉城的方向。

　　“长老，这萧无法和萧无天，真是越来越不把长老会放在眼里了。”一个手下，咬牙切齿说道。

　　“秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”鲁冰花冷笑连连，“区区四兽皇朝的城主，还敢这么张狂。先让你们再得意几天，等我从冰霜平原回来了，得到长老会的嘉奖，再把今天的事情，禀报上去。”

　　鲁冰花伸出舌头，舔了舔嘴唇：“就算你们是暴怒的熊，到时候也得乖乖成为我脚下的狗，我想怎么弄你们，就怎么弄。”

　　听到鲁冰花忽男忽女的自言自语，再联想到这个长老平日里那些奇怪的嗜好，周围几个手下，全身鸡皮疙瘩，都冒了出来。

　　此时城主府里，萧无法朝萧无天看了一眼，眸中突然闪过一道精芒：“你的脸是怎么回事？”

　　萧无天的脸颊，虽然得到了秦逸的修补，普通人看不出和平时，有什么异样，但是在萧无法眼中，哪怕是细微的差别，都不可能逃过他的双眼。

　　“大哥，别提了，今天我去巡视的时候，袭击如玉城的那小子，竟然正好出来了。”萧无天的脸色，有些尴尬道：“我原本想把他抓回来，好好炮制，结果那小子，似乎在蛮荒雨林里，遇到了仙缘，有了不小的奇遇。”

　　“怎么说？”萧无法眉头挑了一下。

　　“他的真气，浑厚了许多，境界也得到了提升，并且手里还得到了好几样道器。”

　　“什么！道器！”萧无法眼中露出不敢置信的神色，“传说只要进入蛮荒雨林，能够活着出来的人，实力都会得到长足的进步，他难道是进入了传说中，蛮荒国度的宝藏？”

　　萧无法越想，越觉得事实就是这样。

　　蛮荒国度的宝藏，对任何一个人，都有无与伦比的吸引力！

　　萧无法自然也不例外。

　　看到萧无法情难自禁的模样，萧无天知道，他是彻底上当了，于是赶紧道：“我估计也是这样，不然的话，怎么可能实力提升那么快，我猝不及防下，带去的手下都被他杀掉了，我也吃了点小亏，被他逃掉了。”

　　“那还不派人去追！”萧无法起身，就要朝外面飞去。

　　蛮荒国度宝藏的消息，近在眼前，怎么可能就让它，这么轻易就飞走了。

　　“大哥，你不要着急。”萧无天一副成竹在胸的样子，“我在他身上，留下了特殊的印记，只要我们依靠这件法宝，就算是他逃到天涯海角，也逃不出我们的手掌心。”

　　萧无天取出一个造型古朴的玉盘，托在手里，朝萧无法递过去。

　　除了萧无天，没有人知道，他的手和玉盘之间，还有一枚小小的千幻世界珠。

　　秦逸和洛珞、盛雪等人，隐身在千幻世界珠里，对外面的动静，了如指掌。

　　见到萧无法距离自己，越来越近，秦逸全身肌肉，绷得仿佛钢板，朝洛珞和盛雪望了一眼，三人齐齐点了点头。

　　“这是什么法宝？”萧无法丝毫不怀疑自己这个弟弟，伸出手就要接住玉盘。

　　在他手指碰到玉盘的刹那，一道紫色光芒，形成一个符箓光圈，瞬间将他笼罩。

　　“虚弱光环！”

　　“不好！”萧无法迅速反应过来，想要向后退去。

　　但是他惊讶发现，自己的真气，竟然变得比平时，稀薄了不知道多少。

　　“萧无天，你！”萧无法愤怒地抬头，怒视萧无天。

　　“对不起了大哥。”萧无天却是面无表情，一掌撕开重重气流，重重拍在萧无法胸口。

　　砰！

　　真气滚荡，如同猛虎利爪，一下子撕开萧无法的真气防御，把他打飞出去，像是炮弹一样，将木榻桌椅，砸得粉碎。

　　萧无法又惊又怒，五脏六腑，搅成一团，口鼻里满是腥甜，怒吼连连：“萧无天，你竟敢背叛我！我杀了你！”

　　“帝恨戟！”

　　不等萧无法做出反应，秦逸怒喝一声，帝恨戟化作千万血色光影，暴风骤雨，居高临下，朝萧无法当头落下。

　　砰砰砰砰……

　　坚如磐石的地面，如同豆腐，被搅得稀烂。

　　萧无法仓促之间，根本没有时间凝聚真气，狼狈后退，脚步一个踉跄，节奏慢了一拍，立刻被帝恨戟的锋刃，在肩头掠出一大片血光。

　　“城主！发生了什么！”外面无数的侍卫，听闻到爆炸声，飞速赶了过来。

　　“师姐、盛雪，你们拦住外面的侍卫，萧无天我来对付萧无法！”秦逸快速下令。

　　洛珞和盛雪，撞破屋顶，不远处近百的侍卫，手持刀枪剑戟，群狼一般，快速赶来。

　　透骨惊雷炮高高举起，一连串的雷光，咆哮而出。

　　轰轰轰轰轰！

　　强烈声波，震得天地，齐齐摇晃。

　　雷光冲入侍卫群中，顿时如同绞肉机一样，将全身甲胄的侍卫们，炸得四分五裂。

　　半空雷光闪耀，龙腾蛇跃，爆炸猎猎，无数血肉，从半空抛洒，天空都被染成了红色。

　　“龙蛇起陆鞭！”盛雪一声娇叱，手中场面，化作烈焰巨蟒，所到之处，熔金化铁，侍卫甚至来不及发出一声惨叫，就被烧成灰烬。

　　萧无天手下这些亲信，拥有一定实力的，早就被秦逸杀光了，现在这些侍卫，在洛珞和盛雪面前，和面团一样，想怎么揉捏，就怎么揉捏，根本没有反抗的余地。


第268章 击杀萧无法（下）

　　面对比自己高出整整一个境界的萧无法，秦逸从一开始，就全力施展。

　　“切割光环！”

　　“强力光环！”

　　“荆棘光环！”

　　一层层光晕，笼罩秦逸，让他的力量，大幅提升。

　　手中帝恨戟，几乎化作光幕，一根根立柱，被轰成齑粉，地面大片掀开，炸成粉末。

　　“虚弱光环！”

　　萧无法身上的负面光环，也一直没有停过，气得萧无法咬牙切齿，暴跳如雷，却又没有能够抵御光环的法宝，只能一直受闷气。

　　“萧无天，你竟然联合别人来杀我，我要让你死无葬身之地！”萧无法咆哮连连，连连后退，眼中怒火，几乎化作岩浆。

　　“定神爪！”萧无天也不回应，一掌拍出。

　　火焰手爪，裂空而出，腾跃的火舌，烧得空气，劈啪作响，狠狠在地上拍出一个个巨大手印。

　　“鬼音嘶吼！”秦逸深吸一口气，猛然长啸。

　　一声接着一声，仿佛滚滚海潮，绵绵不休。

　　萧无法的身子，骤然在半空一顿。

　　“帝恨戟！笔走游龙！”

　　秦逸连声怒喝，帝恨戟上，锋芒闪烁，凝聚成滚滚银河，随着秦逸挥动战戟，绞灭河山。

　　萧无法被鬼音嘶吼镇住，躲闪不及，小腹上被划开一道血口，鲜血喷涌而出，覆盖数丈地面，身子如断线风筝，撞破大殿墙壁，飞了出去。

　　“追！”秦逸朝萧无天对视一眼。

　　萧无天手掌一挥，热浪滚滚，惊涛怒浪，把大殿一整面墙壁，轰得粉碎，整个大殿，顿时摇摇欲坠，几近坍塌。

　　“今天不杀了你们，难消我心头之恨！”萧无法的咆哮，撕开浓浓烟尘，“索命蛟影真法！”

　　红色的火焰，绕着萧无法，快速游动，汇聚，颜色越来越深，最后竟然变成了漆黑的色彩，仿佛黑夜、深渊，叫人心生绝望。

　　“不好！”萧无天惊怒道：“定神爪！”

　　火焰巨爪，仿佛陨石，从天坠落，砸向萧无法。

　　萧无法一声怒喝，黑色火焰，炸开道道漩涡，平地雷涌，黑光四射，直冲云霄。

　　砰砰砰砰砰！

　　火焰巨爪像是纸糊的一样，掌心被黑光洞穿，半空一边下坠，一边颤抖，最后再萧无法头顶，四分五裂，火焰四下弹射，如同烟火。

　　萧无天全身巨震，口中鲜血，嗤嗤射出，身体横飞出去，砸入一片废墟，脸色苍白如纸。

　　“今天我就杀了你们，接手这如玉城，垃圾，废物！”萧无法大声怒斥，突然声音一顿，腹部伤口，又传来阵阵刺痛。

　　他惊怒地低头望去，小腹的伤口，竟然正在以肉眼可见的速度，缓缓撕裂，肠子都露出来了一截。

　　“割裂符……”萧无法都快气疯了，咬碎牙齿，脚下一跺，地面裂开，身形如一道暴雷，飓风浩荡，将秦逸周围数百丈笼罩住，亭台楼阁，全都炸成齑粉！

　　“索命蛟影真法！”

　　半空上面，萧无法的声音，巨大恢宏，洪钟大吕，震得整个城主府里的大树，哗哗作响，千丈之外的石凳立柱，都断裂开来。

　　“百炼天罗铠！”

　　噼里啪啦！

　　铠甲凝聚成形的刹那，数不尽的气流，切割在铠甲表面，爆闪的火花，仿佛是最灿烂的烟火。

　　秦逸被冲撞得连连后退，每一脚都在地上，踩出深深脚印。

　　“星域之门！”

　　星轨璀璨、深邃，银色大门，拔地而起。

　　四周飓风，顿时都被吸收进去。

　　秦逸全身压力一送，仰头上望，目光透过浓烈烟雾，所有招数，潮水一般，层层推进，朝着天上轰去！

　　“万夫莫当！”

　　“经天纬地！”

　　“横扫天下！”

　　“顶天立地！”

　　“气壮山河！”

　　“笔走游龙！”

　　“再造河山！”

　　“烽火燎原！”

　　“战火燃天！”

　　“横行霸道！”

　　火焰搅动翻腾，阴阳逆转、日月无敌，巨盾、锁链、大刀、长枪、修罗、恶魔、战斧等等数不尽的武器，在火焰中凝聚，滚滚洪流，像是鲸鱼喷水，直冲天空。

　　砰！

　　轰！

　　无数武器，和半空黑色光芒，撞在一起，威力惊人，方圆数千张，狂风大作，数条龙卷风，拔地而起，房屋纸片一样，被撕得粉碎。

　　“区区炎徒境界，只不过真气浑厚了一点，也该在刺杀我，真是狂妄！”狂风之中，萧无法的声音，越来越近。

　　轰！

　　一声巨响，黑色光芒，覆灭乾坤，像是无数齿轮，绞在一起，形成一个磨盘，将火焰中凝聚的无数武器，全都炸得粉碎，化成堪比日光的无数碎片，四下喷洒。

　　“要不是被你偷袭，我一招就能把你捏成肉酱！”居高临下，看到秦逸，萧无法连连催动真气，在半空划出一道粗长轨迹，四周黑色光芒，聚集了一个大球，浓厚真气，重若万万钧，宽大似海，厚重如山，要把整个城主府，都压成齑粉！

　　秦逸只觉得全所未有的压力，从头顶坠下，身上仿佛被捆上不知道多少条锁链，将他的身子，朝着地底万丈，拉了进去。

　　四周席卷的飓风，仿佛包含无数钢钉，呼吸一口，足以把人的肺腔，撕成血浆。

　　“星域之门！”

　　秦逸伸手一抓，星域之门银光爆发，形成一道光弧，狠狠弹在黑色光球上。

　　“星域之门？”萧无法这时候才看清这件法宝，眼中顿时露出浓浓喜色，咆哮一声：“给我拿来！”

　　砰！

　　银色光弧，被黑色光球撞得粉碎，但是黑色光球下坠的趋势，也微微一滞。

　　秦逸抓出一把紫霞碧元丹，吞入口中，顿时真气，节节攀升，肌肉骨骼，劈啪作响，身体四周，都形成环状真气墙壁，坚不可摧。

　　“杀戮金身！”

　　“吞天大墓！”

　　“帝恨戟！”

　　真气狂暴，如龙蛇腾跃，无数霹雳交织，天上云朵，都被撕碎，拉扯下来。

　　秦逸将杀手锏，一起使了出来。

　　帝恨戟划过长长血光，长虹贯日一般，狠狠戳在光球上，无数的亡魂怨灵，怒吼惨叫，鬼哭神嚎，不断撞击黑色光球。

　　魔气森森，鬼气凌冽，足以把人吓死。

　　萧无法还没反应过来，就看到脚下，一个金色巨人，全身杀气喷薄，十六把武器，开天辟地，抡出道道法则、轨迹，银河都仿佛能被搅动，化作粗长金光，撑开空间，砍剁在黑色光球上。

　　光球嗡嗡颤动，下坠的趋势，一再被卡住，光球表面，都出现蛛网状的裂纹，仿佛瓷器琉璃，随时都会破碎。

　　这个场面，萧无法看得心脏，都要裂开胸膛，弹射出来，呼吸都要停滞，血液凝固，失去思考能力。

　　“这是什么？法外分身？不是，这是什么？”萧无法一愣的功夫，金色巨人猛然跃上半空，脸上怒容，几乎都能凝聚出焚天火焰，高举庞大吞天大墓，朝着萧无法，当头砸落。

　　砰！

　　萧无法周身的光芒，一下子碎成无数片。

　　在吞天大墓面前，萧无法小得如同一只苍蝇，被狠狠一下子，拍落下来。


第269章 搬空宝库！

　　砰！

　　地面猛地一颤，从萧无法坠落的地方，升起了一朵硕大的蘑菇云。

　　远远看到秦逸悬立半空，全身透出一股，顶天立地，天地唯我独尊的霸王味道，萧无天心胆俱裂，心中无比庆幸，自己之前选择了屈服，不然现在恐怕会比萧无法要惨一万倍。

　　并且萧无法的实力，他是知道的。

　　炎士境界第八层，接近第九层的实力，坐拥海龙城那么大的城池，恐怕再过上二三十年，就可以突破到炎师境界，寿命再延长四五百年，达到一个新的层次。

　　而现在，萧无法竟然没有和秦逸斗上几个回合，都如同苍蝇一样，被拍落地面。

　　纵然这里面有偷袭的原因，但是实力，才是根本。

　　面对滚滚浓云，秦逸丝毫没有放松。

　　帝恨戟在半空划出长河一般的轨迹，将蘑菇云，一剖为二，顿时露出大片碎裂的地面。

　　一个数丈大的坑里，萧无法大半个身子，沾着鲜血，单膝跪在地上，仰头望着秦逸，眼中透着惊恐、愤怒等等复杂的情绪。

　　“萧无法，你要死还是要活。”帝恨戟指着萧无法，秦逸全身透出，掌握对方生死的王霸气质。

　　“你这个垃圾、废物，有什么资格和我讲话，等我养好了伤势，一定把你剁成肉酱！”萧无法捂住腹部伤口，低声咆哮，突然化作一道虚影，人已经消失在了原地。

　　“不好！主人，不要放虎归山！”萧无天急忙大声狂吼。

　　要是让萧无法逃回海龙城，不仅要再杀他，变得困难无比，就连自己，都无法再在这片大陆立足。

　　不用萧无天多说，秦逸展开百阵仙图。

　　一道红色的轨迹，指明了萧无法逃遁的方向。

　　咻咻咻咻！

　　百炼天罗铠迅速隐没虚空，五重进化的铠甲，远超音速，几个呼吸的时间，秦逸就到了萧无法的正上方。

　　萧无法还不知道，秦逸已经追到了自己，自顾咬牙切齿：“萧无天，还有那个垃圾，我要你们不得好死！”

　　“帝恨戟！笔走游龙！”

　　一个惊雷般的声音，炸雷一般，在头顶响起，差点把萧无法，活活吓死，全身真气一滞，差点从半空栽落。

　　唰！

　　海浪涌动的声响，从半空传来，杀气一波接着一波，剿灭诸生万物，洞穿虚空，吞噬一切生机。

　　萧无法急忙运气，想要抵御。

　　“虚弱光环！”

　　虚弱、病痛、绝望、迟钝重重负面效果，全都加持到了他的身上。

　　萧无法几乎眼睁睁看着，帝恨戟的锋刃，在半空划出道道轨迹，将他的四肢，全部砍断。

　　秦逸半空，伸手一抓，萧无法周身空气，顿时凝结成条条枷锁，把他的断肢，碾成碎末，漫天喷洒。

　　“啊！”

　　萧无法发出撕心裂肺的惨叫，眼中满是绝望，从半空重重摔落地面。

　　秦逸紧随其后，在萧无法坠到地上时，重重一脚，踏在他脸上，几乎把萧无法的脸，都踩成一张肉饼。

　　就连萧无法自己，都没有想到，自己竟然连金丹都没有来得及使出，就被境界远远低于自己的修道者，给斩断四肢，成为一个废人。

　　“你到底是什么人。”吐出一口鲜血，萧无法眼中满是怨毒，死死盯着秦逸。

　　“秦逸。”

　　萧无法听到这两个字的瞬间，身体猛地一震，眼中满是不可思议：“你，你就是杀了汪天行和邪皇长老……”

　　“我不仅杀了他们，如玉城的亵神宗分舵，也是我铲除的，云龙长老、七夜长老，也都是我杀掉的。我现在不仅要杀了你们，不久后，我还要把你们亵神宗总坛，从这个世界抹掉。”秦逸将萧无法的脑袋，慢慢踩进地里。

　　“你以为你可以杀了我吗？”萧无法的脸上，突然露出一个诡异的笑容。

　　“金丹自……”最后一个“爆”字还没有说出口，萧无法目瞪口呆，看到帝恨戟从自己的胸膛，贯穿进去，把他的身子，死死钉在了地上。

　　“我早就料到你会这么做。”秦逸冷冷一笑，在萧无法惊怒不甘的表情中，将他心脏，搅成碎片，将尸体朝吞天大墓抛了过去。

　　血水翻腾，一个大浪，将萧无法的尸体，按入血海深处。

　　“你比萧无天有骨气多了，不过真可惜，原本还想多打听一些，关于亵神宗的事情呢。”秦逸摇摇头，将吞天大墓收进丹田，很快就回到了如玉城。

　　此刻城主府，一片狼藉，中央的主殿，只剩下废墟，方圆数千丈，全部坍塌，地面炸裂。

　　无数的血肉，在地上铺了厚厚一层。

　　秦逸回到城主府，洛珞和盛雪、萧无天，立刻赶了过来。

　　看到秦逸独自回来，萧无天猜到了萧无法的下场，顿时有种，兔死狐悲的感觉。

　　城主府里，只要敢赶来的守卫，都已经被洛珞和盛雪，全部消灭，剩下那些守卫，早就树倒猢狲散，逃得干干净净。

　　城主府外的民众，虽然都看到城主府中冲天火光，耳中满是震耳欲聋的炸响，但是因为萧无天平时积威，根本没有人赶来一窥究竟。

　　偌大的城主府，现在竟然只有他们四个活人。

　　“主、主人，你真的要和亵神宗，对抗到底吗？”从刚才一战，萧无天也看出来，自己和秦逸之间，拥有不可逾越的差距。

　　秦逸虽然没有凝炼出本命金丹，甚至都没有达到炎士境界，但是他想要杀自己，简直比捏死一只蚂蚱，都要简单。

　　萧无天现在可以说，连一点反抗的心思都没有了。

　　“这是必然。”秦逸冷冷一哼。

　　亵神宗不除，他怎么咽得下父亲被杀，自己中毒，被人欺骗数年，这口恶气。

　　“如玉城应该有宝库这一类的地方吧。”秦逸问道。

　　“有，有，就在距离城主府不远的地方。今年如玉城的税款，还没有上缴国库，都在宝库内。”萧无天连连点头，在前领路。

　　四兽大陆通行的货币是太乙元丹，税款自然也都是太乙元丹，秦逸自然没有放过这笔巨款的打算。

　　宝库和城主府，只隔了一条街，是一座恢宏的圆顶建筑。

　　秦逸一掌，就把宝库一面墙轰碎，里面的太乙元丹，顿时像洪水一样，倾泻而出。

　　秦逸花了足足一顿饭工夫，才把所有的太乙元丹，全都收进了千幻世界珠。

　　萧无天看着这一幕，虽然心疼无比，但是没有办法，只希望秦逸到时候，能够分一点给自己享用。

　　将宝库里的太乙元丹，收得干干净净，一枚都没有剩下，秦逸转身望着萧无天，问道：“海龙城距离这里多远。”

　　既然已经杀了萧无法，秦逸索性决定，釜底抽薪，把海龙城的财宝，也全都搬空，为自己提升，打下坚实基础，自己的朋友、兄弟，也都可以获得，极大的好处。


第270章 打劫海龙城！

　　“主人，你要去海龙城？”萧无天吓了一跳，立刻就明白了秦逸的想法，结结巴巴道：“主人，海龙城、海龙城比如玉城……”

　　“怎么？”看萧无天犹豫畏惧的样子，秦逸问道。

　　“海龙城比如玉城大上十倍不止，守卫森严，高手也多出数十倍，虽然在四兽大陆上，还不算一等的城池，但是也可以用固若金汤来形容了。”萧无天小心地整理措辞，担心一不小心，触怒秦逸，自己好不容易，捡来的这条命，就又丢了。

　　“你知道些什么？”看萧无天现在的模样，秦逸心里有些遗憾，要是萧无法不死，倒是可以从他口中，多了解一些信息。

　　“海龙城里，除了萧无法是城主，还有一个副城主，实力也不弱，达到了炎士境界第六层，叫黎雨，是一个诡计多端的角色，要不是萧无法实力远远压过他，恐怕城主之位，早就易主了。”

　　萧无天顿了一下，继续道：“除了这个副城主，海龙城里还拥有海龙禁卫军。海龙禁卫军，可以算是四兽皇朝正规的军队了，里面的军士，哪怕是最普通的小兵，都至少是先天巅峰，拥有军阶的将士，都达到了炎魂大境界，炎者、炎徒境界的，至少有上百名。”

　　萧无天看秦逸脸色，没有什么变化，索性心一横：“既然主人要去，奴才赴汤蹈火，上刀山下油锅，都不皱一下眉毛！”

　　他说得慷慨激昂，秦逸压根都没有多看他一眼，伸手一抓，不等萧无天反应过来，全身真气，就被制住，身体硬得如同木头，只剩下一双眼睛里，露出惊骇之极的神色。

　　“等到了海龙城，再放你出来。”秦逸淡淡说了一声，将萧无天装进空间储藏戒指。

　　洛珞召唤出真龙知御舟，三人进入船舱，化作一道流光，就离开了如玉城，朝着海龙城的方向，疾驰而去。

　　真龙知御舟的航行速度，在御风大陆上，已经算是少有的高速了，但是在四兽大陆上，还是飞了足足六个时辰，远远的天边，才看到一座恢宏的城池，虎踞龙盘，瑰丽绝伦，就连城上方的云层，都隐约凝聚成巨龙的形象，无数道霞光，吞吐放敛，尊贵华丽，霸绝天下，叫人叹为观止。

　　如玉城在秦逸和洛珞看来，放到御风大陆上，都是足以比肩皇城的奢华存在了，现在和海龙城一笔，就连如玉城，都仿佛是乡下小镇，拿不上台面。

　　秦逸和洛珞对视一眼，都从对方眼中，看到了惊讶。

　　盛雪更是张着小嘴，一脸不敢置信的神色。

　　秦逸将萧无天放出来，萧无天朝远处看了一眼，连连对秦逸道：“主人，那里就是海龙城了。再进百里，就是他们的城池范围了。”

　　秦逸点点头，问清楚了海龙城宝库的方向，又将萧无天全身真气封住，丢尽了空间储藏戒指。

　　从之前萧无天的空中得知，萧无法是亵神宗的外围长老之一，这整个海龙城，表面上看是四兽皇朝的一个中等城市，但是实际上，这整座城市，都已经被亵神宗接管了。

　　城中上到城主萧无法，下到普通民众，几乎都是亵神宗的人。

　　那些守城的将士，非亵神宗中的门徒不用。

　　整个海龙城，更是亵神宗有力的敛财工具之一，每年的税收，交给四兽皇朝的，只是一小部分，一大部分，都贡献给了亵神宗。

　　可以说，海龙城是亵神宗，花费了极大的时间和心血，打造出来的一座国中之国！

　　秦逸今天，就要狠狠打击一下海龙城，在斩杀亵神宗数个长老后，再给他们当头一棒！

　　轰！

　　似乎是体会到秦逸的心意，洛珞全速催动真龙知御舟，道道狂风，从青铜大船后方涌动、冲击，发出阵阵轰鸣，在半空炸开一团团环状印记。

　　要不了多久，海龙城巍峨高大的城墙，就在眼前。

　　城墙足足有数百丈高，传闻是依靠亵神宗中，实力高强的长老，施展搬山填海的巨大能量，移来一座座山峰，再整块雕琢而成。

　　山峰相连，连接成连绵山峦，地气相接，让石板之间，紧密相连，如老树盘根，鬼斧神工的技艺，叫人叹为观止。

　　每块石板上，都刻有龙头的一部分，所有的石板拼接起来，就组成一个巍峨狰狞，巨大的龙头。

　　龙头怒张的嘴巴，就是海龙城的入口。

　　“秦逸，我们要不要下去？”洛珞望向秦逸问道。

　　秦逸凝聚目力，望了眼城池入口，摇摇头：“直接闯进去。”

　　既然要闹，就要闹个天翻地覆！

　　秦逸接替洛珞，将自己的真气，注入真龙知御舟的运转大阵。

　　秦逸的真气，比洛珞要浑雄、刚猛了不知道多少倍，注入运转大阵，顿时就好比，从幽幽燃烧的烛火，变成了熊熊燃烧的火炬；从燃烧的火炉，变成了焚烧森林的大火。

　　真龙知御舟在空中，猛地一颤，速度突然再次提升！

　　唰的一声，青铜大船从空中掠过时，表面摩擦空气，甚至燃起了熊熊大火，仿佛千百狂奔的犀牛，全身燃烧，朝着海龙城入口，冲撞而去。

　　城门的守卫，正在一丝不苟得对入城者，进行检查，突然感觉，远处热浪滚滚，瞬间有种，置身沸水蒸汽，全身皮肉，都要被烫得片片掉落的感觉。

　　“什么东……”

　　话还没有说完，热浪如巨兽，咆哮而来，一团巨大火光，瞬间将数十个守卫吞噬，烧成灰烬，大力猛撞，把他们撞成漫天黑灰。

　　温度之高，就连入口石板，都被烧红炸裂。

　　青铜大船仿佛奔腾的火焰怒龙，冲进海龙城，沿途守卫，甚至都没看清青铜船的样子，就烧成一座座火炬，撞得四分五裂。

　　房屋被火焰一掠，顿时如同烧红烙铁，吧嗒巨响，裂出无数缝隙，轰然倒塌碎裂。

　　石板铺就的地面，更是融化出一条深深沟壑，赤红色的岩浆，在沟壑里缓缓流淌。

　　不需要多久，海龙城四处，齐齐响起刺耳的警报！

　　警报声响彻云霄，如临大敌。

　　而这个时候，秦逸已经操控着青铜大船，将一整面高十多丈、七八个人宽的大墙，撞得粉碎，沿途数十个守卫，全都化作焦骨，洒落一地，来到了海龙城宝库的面前。

　　三人下了真龙知御舟，由洛珞将青铜大船收起。

　　秦逸也放出了萧无天，四人抬头望向眼前这巨大的建筑。

　　这个宝库，比如玉城的，大了足足数十倍，仿佛是一尊庞然巨兽，匍匐在地面上。

　　“主人，你、你真要……”萧无天结结巴巴。

　　打劫一座城池，简直是疯了！

　　并且还是如此明目张胆的方式！

　　这么疯狂的事情，就算是猖狂至极，杀人如麻的萧无天，都不曾想过，更别提做过了。


第271章 高手！

　　秦逸没有回答萧无天，一拳朝着宝库那十几丈高的金属大门，狠狠轰去。

　　“烈火明王拳！”

　　滚荡的真气，仿佛一头蛮荒巨兽，狂奔之后，狠狠撞在了厚重的大门上。

　　嘎吱——

　　金属发出悠长的轰鸣，一声震耳欲聋的巨响，六七尺厚，重数万钧的大门，轰然倒地，深深嵌进地里，方圆百丈的地面，都一阵起伏，裂开无数裂缝。

　　烈火明王拳是秦家祖传的拳法，平常人使出来，最多打碎石碑，也只有秦逸随手一拳，就能轰爆如此宽厚沉重的大门。

　　远处无数道光芒、呐喊，在快速逼近。

　　四周轰轰脚步声，不断堆积过来，不知道有多少全副武装的将士，在快速集结。

　　萧无天的脸色，有些苍白，秦逸却是镇定自若，又是连续几拳，像是劈豆腐一样，把宝库的屋顶，整个打碎，一声长啸，宝库中装着的无数太乙元丹、奇珍异宝，如同洪水，被他滚滚吸入千幻世界珠。

　　“我是海龙城副城主黎雨！你们是什么人！”一声怒吼，远远传来。

　　余音未消，三缕长须，文士打扮的中年人，满脸怒容来到距离众人数十丈的半空。

　　他的手中，一柄长剑，嗡嗡龙吟，火焰吞吐，仿佛是日光凝聚而成的光剑，看上一眼，都能刺得人眼睛酸疼，流泪不止。

　　很快，他的身后，数十个修道者紧随而至，越聚越多，将秦逸等人，围在中间。

　　四面八方，更是多达数万、数十万的将士，潮水一般，朝着这边涌过来，将所有的街道都堵住。

　　黎雨视线一扫，顿时停在了萧无天的身上，顿时怒声喝道：“萧无天！竟然是你！你知道你现在在做什么嘛！”

　　萧无天知道，现在是骑虎难下，索性心一横，冷哼一声，不去搭理他。

　　黎雨眼中，闪过一道阴冷的目光，冷笑道：“萧无天，你今天伙同萧无法，勾结外人，掠夺海龙城，还杀掉了数百海龙城的守卫，这种罪行，你今天休想活着走出这里！”

　　黎雨的声音里，充满了蛊惑的味道。

　　果然，听他这么一说，平时对萧无法不满的人，都躁动起来，恨不得黎雨赶紧下令，让他们杀了萧无天泄愤。

　　反正萧无天有错在先，到时候坐实了他的罪名，把他们兄弟二人都杀了，都不会有人怪罪他们。

　　听到对方的话，秦逸不得不感叹，黎雨的心肠，果然歹毒。

　　几句话就把萧无法萧无天兄弟，放到了敌对的位置上。

　　“给我拿下他们！”黎雨阴阴一笑，“生死不论！”

　　这个杀掉对手的好机会，他当然不可能放过。

　　黎雨话音刚落，四周修道者，齐齐出手，滚荡真气，铺散开来，在半空互相撞击，传来滚滚雷霆炸响，徐徐结成一座大阵，光芒闪耀，杀气凌冽，朝着秦逸等人，当头罩落。

　　“帝恨戟！”秦逸五指一张，用力一握，帝恨戟在半空划出条条轨迹，鬼哭神嚎，神魔震惊，冲入大阵，翻云搅雨，狂潮震荡，火焰大阵，顿时连连颤抖，仿佛随时要撑开、绽裂。

　　秦逸一人的力量，让数十个修道者，都有些力不从心的感觉。

　　黎雨的目光中，闪过一丝诧异的神光。

　　“开云鬼诀！”

　　“十方剑阵！”

　　“血色玄光！”

　　“飞龙玉鼎！”

　　“阿鼻裂纹剑！”

　　四周修道者，连连怒吼，大声咆哮，催动的真气，所有的法宝、神通，在半空如烟火炸开。

　　火焰大片绽放，形成漩涡，火焰战车、火焰巨斧、火焰长钩、火焰利箭，雨点一般，朝着秦逸怒射抛洒。

　　“烽火燎原！”

　　秦逸长啸一声，帝恨戟挥舞成一团，如泼墨山水，狂草疾书，百花怒放，鱼龙乱舞！

　　砰砰砰砰！

　　连串炸响，仿佛雷霆震怒，火焰从帝恨戟上，喷薄而出，汇聚成滚荡长河，推动万古，所到之处，空气虚空，大片被烧得融化、陷落。

　　火焰凝聚出来的种种武器，全都被轰得粉碎，巨浪翻搅如潮，仿佛万马奔腾，冲击而出，所向披靡。

　　哗哗哗哗！

　　无数流光，在帝恨戟上汇聚，随着秦逸舞动，有种开天辟地的味道。

　　秦逸体内，真气狂涌，仿佛有使不完的精力，龙精虎猛，霸绝天地，只手可以颠覆大陆！

　　天上火焰凝聚的绝世大阵，瞬间就被帝恨戟，戳出无数窟窿，如同筛子。

　　秦逸再当空一掌，一抓，哗啦一声，绝世大阵，顿时四分五裂，露出青天白日！

　　周围修道者，只觉得胸口如遭锤击，往后连退数十丈，脸上满是惊惶神色。

　　他们的实力，都达到了炎魂大境界，其中绝大部分，都是炎徒境界的修道者，手中武器，几乎都是天器级别，而现在，以多打少，竟然还被对方一个同样是炎徒境界的修道者，轻松压制。

　　远远望去，秦逸高举帝恨戟，背后火焰升腾，光芒万丈，惶惶如日，如同上古战神，脚踏亡魂尸骨，吐一口气，都能毁灭万千炼狱。

　　四周那些修道者，心中突然都升起，隐隐一股不好的感觉。

　　“一起上！杀了他们！”黎雨看到地面上，数万将士集结完毕，眼中冷芒，瞬息绽放，一声怒喝，扬手抬剑。

　　剑芒如日光吞吐，普照四方，如骄阳烈日，照到的地方，一切污秽、黑暗，全都被驱散，或是化为灰烬。

　　剑芒璀璨闪耀，蓬勃大气，竟然给人一种，巍峨浩荡，绝世威严，世间万物，在它面前，都渺小如蝼蚁的感觉。

　　“大日如龙剑！”萧无天一声惊呼。

　　听到这个名字，洛珞脸上，也露出震惊神色：“三大毁灭系神兵之一的，大日如龙剑？”

　　“就是它！”萧无天脸上，满是怒容：“这把剑不是你的，怎么会在你手里！”

　　“交予我手，用此剑，斩你兄弟。”黎雨面无表情，语气却是，胜券在握，抬手提剑，朝萧无天轻轻一划。

　　一束金光闪耀、绽放，带着叫人无法对抗的威严，照在了萧无天身上。

　　就像是黑暗中一束光亮，仅仅照亮了萧无天。

　　时间给人感觉，像是凝滞了一下，然后再次顺畅流动。

　　萧无天目瞪口呆，不敢置信地看着自己。

　　他的脸上、身上，出现了无数道细细血痕。

　　一个呼吸后，所有的血痕，一起炸开，他的身子，顿时变成了几百块碎肉，混合鲜血，在半空狠狠炸开！


第272章 挡我者死（上）

　　一招杀死炎士境界第五层的萧无天，黎雨全身，突然爆发出前所未有的强大气息。

　　仿佛是一条巨龙，气息磅礴，周身气运，和整座城池，连接一体。

　　黎雨的脸上，不悲不喜，毫无表情，但是却如同庞然大物，让人心头惴惴，感觉到前所未有的压力。

　　“萧无天在哪里？”黎雨嘴唇轻轻嚅动，但是声音，却如同洪钟大吕，滚滚荡荡。

　　秦逸真气一扫，没有回答黎雨的问题，目光停在了对方手中，那把大日如龙剑上。

　　“好强的剑，就像是光芒凝聚而成的一样。这把剑的品级，并没有帝恨戟高，之所以能够发挥出这么强大的力量，无非就是他凝练出了本命金丹，还将自己的气运，和这座城池融为一体。”秦逸心中暗道，“如果我现在也凝炼出来了本命金丹，想要杀他，一根指头就足够了。”

　　秦逸的感知力，远远超过普通修道者，所以不依靠法宝，就可以洞察周天，看到黎雨的气运，和海龙城上空的龙形真气，彼此相连。

　　所以黎雨在催动真气的时候，也可以借助到整个城池的力量，让他的实力，得到大幅度的加持。

　　从秦逸自己的理解来看，只要在海龙城里，黎雨就等于无时限地在服用暴血狂神丹。

　　“要是我能知道怎么做，一定把整个大陆的气运，和我连接在一起。”秦逸心中暗道。

　　“不回答我吗？”黎雨嘴角露出阴冷的笑容。

　　庞大的压力，重重压下，仿佛千钧钢铁雕像，秦逸眼睛眯了眯，洛珞和盛雪，实力稍弱，顿时脸色一变，背上沁出一层细密汗珠。

　　“那我现在杀了你们，也不怕他不现身。”黎雨将秦逸等人，看做了萧无法的同伙，冷冷一笑，扬手抬剑，举手投足间，有种浩大光明的味道。

　　剑芒一顿，时间都仿佛停止，一束光芒，破开时间、空间的桎梏，朝着洛珞，投射而去。

　　“八极大法！”秦逸一声低喝，体内真气，烈如狂涛，反应力一下子，跟上了大日如龙剑的速度。

　　“星域之门！”

　　秦逸伸手抓，银色光芒，从洛珞脚下，拔地而起，恢宏高大，璀璨星光，如水银泻地。

　　噼里啪啦！

　　无数道剑芒，在星域之门上炸开，灿烂火星，从上到下，悬挂数十丈，壮观无比。

　　洛珞脸色一阵苍白，感激地朝秦逸望了一眼。

　　秦逸又一次，救了她的命。

　　要不是秦逸果断出手，她现在恐怕已经和萧无天，一个下场了。

　　四周修道者，看到竟然有人，能够挡住黎雨的一击，顿时发出阵阵惊叹。

　　如玉城城主萧无天，都被一剑击毙，眼前这三个人，到底是什么来历，竟然拥有，能够对抗大日如龙剑的法宝。

　　“星域之门？”黎雨波澜不惊的脸上，顿时动容，眼中露出，贪婪的神色，“这难道就是传说中，能够沟通天地星力，破开炎魂大境界顶峰的法宝？”

　　“突破炎魂大境界？”秦逸一愣。

　　洛珞和盛雪，也是一愣。

　　不等三人反应过来，黎雨冷笑一声：“我不管你和倚天宗什么关系，快点把星域之门交出来，不然的话……”

　　“你奈我何？”秦逸一扬帝恨戟，万千鬼神，怒吼咆哮，仿佛半空，挥舞一面血色旗帜，屹立神魔战场上，鬼神气息，疯狂涌动，吓得周围修道者，连连后退，心胆俱裂。

　　“好强的法宝！仙器！”黎雨眼中闪过浓浓精芒，帝恨戟的杀伐气息，也让他一瞬间，心生胆怯。

　　帝恨戟是天国神族里，某位毁灭不知道多少星球，杀了无数生灵的将军，生前使用的法宝神兵，上面铭刻了数不尽的符文、阵法，更是汇集了不计其数的亡魂，还有这个将军千年未尽之命的怨气、杀气，光是这股气势，就足以扭转乾坤、毁灭日月、倾覆大陆。

　　虽然现在秦逸还没有能够发挥出，帝恨戟千分之一的威力，但光是帝恨戟浓烈的杀伐血气，就足以震慑当场。

　　仙器级别的法宝，不仅是在御风大陆，在四兽大陆，也是极为罕见！

　　黎雨瞳孔缩小，呼吸急促，光是一个星域之门，就已经让他，又惊又喜了，结果现在才发现，那件被滚滚魔气笼罩的战戟，竟然是一件仙器！

　　如果自己同时拥有这两件法宝，挑战比自己高两个层次的对手，都没有问题！

　　“交出来！”黎雨一声怒喝，骤然出手。

　　大日如龙剑上，光芒万丈，无数的光束，高速旋转，形成一个漩涡，漩涡中心，数不尽的金光，珠落玉盘，霹雳连珠，滚滚潮水一般，朝着秦逸等人，倾覆而来。

　　电光火石间，秦逸身覆百炼天罗铠，伸手一抓，星域之门节节拔高，仿佛一座高山，叫人仰望。

　　门内星光璀璨，星云盘旋，浩瀚宇宙中，一股磅礴的银光，汇聚成河，挡在三人面前。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　啪啪啪啪啪啪！

　　剧烈的炸响，仿佛是无数滚雷，当空爆炸。

　　金光全部被星域之门挡住，秦逸也被震得连连后退。

　　“归阳周天剑术！”

　　黎雨一声厉啸，长剑舞成光影。一扫之前简单一剑，改为大开大阖，龙跃蛇腾。

　　剑芒爆发，惶惶如日，如同滚滚江河，直冲秦逸，浩荡天威、千花怒放，横贯南北，磅礴气势，让脚下大地，都震裂塌陷，无数建筑，崩塌毁灭。

　　“星域之门！”秦逸朝洛珞使个眼色，连连长啸，伸手一抓。

　　星域之门被银广覆盖，拔地而起，仿佛山峰被抬起，再高高坠下，将金色长河，中间截断。

　　噼里啪啦！

　　剧烈轰鸣，在半空层层推开。

　　数十个没有来得及躲开的修道者，被卷入其中，瞬间就被绞成血浆。

　　腥风血雨，从半空抛洒下来。

　　剩下修道者，吓破了胆，急忙远远避开。

　　许多人刚来得及转身，就感觉到背后，一股大力，仿佛巨象脚掌，狠狠跺下，砰一声，肉身就四分五裂。

　　身后惨叫连连，让黎雨微微分身，扭头望去，看到连珠似的惨白光球，在半空接连爆炸。

　　每一下爆炸，都有一个自己的手下，惨叫陨落，碎成肉块。

　　而这些光球，是从远处那个女人手里发出来的。

　　那个女人的半个身子，像是套了一副铠甲一般的大炮，炮口黑漆漆，充满了死亡的气息。

　　“我要剁碎你们！”黎雨气得鼻子冒烟，刚回过头来，一大团血色光芒，朝他当头罩落。


第273章 挡我者死（下）

　　无穷无尽的死亡气息，绝望、惨烈的心境，随着帝恨戟的挥动，重重压迫下来。

　　“雕虫小技，给我破！”黎雨一声厉喝，手中长剑，金光吞吐，带着无比凌厉的味道，朝着四周血芒，切割过来。

　　湛蓝天空，仿佛都出现无数血纹。

　　“虚弱光环！”

　　“强力光环！”

　　“切割光环！”

　　突然间，一串串光环，从天而降。

　　虚弱病痛的负面感觉，像是跗骨之蛆，层层爬上黎雨心头。

　　黎雨惊怒的发现，自己的反应力、力量，竟然在快速降低。

　　“你一个普通人，怎么可能会加持光环！你到底是什么人！”黎雨刚刚还不可一世、胜券在握的脸上，顿时充满了惊异和恐惧。

　　砰砰砰砰！

　　帝恨戟狠狠撞在剑芒上。

　　光洁如壁的金色剑芒，当空巨震，出现无数裂纹，摇摇欲坠。

　　“啊！该死的！竟然会光环，但是你以为这样有用吗？我的气运，是和整座城池，联系在一起的！”黎雨一挥大日如龙剑，气息滚荡，金符如雨，原本看似要碎裂的金壁，再次密合，加厚。

　　“那我就打破它！杀戮金身！”

　　秦逸长啸连连，全身真气，爆发一点，一道粗长金光，冲天而起，击穿漫天云层，如同数十座火山，齐齐喷发。

　　轰！

　　六七十丈高的金色巨人，带着无边杀伐气息，降临世间。

　　一脚踏下，地面上不知道多少个先天境界的守卫，就被踩成肉泥。

　　金色的光晕，从杀戮金身上，弥散而出，阵阵金戈撞击的鸣响，如同无数刀斧，所到之处，地面上的将士，根本无法阻挡。

　　他们身上的盔甲，像是纸糊的一样，被轻松撕开，普通人看来，强悍坚韧的血肉骨骼，就像是面团一样，被金光扯成几段，肆意揉捏。

　　眨眼之间，数百数千数万的守卫，全身喷血，死亡倒地。

　　密密麻麻的守卫，此刻就像是被收割的麦子，随着杀戮金身大步向前，大片大片倒在地上，血流成河。

　　“法外分身？这怎么可能，你才炎徒境界……不对！这不是法外分身，这是什么？”黎雨像是用看怪物一样的目光，死死盯着秦逸。

　　秦逸身上，拥有仙器、道器，现在竟然还超出他想象的，拥有类似法外分身的强悍存在。

　　“归阳周天剑术！”

　　金光汇聚成河，破壁而出，足以击穿山峰，撕裂大海的剑芒，此刻重重劈在杀戮金身上，只是逼得杀戮金身，脚步微微一晃，随即又大步，继续向前走去。

　　“这、这……”黎雨的脑子，顿时都反应不过来了。

　　“给我断开他和海龙城的联系！”秦逸一扬手，抓起一把紫霞碧元丹吞入口中。

　　“紫霞碧元丹！”远远看到这一幕，黎雨顿时如遭雷击。

　　就算是他，也仅仅拥有十多枚紫霞碧元丹，并且不到万不得已的时候，绝对不会服用。

　　哪里会像这个神秘的家伙，简直就是炒豆子一样！

　　八极大法和紫霞碧元丹，同时补充真气，秦逸体内的真气，再次达到了充盈的状态，几乎都要喷涌出来了。

　　杀戮金身周身的流光，也层层凝聚，琉璃一般，几近实质。

　　喜怒哀乐四张脸孔，旋转一周，震怒的表情，仿佛要打破虚空。

　　杀戮金身当空一抬手，十六把武器，齐齐在半空划出轨迹。

　　无穷杀气，吞噬宇宙的霸绝气势，从武器中奔涌爆射，形成千万光芒，笼罩大半天空，如同放大了几百亿倍的蜘蛛网！

　　半空逃逸的修道者，落入大网，身上瞬间布满血痕，碎成无数肉片，撕心裂肺的惨叫，直叫人头皮发炸，心中满是寒意。

　　数百的修道者，被洛珞接连炮轰，死了足足四成，连一点反抗都没有，此刻杀戮金身出现，更是收割生命，大片金光，比起黎雨，多出恐怖气息，杀戮气息，片刻功夫，就在半空绞动大片血色浓云。

　　这些浓云，完全就是这些修道者的血肉，凝聚而成的，充满了惨烈的气息。

　　黎雨早就惊得呆住了，眼睁睁看着杀戮金身，用力一踏地面，地面顿时崩溃一个百丈大坑，无数守卫将士，惨叫嘶喊，落入大坑，摔成肉泥。

　　看到杀戮金身连连挥动武器，所指向的方向，正是自己和海龙城气运，相连接的地方，黎雨全身一震，脸上肌肉连连抽搐：“你休想！”

　　大日如龙剑用力一斩，金光怒射，恍若群星汇聚，劈开千秋万古！

　　“鬼音嘶吼！”

　　一声长啸，猛然传入耳中，仿佛地狱降临人间，黎雨脸色一僵，再加上虚弱光环的影响，他的动作，顿时慢如蜗牛。

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸凌空一拳，一团龙牙形状的凌厉真气，瞬间凝聚，恢宏霸气，直刺苍穹。

　　巨大獠牙，遮天蔽日，浩浩荡荡，朝着黎雨，当头刺下。

　　千万凌厉气息，在地面上，射出无数大坑，千万房屋，被打成了马蜂窝，砰砰巨响，连绵不绝。

　　大日如龙剑上的金色光芒，被龙牙连连刺穿，在半空荡漾出一圈圈涟漪。

　　数不清的细密裂纹，仿佛蜘蛛网，越来越密，越来越大。

　　“黎雨！这海龙城的财宝，我都要了！你的大日如来剑，我要了！你的命，我也要了！”

　　“挡在我面前，都给我死！死死死死死！”

　　秦逸连连怒喝，长啸，声波中带上鬼音嘶吼的恐怖气息。

　　他口中喊出的一个个“死”字，竟然在半空凝聚成形，形成一个个惨绿色的巨大字符，旗帜般缓缓飘荡。

　　绿光之中，一张张狰狞的鬼脸，张牙舞爪，好像好挣脱出来。

　　数百个“死”字，在半空连成一串，仿佛炮弹，朝着大日如龙剑和地面，滑行而去，半空中，都凝聚出一道道鬼影绰绰的阴森轨迹，让人不寒而栗。

　　砰砰砰砰！

　　一个个字符，在金色光壁上，撞得粉碎，光壁上的裂纹，越来越多，越发脆弱，不堪一击。

　　地面上更是被轰出一个个巨型的字符，每一道字符，都带着死亡的气息。

　　涌来的守卫，被字符轰中，他们的生命，顿时流逝的速度，像是加快了几十倍。

　　短短几个呼吸的功夫，就从青壮年，变成皮肤松弛，两颊凹陷，腮肉松松垮垮，须发皆白，老态龙钟。

　　再一眨眼，就化为枯骨，变成泥土。

　　这个场面，骇人胆魄到了极点！

　　潮水一般用来的万万守卫，一时间，竟然没有一个人，再敢跨前一步！

　　这个场景，被黎雨看在眼里，也让他心惊胆战，从心底产生浓浓恐惧。

　　就在这时候，一阵爆炸，连连传来，惊天动地，黎雨回过神来，全身如遭雷击。

　　獠牙状的巨大真气，连连破开金色光壁，势如破竹，长驱直入。

　　大日如龙剑嗡嗡颤抖，光芒阴晴不定，竟然仿佛夜风中的残烛，随时都能熄灭。

　　“给我破！”秦逸一声怒喝，震得方圆数十丈，空气都嗡嗡炸响，他的手臂，此刻如钢鞭般，从半空猛烈抽下，猎猎作响。

　　听到声音的人，都感觉脸颊像是被狠狠抽了一巴掌，溅出万般火光。


第274章 破灭！

　　哗啦！

　　震人心魄的巨响，在半空潮水一般传来。

　　龙牙形的真气，连连刺入光壁，势如破竹！

　　光壁如同无数层琉璃，布满裂纹，裂隙越来越大，大片金光，从里面渗透出来，眼看就要爆炸。

　　秦逸连连催动真气，体内六百万蛟龙，首尾交接，爆发万丈光芒。

　　足足上亿的符咒、身法，在此刻，进入秦逸脑海。

　　眨眼功夫，秦逸福临心至，一套拳法，深深烙入脑海，瞬间就融会贯通，好像已经练习了无数遍似的。

　　“龙牙利爪第一式，破灭！”

　　秦逸眸中，星辰绽放，一拳轰出。

　　澎湃的真气，瞬间沸腾，燃烧，带着焚灭诸仙神佛的霸绝味道。

　　砰！

　　摇摇欲坠的金色光芒，炸成齑粉。

　　滚荡的威势，在半空仿佛流星爆炸，恢宏无比，震撼无比，天空都仿佛要被击穿，层层气浪，仿佛一只大手，从半空，狠狠拍下。

　　轰！

　　地面上数千幢房屋，被拍成碎片，阡陌交通，全部粉碎。

　　“本命金丹！大日如龙！”胸口刺痛，让黎雨从震惊中，反应过来，连连长啸，不断挥动手中长剑。

　　一枚金丹，像是花骨朵，从他脑后，缓缓升起。

　　金色光芒，普照万丈。

　　空中澎湃的气浪，顿时弥漫出一股，安宁祥和的味道。

　　一朵朵金色的莲花，在空中，缓缓绽放，点点细碎光芒，汇聚成河，给人一种，正大光明的感觉。

　　洛珞一连射出数十颗炮弹，流星一般，奔向黎雨。

　　但是他脑后金丹光芒一指，数十颗炮弹，一下子全被击穿，当空炸成齑粉。

　　盛雪在击杀了十多个炎徒境界的守卫后，此刻更是连黎雨百丈范围，都无法进入。

　　秦逸冷冷望着黎雨的方向，脑海中还在不断有信息涌出。

　　四周挤压而来的金光，仿佛钢筋铁板，厚重如山，都没有让他，有一丝分神。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　黑蛟破宙劲中的三种杀招，几个眨眼功夫，就将数亿个身法、招式，深深印在秦逸脑中。

　　半空龙牙形的真气上，数不尽的符箓，如雨点落下。

　　被四周金光压制的秦逸，突然全身爆发出，山呼海啸的气势。

　　“嗯？”黎雨心神一乱。

　　原本以为，本命金丹一出，必然可以绞杀对方。

　　但是此刻，秦逸全身爆发出的气浪，节节攀升，如同海水涨潮，好大威猛，势不可挡！

　　“破灭！”

　　秦逸一拳轰出，龙牙利爪的真气，加速一样，轰的一声，将黎雨四周的金色光壁，全都破得粉碎。

　　“吞月！”

　　再一拳挥出，天地日月，都有种被秦逸，拿捏在手的味道。

　　真气狂潮，在半空如滚油般被点燃，呼啦一声，铺天蔽日的火焰，仿佛千军万马，奔腾杀戮，紧随杀戮金身，狠狠切在黎雨和海龙城气运连接的地方。

　　咔嚓！

　　天空大地，同时一震，接着陷入死寂。

　　所有的声响，仿佛都被阻隔开来。

　　黎雨的脸色，变得惨白，眼中满是愤怒、惊惧。

　　他和海龙城之间气运的连接，像是接通天地的山峰一样，轰然倒地。

　　连接一断，他的气势、力量，顿时飞速下降。

　　四周涌动的金色海潮，也变得稀薄。

　　“我杀了你！”黎雨张口怒吼，“大日如龙剑！”

　　金色剑芒，刺破万古，浩浩荡荡，恢宏近百丈，朝着秦逸，当头斩下。

　　天地日月，乾坤阴阳，都仿佛要被她破成两半！

　　“鬼音嘶吼！”

　　秦逸张口长啸。

　　数十个惨绿色的“死”字，砰砰巨响，爆射而出，在金色光剑上，撞得粉碎。

　　一粒粒碎末，在半空炸开，每一粒碎末，里面都蕴含无数魔头，鬼怪。

　　数不清的妖魔鬼怪，齐齐厉声咆哮，声波比之前，要一下子强上了十倍！

　　轰！

　　黎雨身体一颤，血肉神魂，几乎被震得分离。

　　四周地面，全部裂开，层层塌陷。

　　秦逸当空一步，脚步声轰鸣，向前越过百丈，电光火石，眨眼之间，就到黎雨面前。

　　“降世！”

　　一拳轰出，阴风惨烈，仿佛上古魔头，降临世间，卷起无数惨嚎嘶吼，日月星辰，都被染得墨黑，牛鬼蛇神，齐齐涌出。

　　金色光芒中朵朵莲花，成片炸碎，溃不成军。

　　黎雨连连后退，胸口撕裂般剧痛，五脏六腑，仿佛绞成一团，稍一迟疑，就会被绞成肉泥！

　　秦逸步步紧逼，每一步踏前，都越过百丈，一脚踏下，金色海洋，崩溃塌陷，四周莲花，一些炸碎，一些还没有盛开，就迅速枯萎。

　　秦逸伸手，凌空一抓。

　　乾坤阴阳，仿佛都在瞬间浓缩。

　　黎雨心神一震，仰头望去，头顶本命金丹，竟然正在一寸寸朝秦逸的方向，移动过去。

　　“你休想！就算是断开和海龙城的连接，以我超越你六个层次的实力，杀你简直易如反掌！”黎雨圆瞪双目，一声怒喝，全部真气，滚滚荡荡，从金丹里呼啸而出，凝聚在剑芒上。

　　原本几近奔溃的剑芒，再次爆发出琉璃般的色彩，光晕堆叠，撕裂长空。

　　“你不是想知道萧无法去了哪里吗？”秦逸的冷笑，远远传来，一个字一个字，雷霆战鼓一般，敲打在黎雨心头。

　　“他的境界，是炎士境界第八层，比你还要高出两层。但是他连本命金丹都没有来得及施展，就被我斩杀！”

　　“什么！”黎雨目瞪口呆，“你说谎！”

　　“你自己下去问他吧！”秦逸伸手一抓，帝恨戟上，血色翻搅，仿佛鲜血海洋中，一头怒兽，咆哮而出，庞大的身躯，足以倾覆一座海岛。

　　砰！

　　帝恨戟和大日如龙剑，在半空碰撞，光芒万丈，如烈日骄阳。

　　“你境界不如……”黎雨的话，还没有说完，就看到秦逸，诡异一笑。

　　他眼睁睁看着秦逸，将一大把紫霞碧元丹，倒入口中。

　　秦逸的真气，再次爆燃！

　　像是点燃的炸药，一下子炸开！

　　周围数十丈内的空气，都被炸得粉碎，大片塌陷，发出雷鸣炸响。

　　“天子枪法！”

　　秦逸一声长啸，无数道血光，从他手中，奔射而出，龙蛇起陆，日月无光，将黎雨逼得连连后退，手中长剑不断震颤，光芒忽明忽暗，仿佛随时都会湮灭。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　秦逸一抛战戟，三拳紧随而至，仿佛一个巨大漩涡，越转越快，吸力堪比黑洞，将黎雨吞没其中。

　　黎雨连连抵挡，手忙脚乱，本命金丹的光芒，都被狠狠压制，丝毫没有之前从容模样。

　　“杀戮金身！”

　　猛然秦逸一声厉喝，让黎雨一个分神，背后杀意凌冽。

　　“不好！”黎雨立刻反应过来，是什么从背后攻来。

　　正要反手一剑，逼开杀戮金身，一圈圈充满负面力量的光环，又将他笼罩。

　　“虚弱光环！”

　　黎雨瞪大眼睛，看到面前金色光壁，如同瓷器一样，被秦逸一拳轰碎。

　　帝恨戟在半空，刺出惨烈血芒，毒蛇血蟒，从他胸口，直接贯穿。

　　鲜血碎肉，从黎雨胸前的伤口，泉水一样喷涌出来！


第275章 承接天命！

　　“你竟敢杀……”黎雨死死盯着秦逸，口中鲜血狂喷，眼眸中满是怨恨的情绪，仿佛要把秦逸，深深刻进他的脑海里。

　　“我不仅要杀你，还要连同你的金丹，一起夺走！”秦逸冷笑一身，伸手一抓，空中摇摇欲坠的炼化，接连炸开，金丹摇晃几下，被他一把握在手里。

　　黎雨的眼中，顿时露出死灰一般的神色，咬牙切齿，含糊不清地道：“你现在杀了我，来日一定会为今天的所作所为，付出百倍、千倍的代价！”

　　“你废话太多，要是谁来给你报仇，我正好斩草除根！”秦逸一声低喝，帝恨戟在半空，翻搅出一团漩涡，黎雨的身子，首当其冲，如同豆腐一样，四分五裂。

　　在他身子炸裂的瞬间，一道绿色光芒，仿佛一个令牌，突然爆射而出，朝着远方，极速射去。

　　秦逸事先没有料到，并且这绿色光芒，速度实在太快，只能眼睁睁看它，迅速消失在天际。

　　黎雨一死，剩下的修道者和守卫，顿时全线奔溃，乱作一团。

　　秦逸展开吞天大墓，无数修罗恶魔，孕育而出，从半空俯冲而下，割麦子一般，收割生命。

　　这座海龙城，是亵神宗每年钱财收入，极有分量的一个来源，秦逸要把它连根拔起，断去亵神宗的左膀右臂。

　　让修罗恶魔在城里，肆意杀伐，秦逸将落在地上的大日如龙剑，拿在手里。

　　出乎秦逸意料的是，这把道器级别的法宝武器，竟然没有被黎雨炼化。

　　回到宝库上方，秦逸花了一个时辰，将整个宝库，搬得干干净净，整个城池，也仿佛刚刚经历了一场惨烈的战斗，放眼望去，一片狼藉。

　　海龙城虽然占地广阔，但是它还是算四兽皇朝里，接近蛮荒边境的城市，地广人稀，高手不多，能算高手的，顶多就萧无法和黎雨。

　　如果进入皇朝腹地，那才是高手如云，以秦逸现在的境界修为，如果随意乱闯，恐怕轻轻松松，就被对方斩杀。

　　蛮荒国度的部分宝藏，如玉城的财宝，海龙城的财宝，这三大财富，让秦逸的荷包，迅速鼓充了起来。

　　秦逸现在一个人具有的财富数量，轻松就能碾压御风大陆上，任意一个王朝。

　　就算是秦逸所在的大武朝，延续数百年的时间，世世代代积攒的财富，恐怕都不如秦逸目前拥有的万分之一！

　　并且御风大陆上的王朝，财富都是以聚炎丹计算。

　　秦逸现在手里的财富，全都是太乙元丹，品质上，比聚炎丹高出不知道多少！

　　那些曾经让秦弘毅、秦弘仁视作筑基良药的聚炎丹，在秦逸现在眼里，就是最低贱的垃圾，扔在地上，秦逸都不会去捡，甚至看都不会看一眼。

　　“秦雨薇，你等着，你现在不是自以为闭关，可以快速突破吗？我要让你闭关出来，满脸骄傲的时候，被我的实力，活活吓死！”秦逸冷笑一声，将吞天大墓收入气海，破灭、吞月、降世三大拳，将海龙城的龙头形城门，打得粉碎，然后和洛珞、盛雪一起，扬长而去。

　　就在秦逸他们，离开海龙城不久，黎雨在生命最后时刻，从体内爆发出来的绿色光芒，穿越层层虚空，进入了一片混沌。

　　这一片混沌，七彩霞光交织层叠，面积不知道有多大，无数强大的气息，从里面传来。

　　一颗颗星球，悬浮在四周，身处其中，给人一种，掌握星辰的强大感觉。

　　四周一股股充盈的灵气，如果让一个毫无根基的修道者，来到这里，光是呼吸，要不了一天时间，就能从一个普通人，晋升到炎魂大境界。

　　这种地方，只存在于宇宙深处，要来到这里，必须要拥有极为恐怖、强大的力量，破开无数虚空，对抗无数邪魔，不然的话，刚刚踏出一步，就已经死在宇宙里了。

　　此刻这一片混沌中，一声声悠长的叹息，仿佛龙吟，让人心神颤抖。

　　这是一种，对绝世强者，才会拥有的敬畏。

　　这些叹息，此起彼伏，每一声，都能持续数天，甚至几十天，上白天的时间！

　　绿色的光芒，此刻如同利箭一样，穿透混沌，射了进来，随即铺散，如同绵延千里、万里的绸缎。

　　原本一片的漆黑，突然出现一颗颗繁星，星罗棋布，如同银河，洒落在这条绸缎上。

　　黑暗中，一双双的眼睛，睁了开来。

　　这些眼睛，每一双，都灿若星辰，甚至对星球看上一眼，都能把星球击穿！

　　庞大的念力，在这一颗颗繁星上扫过。

　　突然间，其中一颗星辰，黯淡下去，形成一个黑洞，顿时一切生气，都被吞噬干净。

　　“黎雨死了！阎罗道的黎雨，被人杀掉了！”一声愤怒的咆哮，从黑暗中，传了出来。

　　“是谁！竟然敢杀承接天命的黎家的人，甚至还是黎雨！”一个老态龙钟的声音，从宇宙的另一端响起。

　　他的声音虽然不大，却是带着无上威严。

　　这是绝世强者，根本不会轻易行走在俗世的无上强者，才会显露出来的霸绝威严！

　　“是在四兽大陆，那片大陆，也已经存在了数十亿年了，但是却从来没有诞生过突破炎魂大境界的强者，这一次天命选择了黎家，要不了几百年，黎家必然会出现能够进入更高界面的存在。承接天命的家族，气运都和山川河流相连，怎么会被人杀死！”老人的声音，再次响起，这一次，他的愤怒，怎么都压制不住了，“我要亲自去将这胆敢违抗天命的人杀死，无论是谁，无论是多少人，都必须死！蔑视天威，就必须死！”

　　“你要是前往下等位面，会被空间法则，排挤出来的。”旁边另一个声音道，也是老气横秋，不知道是活了多少年的老古董、老怪物。

　　“我的真身，当然不会降临那个低等位面，不然的话，还没等到我降临，四兽大陆就湮灭了，我只要传递出九牛一毛的一丝力量，就已经足够了。”

　　老人的声音落下，漆黑的宇宙中，突然出现一只大手。

　　这只大手，根本不像是来自一个老年人的，相反，温文如玉，恐怕是保养的再好的女子的手，都没法和它，相提并论。

　　这只手在宇宙中一抓，无数的宇宙位面、法则，都纠结在一块，随着他一扯，一条条时空通道，顿时交缠如线团，出现在宇宙里。

　　这只手看准其中一条通道，如同横亘宇宙的怪兽，一下子冲了进去，激荡出去的强大气息，一下子震碎了不知道多少颗星球。


第276章 赠送神兵！

　　一道火焰，如流星激射，朝着四兽大陆的一端，疾驰而去。

　　火焰在空中，撕开团团云朵，仔细看去，才可以看到，澎湃的火焰中，裹着一艘青铜大船。

　　秦逸此刻盘膝坐在船舱中，把玩着手里的大日如龙剑。

　　整把长剑，看不出是由什么实质的材料，打造而成，而更像是，骄阳烈日的虹光，凝聚而成，吞吐萦绕，穿透出种种，摄人心魄的味道。

　　剑柄上面，雕刻着密密麻麻的古老符箓，秦逸将它握在手里，只觉得春风拂面，从每个毛孔里，穿透出无比舒畅的感觉。

　　洛珞和盛雪，坐在秦逸对面，此刻也好奇地打量着这把道器级别的长剑。

　　“师姐，你之前说起三大毁灭神兵，那是什么？”秦逸问道。

　　“这是对大日如龙剑、惊冥地煞图、白骨绳这三件法宝兵器的统称。”洛洛解释道，“这三件法宝兵器的主人，都是上古时期的大人物，因为杀戮太多，所以这三件法宝兵器，才有了毁灭神兵这样的称呼。”

　　秦逸点点头，将大日如龙剑朝盛雪递过去。

　　盛雪愣了一下，不知道秦逸要做什么：“少爷，您……”

　　“我不是说有合适的法宝的时候，会交给你吗？”秦逸微微一笑，“大日如龙剑的阳气太盛，普通人要是使用的话，不仅发挥不出威力，反而会被它的热浪烫伤，我正好会一套剑术，可以中和这股阳气。等我炼化了黎雨的金丹，学会了归阳周天剑术，再传授给你。到时候，你就可以全部发挥出这件法宝的威力了。”

　　看到秦逸说得坦荡，盛雪简直不敢相信自己的眼睛。

　　一件道器级别的法宝，任何一个修道者得到，都会当做宝贝一样，甚至让人看上一眼，都不可能，而现在，秦逸竟然要把它送给自己！

　　盛雪的眼眶，一下子就红了，连连点头。

　　感觉到旁边洛珞看向自己的含笑目光，秦逸耸耸肩，表示没有办法，谁让自己手里高品级的法宝太多，自己一个人反正也用不过来，索性不如就送给自己的人。

　　秦逸的这个念头，要是让别人知道了，恐怕会气得吐血死掉。

　　无数的修道者，为了一件高品级的法宝，争得你死我活，接过这些法宝，到了秦逸手里，就变得白菜一样不值钱，因为秦逸手中，随意一件法宝，都能让他们嫉妒得发狂、发疯。

　　秦逸自己心里也清楚，无论是什么法宝，都是外在的因素，自己的实力境界，才是真正的重中之重。

　　如果自己实力不够，哪怕是拥有仙器，甚至神器，圣器，也只不过是匹夫无罪，怀璧其罪而已。

　　到时候那些法宝，也只不过是成为自己的累赘，变成自己被人斩杀的理由。

　　想通了这个道理之后，秦逸感觉自己的思想，得到了一次升华，全身上下，都透着一股成圣成道的味道，高高在上，鹤立鸡群。

　　让盛雪接过大日如龙剑，秦逸手指一点，无数的身法、招数，在他的指尖，凝聚成一束红光，射入盛雪的眉心。

　　秦逸直接将寒雪剑术，打入了盛雪的体内。

　　这样一来，不用学习，盛雪就学会了寒雪剑术，效率比秦逸一招一式教给她，提高了不知道多少倍，并且这辈子，都不可能忘记。

　　盛雪的眼神，先是一阵迷茫，眸中仿佛有无数个小人，在不断演示这套剑术，片刻之后，她的眼眸，就变得无比清明，寒雪剑术，已经深深印入了她的灵魂，施展起来，得心应手。

　　“谢谢少爷！”盛雪对秦逸，满心满肺的感激。

　　拥有了秦逸赠送的大日如龙剑，再学会了寒雪剑术，她的实力，陡然上升，比过去，强大了两三倍不止。

　　再加上秦逸刚刚往她体内，渡入了一道真气，让她许久不曾提升的境界，也隐隐有了松动的迹象。

　　按照她自己的估计，只要闭关一小段时间，境界就能提升了。

　　她原本就是炎徒境界第八层，在千幻世界珠内吸收灵气，再得到秦逸的帮助，只要闭关突破了，达到炎士境界，简直轻而易举。

　　而如果让她自己修炼的话，要达到炎士境界，恐怕要二三十年的时间。

　　这个过程，因为秦逸的帮助，一下子缩短了几百倍！

　　秦逸也感觉到盛雪的变化，于是对二女道：“从这里到冰霜平原，大概还需要几十天的时间，真龙知御舟把它设置成自动行驶，我们都去千幻世界珠里面，闭关修炼，争取把境界，都突破一层，我也要将这次得到的金丹炼化，争取提升到炎士境界。”

　　秦逸嘴上这么说，但是他心里也明白，以他现在的实力，想要提升境界，比洛珞和盛雪，要难了不知道多少倍。

　　但一旦突破了，就是鱼入大海，龙翔宇宙，对付同境界的修道者，以一敌千，都是小意思，越级击杀对手，也是轻而易举。

　　所以秦逸心中，也希望自己能够，尽快突破到炎士境界。

　　因为一旦达到了炎士境界，他不仅实力大升，还可以开始修炼第二元神这门神通了。

　　等洛珞将青铜大船的航线等等，全都设置完毕后，三个人一起进入了千幻世界珠的世界。

　　这片独立的世界，此刻已经成为了任何一个修道者，都梦寐以求的洞天福地。

　　空气里全都是浓郁的药力和灵气，每呼吸一口，都能起到伐毛洗髓的作用，让身处这个世界中的三人，血肉越发坚韧。

　　而这个世界里，灵气最浓郁，对修炼最有帮助的地方，就是秦逸和洛珞、盛雪现在所在的，扶桑神木的树干下。

　　扶桑神木笼罩的范围里，空气甚至都不再是气体，而是一股股琼浆玉液。

　　站在树下，就好像是浸泡在灵药里面，效果比在这个世界的其他地方，还要好许多倍。

　　普通的修道者，如果不是亲眼所见，根本不会相信，世界上还有灵气这么浓郁的修炼福地。

　　三个人在树冠的遮蔽下，分别选了三个不同的地方，开始吸收灵气，提升实力。

　　秦逸的目标，就是突破到炎士境界！

　　盘膝坐下后，秦逸伸手一挥，一道道符箓、法则，从他的掌心，吞吐而出，三枚金丹，像是三轮金色的小太阳一样，绕着他缓缓旋转，充满了澎湃的力量！


第277章 炎士境界（上）

　　秦逸手掌一翻，掌心云气翻腾，顿时就有一种，翻手为云覆手为雨的强悍味道。

　　三枚金丹，绕着秦逸，飞速旋转。

　　每一枚金丹中，都逐渐浮现出一张嘶吼咆哮的人脸。

　　这三枚金丹，都分别继承了萧无法、萧无天、黎雨的意志。

　　此刻他们预见到了自己的命运，不断挣扎，妄图摆脱秦逸的控制。

　　秦逸的眼神，没有一丝波动，更没有受到他们的影响，眼眸深处，仿佛有宇宙蕴含，深邃无敌，睥睨天下。

　　“吞天大墓！”秦逸一声大喝，头顶霹雳闪电、地水火风，齐齐喷涌而出，在半空凝聚成一座座绝世大阵，缓缓蠕动。

　　岛屿一般大小的吞天大墓，黑压压地穿透虚空，驾临这个世界。

　　滔天血色，让空气变得更加浓稠。

　　普通人若是进入到这个环境，恐怕直接就会精神崩溃。

　　一股太古沧桑的气息，史诗真谛，在秦逸体内，缓缓运转，强悍的味道，仿佛一颗种子，在秦逸的灵魂深处，萌芽生长。

　　被强悍的力量控制住，三枚金丹，旋转得更快，他们不甘心，就这么被秦逸炼化。

　　“龙牙利爪！破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　秦逸一拳拳，动作看似缓慢，却带着霸绝天地的无敌味道。

　　三枚金丹，困兽之斗，却一点办法都没有，被秦逸的真气，拖入了吞天大墓。

　　轰！

　　吞天大墓上面，多出了两扇沾满斑驳血迹的石门，厚重无比，无数符咒，铭刻上面，看上一眼，都让人觉得，鲜血欲滴，神魂颤抖，镇压万魔的力量，催动两扇石门，轰然闭合。

　　三枚金丹，一下子就被关入了吞天大墓里面。

　　烈焰熊熊，轰轰作响，天空大地，都在颤抖。

　　秦逸再伸一只手，九窍玲珑炉，飞了出来，无数的材料，盘旋四周，凝聚成团。

　　秦逸就像是一颗星球，而这些材料，就是绕着秦逸的卫星。

　　“孕育万魔！”秦逸一声大喝，手掌一劈，仿佛开山大斧，轰然下落。

　　吞天大墓的石门，打开一道缝隙，浓郁如实质的魔气，潮水一般涌了出来，污染四周的空气。

　　秦逸伸手一挥，这些魔气，顿时像训练有素的大军，朝着九窍玲珑炉，滚滚荡荡，飞了过去。

　　这个场面，如果让别人看到，恐怕眼珠子都会掉出来。

　　无论是谁，要是触碰到魔气，身心都会受到污染，变成嗜血魔头，像秦逸这种，以凡人之躯，操控魔气的，绝对是前无古人，开创了历史先河，超出了一般人的想象力。

　　滚滚魔气之中，各种各样的魔头，嘶吼着，咆哮着，奋不顾身，冲进了九窍玲珑炉，眨眼之间，就被炼化为魔气，和材料炼制的药力，混合到一起，形成一粒粒丹药。

　　吞天大墓因为吸收了邪魔和赤链炎魔的残躯，得到了进化，所以孕育出来的魔头，也比过去要强大，此刻魔气无论是数量和质量，也都得到了极大的增强。

　　一粒粒丹药，不断炼制出来，在地上铺成海洋一般。

　　这些丹药，都是殷千愁做梦都想得到的万灵朝圣丹。

　　秦逸心念一动，掠夺的宝藏，也全都飞了过来，数不尽的太乙元丹，将整个扶桑神木包围，密不透风。

　　“师姐，盛雪，我马上引爆所有的太乙元丹，我们一起借助这股力量，晋升到炎士境界！”

　　秦逸的声音，如洪钟大吕，穿透魔气、药气，清晰地传到了洛珞和盛雪的耳中。

　　洛珞和盛雪，正在闭关参悟，听到秦逸的声音，两人对视一眼，都从对方眼中，看到了又惊又喜的神色。

　　蛮荒国度的宝藏、如玉城和海龙城的税收，这些太乙元丹，加起来不知道有多少亿，已经没法计数。

　　这个数量，要是真的统计出来，能够把人活活吓死！

　　数不尽的太乙元丹，紧密排列，像是一个大茧子，将整座山峰，团团围住，峰顶被扶桑神木笼罩的部分，更是围了一层又一层。

　　远远望去，就像是天地之间，冒出来一根顶天立地的雪白蘑菇！

　　浓郁香气，巍峨浩大，叫人叹为观止。

　　“杀戮金身！爆！”

　　秦逸将体内真气，凝聚一束，引爆开来。

　　杀戮金身从秦逸身后，借着爆炸的威势，拔地而起，火箭一般，直窜天空。

　　手中十六把武器，挥舞得叫人都看不清。

　　所到之处，所有的太乙元丹，全都炸开，汇聚成浩荡药海！

　　无数的药力，凝聚成一条条滚荡瀑布，又好似条条银龙，仅仅缠在山峰上。

　　药力的中心，仿佛引爆了一场风暴。

　　秦逸、洛珞、盛雪，三个人每人身上的数万个毛孔，全都舒张开来，将四周滚荡药力，引入周身每一个细胞，每一根汗毛。

　　此时此刻，他们三个人，哪怕是拔下一根头发，都是比一筐太乙元丹，药力都要浓郁的灵丹妙药！

　　洛珞首先开始晋升。

　　炎徒境界第一层……

　　炎徒境界第二层……

　　炎徒境界第三层……

　　炎徒境界第四层……

　　炎徒境界第五层……

　　每一层上升，都没有停留，直接进入下一层。

　　一般修道者，达到炎徒境界后，每提升一层，就算天资卓越，又辅助灵丹妙药，都至少要数年时间，才能提升一层。

　　像洛珞这种，一眨眼就提升一个层次了，说出去都不会有人相信。

　　炎徒境界第六层……

　　炎徒境界第七层……

　　洛珞还在继续提升。

　　她周身的真气，已经比短短几个呼吸前，提升了几十倍！

　　此刻四周空气，浓如水银，随心所欲地变化，最浓厚的地方，堪比钢筋铁板，就算是一根针，都没法刺进去。

　　盛雪距离洛珞最近，洛珞周身发生的变化，她一清二楚。

　　此刻她都被惊得说不出话来。

　　太乙道贵为御风大陆第一宗门，各种天才，层出不穷，早就见怪不怪了。

　　就连盛雪自己，都是让人惊叹的天资卓越的修道者，不然的话，也不会年纪轻轻，就踏入炎徒境界，并且还是炎徒境界第八层这样的存在。

　　但即便是这样，她也绝对没有见过，更别提亲身经历过，像洛珞这种，一眨眼功夫，几乎就要突破一个境界的可怕场面！

　　而且这还是炎魂大境界的突破！

　　要知道，不知道多少修道者，卡在祭魂境界一辈子，都没法突破到炎魂大境界。

　　而这一切，都是因为秦逸的帮助。

　　相比眼前所见，远处的少爷秦逸，身上的奇迹，则更多，更叫人叹为观止！

　　就在盛雪连连感叹、感慨的时候，她突然全身一震，感觉周身筋脉、气海，一下子舒张开来。

　　她也提升了！

　　炎徒境界，第九层！

　　并且真气还在不断翻涌，像是煮沸的开水一样，直冲炎徒境界第十层！


第278章 炎士境界（下）

　　噼里啪啦！

　　洛珞和盛雪的气海筋脉，都在蠕动，发出爆炸的响声，直冲云霄。

　　她们的血肉神魂，都在经历着前所未有的巨大蜕变。

　　每一个细胞，都脱胎换骨，一颗颗充满力量的元素，苏醒过来，将她们体内的力量，连成一片，运转更加自如。

　　原本溪水一般的力量，一下子变成滚滚江河，浩浩荡荡，随便吐一口气，都让人感觉到，前所未有的强大。

　　“炎徒境界……第十层！”洛珞和盛雪，对视一眼，都可以感觉到，对方体内，还有一股更为强大的力量，在孕育，在勃发。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道仙痕，绕着她们，快速游动，四周空气，都像是被撕裂开来，神圣浩大的力量，从她们的气海里，一下子冲击而出。

　　两人的头顶，一刹那间，仿佛有圣光照下，高贵典雅，超尘脱俗。

　　全身毛孔，齐齐舒张开来，深深一吸。

　　四周充沛的药力，狂潮震荡，迅速补满了她们的气海筋脉，血液骨骼，充盈无比，举手投足，体表都荡漾着层层仙灵气息，叫人叹为观止。

　　砰砰砰砰！

　　一声声闷响，从她们身上接连传来，一切杂质，都随着再一次的巨大突破，在体内被震成碎片！

　　血肉神魂，从内到外，全都完成巨大飞跃！

　　新生的力量，让洛珞和盛雪，都感觉自己仿佛经历了一次重生，全身上下，说不出的舒爽。

　　“炎士境界！我竟然真的提升到了炎士境界！”盛雪不敢置信地看着自己。

　　原本以为，至少还要二十年，才可以完成的突破，现在竟然美梦成真。

　　洛珞的眼神，也一阵迷茫。

　　在几十天前，刚刚从学院出来的时候，自己在秦逸的帮助下，刚刚突破了炎魂大境界。

　　而现在，自己如鬼神一般，往前跨越了一大步，一连提升了二十个层次，跨入了一个新的层次！

　　洛珞的师姐，明月门的领袖慕容习，经历了不知道多少磨难，冒着生命危险，撞上无数仙缘，经历种种奇遇，这才达到了现在炎士境界第四层。

　　洛珞在秦逸的帮助下，这个过程，简化了无数倍！

　　等洛珞这一次回到学院了，明月门的实力，可以说，将会达到一个本质的提升，在学生党派中的地位，也会节节攀升，更加有影响力。

　　炎士境界的学生，可是天圣学院里的真传弟子，每一个，都会受到学院的重视和大力栽培，前途无量！

　　从激荡的心情里，平复下来后，洛珞和盛雪，一齐朝着秦逸的方向望去。

　　照理说，在她们两人之前，秦逸就已经达到了炎徒境界第十层，突破到炎士境界，应该比二女更早一些，更容易一些。

　　但是此刻远处，浓云滚滚，龙蛇起陆，无数闪电雷鸣，龙精虎气，在半空缓缓凝聚，形成滚滚大河。

　　气浪声势，仿佛要遮蔽天空，踏碎大地，比洛珞和盛雪两个人加起来，还要强大数万倍！

　　无数的霹雳火焰，在半空演化出一幅幅图画。

　　图画中描绘着战场、炼狱、巨蟒、毒蜘蛛、食人鳄、恐龙、怪兽……

　　无数的强大煞气，形成漩涡，将秦逸吞没其中，从外面根本看不清，里面到底发生了什么。

　　洛珞尝试着，释放出一道真气，但是真气还没有靠近秦逸，就被打散，消失不见。

　　“好可怕的气浪，少爷的晋升，比我想象的，要困难无数倍。”盛雪喃喃自语。

　　眼前地水火风齐齐咆哮的恐怖场面，她见所未见，闻所未闻。

　　这个场面，持续了足足五天的时间！

　　四周药力凝聚而成的晶壁，一天比一天稀薄。

　　凭借肉眼，就可以看到，四周晶壁，都化作绵绵药力，朝着秦逸的方向，涌了过去，一丝丝、一道道，被吸入体内，转化为浩荡的力量。

　　五天时间过去了，洛珞和盛雪，都在等待秦逸突破的一刻。

　　突然，天空上一声炸响，震得洛珞和盛雪，身体都一颤，耳中轰轰作响，仿佛无数雷光点球，在眼前纷乱嘈杂，炸成一片。

　　仰头望去，她们见到无数的图画，层层叠叠，融汇起来，仿佛世间万象，全都融合凝聚，前所未有的气息，带着吞天灭地的气势，在半空凝聚，然后舒展。

　　一座巨大的棋盘驱散了云雾热浪，在千幻世界珠内的世界，凌驾于众人头顶，缓缓展开。

　　棋盘上，棋子黑白分明，每一格棋盘里，都包含了大千世界。

　　各种玄机、机关、计算，千万人间繁华，全都包含其中。

　　这作棋盘，就像是无数个真实的世界，拼接组合而成，落入哪怕一个格子，都要经历成千上百的轮回，经历世态炎凉，遍览人间奢华。

　　“天机劫！”看到巨大的棋盘，洛珞双手捂嘴，眼中满是震惊。

　　盛雪愣了一下，眼眸里随即也露出，不敢置信的神色：“什么！竟然是传说中的大劫，天机劫！”

　　“这个劫难，一定没有错！收录大千世界，隐藏万般玄机，这一定就是传说中的天劫，天机劫！天啊！怎么可能！炎士境界的突破，怎么可能引发着传说中上古的劫难！而且天劫也不应该出现在这个世界啊！”平时沉稳淡定的洛珞，此刻说话，都因为太过惊讶，而语无伦次了。

　　盛雪也是惊讶无比。

　　按照常理，千幻世界珠内的世界，是一个异度空间，就算是突破境界，天劫也不可能穿过空间和时间的束缚，进入到这里。

　　她和洛珞的提升，没有天劫来袭，就是最好的例子。

　　但是现在，秦逸的提升，却引来了天劫，甚至还引来了，传说于上古天劫中的——天机劫！

　　就算是炎王、炎仙、炎神的突破，都很少有引来，如此恐怖震撼的劫难的啊！

　　洛珞和盛雪，此刻的心情，极为复杂。

　　一方面，天劫到来，那就说明，酝酿了这么多天后，秦逸突破在即！

　　而另一方面，这上古传说中才会出现的劫难，秦逸凭着自己的力量，能不能顺利度过。

　　洛珞和盛雪，都很好奇，秦逸到底蕴含了多么可怕的力量，才会引来如此可怕的天劫。

　　“要是秦逸能够突破成功，实力一定比之前，还要可怕吧！”洛珞心中默默为秦逸祈祷。


第279章 天机劫！

　　秦逸此刻，身处风暴的中心，身上席卷着强大气流，仿佛要把空间，都撕裂开来。

　　头顶上，巨大的棋盘，包含万千气象，风起云涌，朝着秦逸，当头落下。

　　一粒粒棋子，黑白分明，分割阴阳；一个个格子，饱含世间各种情绪，愤怒、欢喜、羞怯、恐惧、得意等等，形成一幕幕人世悲喜剧，要将秦逸，陷入其中，让他不能自拔！

　　“想扰乱我的心境。”秦逸一眼就看穿了，这天机劫的奥妙和目的。

　　秦逸的目光闪烁，一道道精芒，凝聚成实质，如同刀锋寒芒，让他的神色，越发坚定：“低等级的天劫，考验修道者的肉体实力，高等级的天劫，则是考验修道者的心性。肉身毁灭了，最多一死了之，而丧失了心志，则就生不如死了！”

　　就在秦逸集中精神的时候，四周空气，突然扭曲，一幅幅珠光宝气、奢华淫靡的场面，如酒池肉林，天上人间，降落到他身边。

　　无数的法宝，丹药，堆积成山，引诱秦逸，去发掘它们。

　　一个个身穿薄纱的女人，将秦逸环绕，仙音曼妙中，她们搔首弄姿，做出种种撩人的动作，眉目之间，饱含春情，长腿不断挑逗秦逸，胸前雪白丰满，上下悦动，两腿间诱人沟壑，隐隐可见。

　　“宝藏和女人，哼。”秦逸冷哼一声，眸中神光湛然，仿佛璀璨星辰，“破灭！”

　　秦逸一拳轰出，眼前如山宝藏，妖媚美女，全都如琉璃一般粉碎，化作浓浓烟尘，飞上天空。

　　棋盘再转，如山岳压顶。

　　一团黑色煞气，带着滚滚魔气，仿佛无数恶灵，汇聚而成，嘶吼咆哮，降落到秦逸面前。

　　一个伟岸高大的人影，手持一把黄金巨斧，从煞气中大步走出。

　　眼神似电，声音如雷，目光睥睨，在他眼中，众生皆蝼蚁！

　　“秦逸，我要在所有人勉强，将你如蚂蚁一样，轻松碾死！”皇无极的怒吼，浩浩荡荡，震碎烟云，威势足以震慑千万兵马，压过无数杀伐战场。

　　秦逸冷冷一笑：“想用皇无极扰乱我的心志？我心中对他，丝毫没有恐惧，皇无极终归只会成为我前进路上的踏板，我的眼里，从没有将他视作对手！当他归来那天，就是他丧命我手之时！”

　　秦逸一声长啸，背后仿佛掀起惊涛骇浪，面前这个皇无极，脸颊狰狞扭曲，面对毫不畏惧的秦逸，他被逼得连连后退，脚下地面，背后雄浑真气，练练破开、炸裂，望着秦逸，脸上露出惊骇的神色。

　　“皇无极蔑视天下在先，当众侮辱我在后，我一定会在众目睽睽下，将他斩杀，让那些跪在他脚下匍匐，没有骨气的家伙们知道，什么才是天才，让那些打压我的人知道，我秦逸，凌驾于皇无极之上，在我面前，皇无极什么都不是！”

　　秦逸连声长啸，全身真气，滚荡如潮，一波接着一波，浩浩荡荡，连绵不绝。

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　连续两拳轰出，皇无极的影像，破裂炸碎，碎片如水银泻地，哗哗流了一地。

　　“还有什么？”秦逸心中，没有一丝杂念。

　　秦逸的心志，就像是一块铁板，坚实密合，没有一点缝隙。

　　世界上没有任何人和东西，能够改变他的心意。

　　棋盘缓缓落下，七彩霓虹光芒，透过棋子，凝成一束，射到秦逸面前。

　　秦雨薇从光芒中，缓缓走出来，一副不食人间烟火的仙女模样，目光冰冷，看着秦逸。

　　“秦逸，你还不明白吗？”秦雨薇居高临下的模样，眼睛看着秦逸，声音没有一丝感情，“我才是秦家的天才，而你终究只是我脚下的可怜虫。虽然你暂时得到了奇遇，但是我很快就可以闭关突破，远远凌驾你，到时候你就算跪在我面前，舔我的脚背，求我饶你，我都要将你抽成人干，剥下人皮，缝成一面人皮鼓，让你死后也日夜受到捶打。”

　　“天机劫，难道你就这点本事吗？”秦逸不屑一笑，“秦雨薇在我眼中，不过是个死人，一有机会，我就会将她击杀。既然你现在造出她的幻想，妄图扰乱我的心志，那我就如你所愿，也将她一同击碎！”

　　秦逸一声怒喝，帝恨戟划过道道血浪，出现在手中，当空一刺。

　　无数鲜血、魔气，拢住秦雨薇，骤然浓缩！

　　天地万物，仿佛都要被压榨成薄薄一片。

　　“秦逸，不要！”一声尖叫，突然从鲜血魔气中传来。

　　“师姐？”秦逸一愣，散开真气，看到洛珞脸色苍白，眼中晶莹闪烁，一副受惊后梨花带雨的模样。

　　“师姐，你怎么进来这里了？”秦逸皱着眉问道。

　　“这天机劫来得突然，我和盛雪都很担心你，所以貌似进来看看，既然你没有事，我就放心了。”洛珞好奇地四下张望。

　　突然间，她的脸颊上，浮现出淡淡红晕，整个人像是喝醉了酒一样，摇晃两下，就要摔倒。

　　秦逸上前一步，将洛珞接在怀里。

　　就在秦逸手掌接触到洛珞身体的时候，对方身上白色的衣衫，片片裂开，碎成无数蝴蝶。

　　洛珞雪白的胴体，完美线条，一下子全部暴露在了秦逸面前。

　　平时知性淡定的面容，此刻害羞带怯，两颊淡粉，秋水剪瞳，深深看着秦逸，修长的脖颈，优雅仿佛天鹅，细腻的锁骨，微微颤动着，胸前两团雪腻，颤颤巍巍，挤在秦逸胸口，随着她的呼吸，划出道道热浪，挤压在秦逸胸口，让秦逸可以清晰感觉到，那充满弹性的滑腻触感。

　　胸口往下，平坦的小腹，没有一丝赘肉，丰润的大腿，浮现出淡淡水葡萄般的光泽，笔直光洁的小腿，因为紧张，微微并拢，这样更加显出一种，诱人的味道。

　　“师弟……不要看……”洛珞眼中的春水，仿佛都要流出来了，轻咬着娇艳的下嘴唇，发出小猫似的呻吟。

　　秦逸的手指，贴着她的小腹，缓缓向上，绕过肩膀，细细感受着洛珞细滑如脂的肌肤。


第280章 一千蛟龙！

　　洛珞可以感受到，秦逸的呼吸，正在变得粗重。

　　她微微偏过头去，眼眸深处，闪过一抹杀机。

　　秦逸似乎根本没有发觉，他的指尖，在洛珞的肩头滑过，缓缓抚摸着洛珞细嫩的脖颈。

　　“嗯……师弟……吻我……”洛珞微微闭上双眼，长长的睫毛，轻轻颤抖，像是两面小扇子，嘴唇一张一兮，唇如花瓣，口中吐出如兰似麝的香气。

　　任何一个雄性，在这种情况下，都会热血沸腾，把持不住。

　　“师姐？”秦逸的声音，在洛珞耳边响起，阵阵热气，传入洛珞耳中，让她忍不住咯咯娇笑。

　　“师弟，快点……”洛珞嫩如莲藕的双臂，绕过秦逸的脖子，将他搂入怀中。

　　只要秦逸落入她的怀抱，她就可以运转整个大阵的力量，将秦逸的灵魂，瞬间绞碎！

　　“你不觉得，我们这样有点奇怪吗？”秦逸的呼吸，突然变得平缓。

　　阵阵冰冷的气息，如同钢针，刺入洛珞的每一个毛孔。

　　洛珞一惊，猛然发觉不对劲，正要从秦逸怀中挣脱。

　　秦逸的右手，仿佛铜浇铁铸的一般，捏住了她的脖子。

　　“我很讨厌这样的游戏。”秦逸的声音，冷如寒冰，单手卡住洛珞的脖子，将她提了起来。

　　强烈的肃杀气息，瞬间笼罩四周，给人一种，头悬巨石，身坠冰窖的绝望感觉。

　　洛珞想要挣扎，但是秦逸的力量，大到不可思议，任凭她怎么用力挣扎，都无济于事。

　　“师弟……我、我是你洛珞师姐啊……快、快放开我……”洛珞脸色涨得通红，舌头都吐了出来，一双修长的双腿，在半空用力踢动着。

　　雪白晃动的长腿，诱人至极，却丝毫不能勾起秦逸眼中，哪怕一丝情欲。

　　“天机劫……原来不过如此。我的心志，哪里是你这种没有感情的阵法，能够理解的！”秦逸一声长啸，手臂肌肉，噼里啪啦，仿佛雷电劈下，不断爆炸。

　　强大的力量，滚滚荡荡，从眼前裸体女人的口中，不断涌入，震得她在半空，不住颤抖，痉挛一般。

　　啪啪啪啪啪！

　　细碎的声响，从洛珞身上传来，她的身子，仿佛打碎的瓷器，布满裂纹，随着秦逸一声怒喝，滚荡的真气，如同一记重拳，狠狠注入对方身体，一下子炸开。

　　砰！

　　半空中巨大棋盘，猛地一颤，遮天蔽日的气势，像是泄洪一样，迅速消散，逐渐消弭于天空上。

　　四周摄人心魄的压力，也在不断减弱。

　　“突破了！”远远的树冠下，洛珞和盛雪，对视一眼，都从对方眼中，看到了喜悦的神色。

　　“少爷竟然连天机劫都可以突破，真是太厉害了！”盛雪连连赞叹。

　　能够引出天机劫的强者，本来就凤毛麟角，能够突破天机劫的强者，更是屈指可数，这些人，无一不成为纵横宇宙的强大存在，而现在，秦逸区区炎徒境界，就能抵抗天机劫，完成突破，做到了比他强大无数倍的存在，都没法做到的伟大事情！

　　天机劫虽然散去了，但是秦逸的提升，却还在继续。

　　棋盘消散，秦逸顿时感觉到，阻止自己提升的桎梏，一下子就不见了，全身上下，都透着畅快。

　　四周晶壁，全部炸开，化作药力洪流，被秦逸一吸，全部吸入体内，注入气海。

　　三枚金丹，一眨眼功夫，就被全部炼化。

　　四周药力，如同决堤洪水，秦逸张口一吸，一道道符箓，就吞吐而出，辅助他吸收。

　　经天纬地的恐怖力量，在秦逸体内的宇宙，节节炸开。

　　无数星辰，摇摇欲坠，围绕着横亘巨龙，形成灿烂的烟花！

　　巨龙身上一粒粒沉睡的颗粒，发出咆哮，怒吼，一个接着一个苏醒过来。

　　仿佛是积攒了数百年能量的火山，一下子喷发，毁天灭地，风起云涌！

　　一头蛟龙苏醒……

　　十头蛟龙苏醒……

　　二十头蛟龙苏醒……

　　五十头蛟龙苏醒……

　　一百头蛟龙苏醒……

　　两百头蛟龙苏醒……

　　三百头蛟龙苏醒……

　　四百头蛟龙苏醒……

　　足足苏醒了四百头一阶蛟龙，秦逸体内躁动的颗粒，才渐渐沉寂下来。

　　秦逸的体内，顿时苏醒了足足一千头蛟龙！

　　秦逸吐出一口气，都有种截断江河的味道。

　　一圈圈雾霭，绕着他的身体，缓缓游动，如同道道仙痕。

　　他体内五脏六腑，不再是一块块，而是化为虚体，隐隐凝结成一整块，仅仅扣在一起，形成一条坚实的粗大锁链，锁链上面，密密麻麻全是咒文符箓，秦逸随手一动，咒文符箓就爆发出灿烂光芒，催动体内每一个细胞里的能量。

　　四周烟尘，被秦逸伸手一压，就全部落到地上。

　　再一伸手，朝远处一抓。

　　轰！

　　数千丈之外一座山峰，奔溃碎裂，稀里哗啦，发出滚滚巨响，倒塌下去。

　　看到这一幕，洛珞和盛雪，都睁大了眼睛，眼中充满震惊的神色。

　　因为秦逸刚刚，甚至都没有运行真气，就是隔空一抓，凭借的仅仅是肉身的力量。

　　“好奇怪，好奇怪。”

　　出乎意料的是，秦逸突破后，并没有如洛珞和盛雪想象的那样，露出喜悦的神色，而是不断摸着自己的身体，连连摇头。

　　洛珞和盛雪对视一眼，一齐走上前去。

　　“师弟，怎么了？”洛珞关切地问道。

　　秦逸抬起头，看到洛珞水润的眼神，脑海中不由地浮现出，天机劫凝聚出来的洛珞幻象。

　　雪白诱人的身体，充满魅惑的嗓音，胸前两团粉嫩，微微颤动，两粒嫣红，让人心弛神荡，一双修长的美腿，仿佛是世间，最美丽的珍宝。

　　秦逸急忙摇了摇头，散去脑中幻象，道：“很奇怪，我的境界，竟然只提升了一层，才达到了炎士境界第一层。”

　　要是普通人说这番话，洛珞一定会觉得，他是个神经病。

　　但是对秦逸而言，引出天机劫，吸收掉整整三枚金丹，还有无数丹药，竟然只提升了一层境界，这就让人觉得，格外不对劲了。

　　“按照我的估计，就算是提升三四个层次，应该都没有什么问题，但是为什么，竟然只提升了一个层次？”秦逸百思不得其解，境界的提升，远远低于预期，这让他有些沮丧。

　　“你先检查一下你的身体，特别是气海和经脉，看看有什么明显的变化。”洛珞对秦逸道。

　　秦逸点点头，探出一缕真气，进入体内。

　　真气刚进入筋脉，秦逸发出咦的一声，接着，他的眼睛越瞪越大，脸上满是惊讶的神色。


第281章 炼出元神！

　　秦逸也说不出来，自己是应该高兴，还是悲哀。

　　“我的筋脉和气海，又被扩充了一百倍。”秦逸的眉头，皱了起来。

　　修道者的气海，就像是一个水瓶。

　　真气就好比注入水瓶的水。

　　当水将水瓶注满的时候，修道者就可以突破一个境界，换成更大的瓶子，来继续装水。

　　而现在秦逸的情况是，同境界的时候，他这个瓶子，原本就比别人，要大了几千倍，现在突破到炎士境界，气海又被扩充一百倍，整整是普通修道者的几十万倍！

　　这种情况的结果就是，秦逸要想提升，需要的真气数量，远远要超过别人，需要的付出，也是别人的许多倍。

　　但是也有有利的一面，秦逸可以轻松秒杀同境界的对手，击败比自己境界高上好几层的修道者，甚至越级挑战，都变得可能。

　　秦逸沮丧了一阵，很快就重新充满了信心。

　　拥有黑蛟破宙劲，再恐怖的气海，都能够被填满！

　　秦逸深深呼吸一口，顿时就有种，大口吞吐日月星辰的宏伟味道，把洛珞和盛雪，都看得呆住了。

　　“达到了炎士境界，我可以参悟更多的神通了。”

　　刚刚一下子炼化了三枚金丹，三枚金丹中，属于萧无法、萧无天和黎雨的大部分神通，也都印在了秦逸脑海中。

　　秦逸伸手一指，一束红光，没入盛雪眉心。

　　不消片刻，盛雪就学会了归阳周天剑术，比她自己学习苦练，效率提升了几千倍。

　　秦逸此刻也可以感觉得出来，洛珞和盛雪因为在千幻世界珠内晋升的缘故，身体血肉筋脉，都得到了极大的淬炼，比一般修道者，要强悍许多，再加上她们现在，各自都拥有道器级别的法宝，遇上比自己高两三层的对手，就算杀不了对方，想要保命，也绝不是难事。

　　“师姐、盛雪，我还需要独自一个人参悟一下，你们先出去吧。”秦逸望着二女道。

　　真龙知御舟好几天都没有人操控，现在也需要有人去看看，行驶到了哪个地方。

　　另外一点，秦逸因为经历了天机劫的缘故，现在面对洛珞，脑海中总是不由浮现出，天机劫假扮的洛珞，不着片缕的那诱人模样。

　　秦逸需要突破这层心魔。

　　“好，我们现在出去的话，对付天劫，应该也没有什么问题。”洛珞点点头。

　　实力大幅提升，又拥有别人无比羡慕的法宝和丹药，从千幻世界珠出去后，修道者闻之色变的天劫，对她们来说，简直就是小菜一碟。

　　等到二女离开后，秦逸重新盘膝坐下，慢慢的，身体四周的灵气，凝结成实质，形成道道晶壁，像是一个大茧子，将秦逸包裹在其中。

　　洛珞和盛雪回到真龙知御舟的船舱里，不过片刻功夫，原本晴朗的天空，就浓云密布，缓缓绞动，仿佛一条通天巨蟒，在天上盘起。

　　地面上无数怪异的妖兽，感受到危险的气息，成群结队，夺路狂奔，想要逃得远远的。

　　牛头蛇身的怪兽、只有四只脚的巨大蜘蛛、长着翅膀的恶狼、全身金色的犀牛等等等等，汇聚成滚滚洪流，朝着四面八方，逃窜而去。

　　洛珞和盛雪相视一笑。

　　这个天劫，对刚刚晋升到炎士境界的修道者，或许足以致命，但是对于早就做好准备的她们来说，只不过是一个仪式。

　　咔嚓咔嚓！

　　数不尽的闪电，雨点一样，劈落而下。

　　“透骨惊雷炮！”

　　“归阳周天剑术！”

　　两道弧光，一白一金，交织成一张大网，任何劈落下来的闪电，都被震得粉碎，疯狂扭动着，四下散去，落到地面。

　　青铜大船，在闪电群中，行驶得四平八稳，疾驰而去。

　　一路上无数闪电落下，将地面上逃窜的妖兽，大片杀死，劈成焦炭，尸体远远铺了一路。

　　洛珞和盛雪顺利渡劫的时候，秦逸的气息，也正在变得越发雄浑。

　　晶壁像是蛋壳一样，裂了开来，里面猛然传来秦逸一声长啸，晶壁顿时碎成纸片，漫天潇洒。

　　一道道的布满符文的彩练，当空飞舞，随着秦逸伸手一挥，彩练全数灌入他的头顶，汇聚成浩大能量，充盈着秦逸全身每一个细胞。

　　“第二元神！”秦逸眼中，星辰闪烁，身体像是半隐在虚空一样，从清晰变得模糊，再从模糊变得清晰。

　　反复几次后，一道真气，在秦逸的面前，缓缓凝聚，像是水银一样，逐渐变成一个人的形状。

　　秦逸的真气，不断注入进去，人形也越来越清晰，细节也越来越清楚。

　　大约半个时辰后，一个长相几乎和秦逸，没有区别的人形，站在了秦逸面前。

　　不过在气质上，这个人形，眼神凌厉，仿佛一刃刀芒，要斩裂虚空，破开阴阳，全身都透出一股，指天踏地，霸绝天地的无上味道。

　　秦逸长长吐出一口气，这么长时间的注入真气，凝聚第二元神，就算是他，也感觉到一丝疲惫。

　　不过八极大法快速运转，为他驱散了身体的不适。

　　像他这种，轻轻松松就能在炎士境界，凝练出第二元神的修道者，放眼历史长河，也是屈指可数。

　　望着眼前这个，几乎和自己一模一样的“人”，秦逸忍不住伸手捏了捏，除了入手冰凉，其他和真人，几乎没有区别。

　　秦逸明白，随着真气不断地注入，这个第二元神，会越来越真实，不过样子，却是可以随着本体，随心所欲的变化，甚至只要秦逸愿意，让它变成一个女人，一头妖兽，一个僵尸的样子，都没有问题。

　　就在秦逸凝练出第二元神后不久，已经远远离开的海龙城上空，蓝天猛然一颤，突然裂开来一道千丈长的巨大裂口。

　　裂口里面，赤炎滚滚，一只巨大手掌，遮天蔽日，带着宝相庄严的味道，伸了出来。

　　整个海龙城，随着这只手凌空一抓，庞大浩瀚的城池，竟然被拔了起来，在半空急剧浓缩，最后缩得只有一张桌子大小。

　　原本应该是城址的地方，留下了一个深不见底，长宽不知道多少里的巨大坑洞，散发出阵阵寒气。

　　面积缩小了无数倍的海龙城，悬在半空，纤毫毕现，缓缓飞向巨大手掌。

　　片刻后，裂口那一边，传来一声愤怒的声音：“黎雨果然死在这里，凶手还没有走远！给我拿命来！”

　　巨掌当空一拍，噼里啪啦，四周空间，纷纷崩溃，出现无数盘根错节的时空通道。

　　手掌仿佛是翱翔的鲲鹏，对准一条通道，狠狠钻了进去。

　　下一刻，手掌就出现在了真龙知御舟的上方，巨大的黑影，浓黑如墨，朝着青铜大船，狠狠一把抓了下来。


第282章 追赶！

　　秦逸正在摆弄自己的第二元神，通过意志，可以让第二元神，做出种种动作。

　　不过现在秦逸，还不能控制熟练。

　　看着和自己一模一样的一个“人”，像是提线木偶一样，做出各种僵硬的动作，秦逸有种，忍俊不禁的感觉。

　　突然，秦逸神色一凛，他感觉到，一股强大的压力，从四面八方，笼罩而来。

　　这股力量，带着滔天的怒气，磅礴、浩大，不容一丝质疑。

　　几乎在感觉到这股压力的刹那，秦逸就有种，全身血液凝滞，手脚冰凉，恨不得要跪下来，才能缓解部分威压的感觉。

　　秦逸踏上修道这条路来，还从来没有感觉到过，如此强大、恐怖，毁天灭地的强大力量！

　　体内八极大法和黑蛟破宙劲，齐齐运转，道道真气，从气海涌出，大江大河一般，在秦逸筋脉内，滚滚荡荡。

　　秦逸这才回过身来，背后竟然浮起了一层白毛汗。

　　心念一动，从千幻世界珠内来到青铜大船上，秦逸立刻就感觉，四周空气，浓稠如浆糊，举手投足，都滞涩无比。

　　头顶一大团黑影，比山岳还要大，浩浩荡荡，带着无边气势，朝着真龙知御舟，一把抓来。

　　秦逸凝聚目力，这才看清，这团巨大黑影，竟然是一只极为庞大的手掌。

　　手掌上纹路清晰，如同阡陌交通，纵横交错，从天空一个巨大的裂口，伸展而来。

　　阵阵威压，让秦逸全身肌肉，都虬结紧缩，就算是和皇无极面对面的时候，秦逸都不曾感觉到过，如此强大的气势。

　　“黑蛟破宙劲！”秦逸一声低喝，蛟龙之力，支撑着他，挺直了身子，腰杆如标枪一般笔直，屹立天地之间。

　　真气散布一扫，秦逸就发现，船舱之中，洛珞和盛雪，都已经被涌来的滔天气势，镇压得晕了过去，倒在地上。

　　头顶上，巨大手掌，隔空一抓。

　　方圆千丈的空气，都浓缩起来，嘎嘎巨响。

　　秦逸没有一丝犹豫，右眼蓝光一闪，将真龙知御舟连同二女，一起收进千幻世界珠，身上穿着百炼天罗铠，电光火石间，闪电一般，朝着远处掠去。

　　几乎就在秦逸离开原地的刹那，方圆千丈的空气，在他刚刚停留的地方，凝聚成了拇指大小的一团。

　　千丈的庞大空间，被浓缩成方寸世界，重重坠落地上。

　　这一幕，看得秦逸心惊不已，仰头朝大手望去：“这到底是谁，竟然拥有这么强大的神通，炎仙境界？炎神境界？”

　　“休想逃走！”一声厉喝，如滚滚巨雷，从天空裂口传来。

　　巨大手掌上，好像出现无数双眼睛，怒视秦逸。

　　秦逸瞬间就有种，针芒在背，被烧红铁链，狠狠紧缚的痛苦感觉。

　　遮过来的手掌，指头突然微微一动。

　　噼里啪啦！

　　秦逸四周的空间，不断崩溃、塌陷，露出茫茫宇宙，虚无、苍莽，仿佛要把人的灵魂吞噬，给人一种，恐惧又敬畏的感觉。

　　无穷吸力，将秦逸凝固，拼命拉扯着他，要将秦逸，拖进永恒的宇宙中。

　　秦逸全身汗毛，都竖了起来，根本不思考，猛一咬牙，全身真气，狂涛怒浪，万丈惊澜，倾泻而出。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　秦逸毫无保留，龙牙利爪已经领悟出来的三拳，全部打出。

　　眼前这个敌人，前所未有的强大。

　　轰轰轰！

　　金符如雨，随着秦逸的拳头，轰然而出，卷出道道仙痕，在半空交织成一张大网，拦在秦逸和巨掌之间。

　　破裂的天空里，传来咦的一声，似乎对秦逸还能抵抗，颇为惊讶。

　　手掌却丝毫没有停留，向前一伸，仙痕大网，千疮百孔，破得稀烂，一下子就被卷入宇宙，被强大的空间风暴，绞成碎片。

　　“虚弱光环！”

　　一圈圈紫黑色的烟云，形成光环，朝着手掌笼罩过去。

　　手掌轻轻一挥，烟云灰飞烟灭，消失不见，负面能量，全部被打散。

　　“杀戮金身！”

　　秦逸一咬牙，帝恨戟同时抛出。

　　金色巨人，平地而起，高达百丈，但是在这只手掌面前，还是小得可以忽略不计。

　　巨掌一冲，指尖戳在杀戮金身上。

　　金色巨人立刻就如瓷瓶落地一样，摔得粉碎。

　　帝恨戟连巨掌的一层皮，都没有划破，就被远远弹开，秦逸伸手重新握住，反震的力量，让秦逸胸口一阵剧痛，口鼻里涌出一股，腥甜的味道。

　　秦逸闷哼一声，眼中厉芒闪烁，知道自己不是这只巨掌的对手，毫不犹豫催动真气，朝着远处，急速遁去。

　　这只手掌的力量，甚至超越了皇无极，秦逸现在如果硬是要抵抗，无异于以卵击石。

　　哗！

　　一声巨响，半空仿佛翻涌阵阵海水浪涛，大手紧随其后。

　　手掌从半空掠过，挤压虚空，在半空留下一道清晰的痕迹，经久不散。

　　手掌随手一挥，就能凝固空间。

　　如此力量，已经无法想象它的强大了！

　　秦逸无比心惊，心中同时又疑惑万分：“到底是什么人，竟然对自己穷追不舍，并且目的明确，并不像是随意出手。拥有这么强大力量的存在，应该是大陆上，赫赫有名的啊！”

　　刹那功夫，秦逸脑海中，已经浮现出种种可能。

　　“太乙道的老家伙，亵神宗的高手，四兽皇朝里的老古董，还是其他什么人？”

　　百炼天罗铠的速度，经过数次进化，现在已经达到了接近十倍音速的速度。

　　一眨眼功夫，就能飞跃千丈。

　　巨掌虽然速度也不弱，但是想要追上秦逸，也没那么简单。

　　秦逸在前面，风驰电掣，巨掌在后面，怒喝连连，穷追不舍。

　　天空被大片撕裂，沿途大河，全部被掀翻，高山峰峦，都被一掌拍成齑粉。

　　一前一后，足足追赶了三天三夜。

　　不知道跨过了多少山水，越过多少河山。

　　大片大片的沙漠，被浓缩成一碗细沙，无数条江河，被倾覆为平地。

　　期间经过一座城池，比如玉城大一些，但是没有海龙城大。

　　秦逸掠过城池上空的时候，城中守卫，还没有来得及飞出来，整座城池，就被大手一巴掌，拍进了地下。

　　平坦的地面上，只留下一条广阔的深渊，叫人不寒而栗，也让秦逸心惊不已。

　　整整三天时间，都没有能够灭杀秦逸，巨掌背后的天空，不时传来阵阵愤怒的吼叫。

　　巨掌突然一下子停下，四周空气，狂潮一般涌动，翻搅，仿佛无数条手臂，将四面八方的气流，都拉扯过来。

　　手掌再猛的一抓，一撕，一大片虚空，被掀翻开来，无数繁星、星云，在撕开的空间裂缝里，璀璨旋转。

　　手掌一下子没入虚空，片刻后，秦逸正在急速往前飞行，突然看到正前方的空间，突然变得扭曲，像是有什么东西，不断蠕动，要挣脱出来。

　　“不好！”秦逸心神一震，急忙进入千幻世界珠，化作一粒微尘，直坠大地。

　　几乎在同时，手掌撕开空间的桎梏，如万万巨象奔腾，冲击而出，狠狠一下子抓在秦逸刚刚飞行的轨迹上。


第283章 火云圣城！

　　空间以一种不可思议的方式，被手掌抓得扭曲。

　　呼啦！

　　一声巨响，半空被手掌，撕开来横亘数十里空间裂缝。

　　透过裂缝，可以清晰看到宇宙群星、浩大的空间风暴。

　　这一幕，看得秦逸心惊无比。

　　此刻秦逸也明白过来，这种力量，不仅御风大陆不会出现，就算是四兽大陆，也不应该出现！

　　就算是炎王境界的皇无极和项知秋，想要撕开空间，都没有这么容易。

　　秦逸可以感觉出来，这只手掌中蕴含的力量，比皇无极浓烈了不知道多少倍，要是全部降临的话，恐怕四兽大陆，会直接在宇宙中崩溃掉。

　　“这样的强者，为什么要对我穷追不舍？”秦逸心中，满是疑惑。

　　抬眼望去，就看到这只大手，似乎对没能抓住秦逸，格外不解，手指并拢，再张开，就震得空间，偏偏碎落。

　　大手像是翻搅细腻一样，将一整片空间，挖了起来，在里面肆意搅动，寻找秦逸的位置。

　　秦逸此刻隐身千幻世界珠内，化为一粒尘埃，一般的修道者，就算再找上十天十夜，都不可能找到他，但是面对眼前这个强大的存在，秦逸却没有这样的信心。

　　看着大手将空间法则，玩弄手掌之中，秦逸心中，隐隐有什么桎梏，微微一松的感觉。

　　虽然此时此刻，危险无比，随时都可能被对方发现，但是现在也是一个近距离看到无上强者，掌控空间法则的机会。

　　这个场面，不知道多少人，做梦都想看到。

　　秦逸紧盯着无数纷飞的轨迹、法则，气海中仿佛涨潮一样，力量一层堆积一层，达到临界点的刹那，脑海深处，龙牙利爪第四招“风雨”，化作无数个动作画面，潮水一般涌入秦逸脑海里，让秦逸瞬间就全部领悟。

　　看着巨大手掌，不断翻动空间，无数的轨迹、法则，在手掌下源源不断毁灭、融合，秦逸只觉得，自己对力量的理解，又提升了一个层次，不再是停留在单纯的毁灭上，还有缔造、创造。

　　秦逸的眼神，越发闪亮，全身都焕发出，生机勃勃的味道。

　　片刻后，秦逸深深吐出一口气。

　　虽然境界依旧没有提升，但是秦逸的实力，却因为数天的被追赶，此刻的参悟，而再次提升。

　　现在就算是赤手空拳，面对炎士境界第八层的修道者，都可以将对方灭杀。

　　使用法宝，就算是高出整整一个境界，达到炎师境界一二层的修道者，秦逸也有实力，和对方抗衡！

　　此时秦逸上方的空间，天空不再是天空，而变成一团混沌，日月星辰、颗颗星球、宇宙空间，都被这只大手，打碎混合，变成混混沌沌的一片。

　　“不能再和你拉拉扯扯了。”秦逸皱着眉头，望着天空，心思急转，猛地，脑子里冒出来一个念头。

　　伸手一抓，秦逸几乎和自己一模一样的第二元神，出现在秦逸面前。

　　这个第二元神，由秦逸注入了大量真气，所以看上去，栩栩如生，除了气质上，比秦逸更冷峻，更霸气，其他几乎没有区别。

　　“这次就牺牲你好了，但愿可以瞒天过海。”秦逸一掌，将第二元神推了出去。

　　第二元神钻出千幻世界珠后，按照秦逸的设定的轨迹，朝着远方，快速飞去。

　　天空的裂缝里，传来一声怒斥，巨大手掌，山呼海啸，追着第二元神，一把抓去。

　　因为没有百炼天罗铠，第二元神飞行的速度，远远不如秦逸本体，巨大手掌的黑影，浩浩荡荡，遮蔽光芒，要不了多久，就朝着它头顶，一掌拍下。

　　轰！

　　一大片虚空，再次如琉璃一般碎裂。

　　大手用力一抓，将空间像是盆栽一样，连根拔起，第二元神，被困在其中，苦苦挣扎，却根本没法挣脱空间的束缚。

　　“哈哈哈，看你这次往哪里逃！”天空裂缝中，传来苍老的得意声音。

　　秦逸将这个声音，牢牢记在脑海里，暗暗发誓：“我和你无冤无仇，你却降临低等位面，想要杀我。等我足够强大，一定要拆你的骨，扒你的皮！”

　　大手当空一握，如同鲲鹏收翅，卷动四周气流，齐齐朝着它，抽取过去。

　　被大手抓住的空间，不断凝聚、缩小，最后变得只剩秦逸一个巴掌那么大，第二元神被封锁在里面，一动也不能动，看上去，就像是一个栩栩如生的工艺品。

　　片刻后，大手握着秦逸的第二元神，朝着半空的裂缝，缩了回去，手臂在半空掠过，水火地风，喷涌而出，滚荡不止，仿佛千万军马，在天上厮杀，声势骇人到了极点。

　　随着手掌消失，天空那巨大的裂缝，也开始缓缓凝聚。

　　看到这一幕，秦逸长长松了口气。

　　足足十二个时辰后，天空才恢复了原状，四周被打散的空间，尘埃落地，开始凝聚成种种新的模样。

　　秦逸和苏醒的洛珞、盛雪，从千幻世界珠内出来。

　　看到眼前沧海桑田，听秦逸讲述之前的危险，洛珞和盛雪，都心惊不已，同时又不断猜测，到底是哪里的上位强者，会因为什么事情，竟然亲自降临，要击杀秦逸。

　　“不过幸好，因为空间法则的排挤缘故，这个人的本尊，没法降临到这个世界，不然的话，他吹一口气，我们三个人，都能死上千万次了。”洛珞心有余悸。

　　她的记忆，停留在渡过天劫后不久，当时一阵强大压力涌来，她还来不及做出反应，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　那时候，巨掌还没有出现，压力就如此，秦逸被追赶三天三夜，其中凶险，可想而知。

　　“第二元神是由我的真气和意念，凝聚而成的，除了没有灵魂，其他和我几乎没有区别，应该可以瞒天过海。”秦逸安慰二女，然后道：“之前光顾着往前飞赶，应该偏离原定的路线很远了，看看我们现在到了哪里。”

　　三人眼前，早就和一天之前，发生了翻天覆地的变化，于是只能乘坐真龙知御舟，又往远处飞行了两个多时辰，停下来后，洛珞打开地图，对照地形地貌、日月星辰，观察了一阵，道：“我们现在应该到了火云圣地的外围，再往前飞三个时辰左右，就是火云宫的大本营——火云圣城。”


第284章 火云宫主！

　　秦逸沉吟一下，道：“那这里距离冰霜平原有多远？”

　　洛珞看了下地图，道：“我们已经偏离之前的航线，有很远一段距离了，如果现在要重新绕回去，至少需要半个月左右的时间。”

　　“半个月，三个时辰……”秦逸略一思索，便下了决定，“既然已经到了火云圣地，我们就去火云圣城看看好了。”

　　在万宝贸易会的时候，火云宫的少宫主王宇翔，曾经主动向秦逸示好。

　　后来苍羽坞派人截杀秦逸，就这件事，秦逸早晚要找苍羽坞的麻烦，正好火云宫和苍羽坞，是敌对关系，这一次可以通过火云宫，了解一些关于苍羽坞的情况。

　　三人乘坐真龙知御舟，向着火云圣城的方向，疾驰而去。

　　大约一刻钟后，秦逸就看到，地形地貌，已经和之前，发生了极大的改变。

　　举目四望，苍茫辽阔，都是暗红色，地面上鲜有植被，给人一种，热气蒸腾的感觉。

　　再往前飞行一个多时辰，就可以见到，地面上出现无数条沟壑，像是纵横交错的溪流一样。

　　不过这些沟壑里，流淌的都是滚滚岩浆，闪耀出或明或暗的红光。

　　脚下岩石，都像是融化变形的积雪一般，表现出种种古怪的形状。

　　远处地平线上，一大团红霞，冲天而起，吞吐不休，仿佛红日当空而起，烈阳普照。

　　“那里就是火云圣城了。”洛珞伸出纤纤素手，指着天边道：“按照我们现在的速度，在一个半时辰左右，就可以到了。”

　　秦逸正要点头，突然半空云层翻涌、凝聚，形成一张巨大的人脸，红光满面，面容狰狞，巨口一张，仿佛可以吞噬万物，声音洪钟大吕一般：“来者何人，报上名来，否则就以擅闯火云圣地为罪名，格杀勿论！”

　　声音滚滚雷霆，奔腾而来，数道红色光芒，紧随其后，呈扇形，唰唰唰唰，撕裂长空，挡在真龙知御舟前面，形成一道栅栏、屏障。

　　洛珞放缓了青铜大船的速度，停在屏障前面，求助地望向秦逸。

　　秦逸来到甲板上，取出王宇翔当时交给自己的请帖，高举过头顶，大声道：“这是你们少宫主亲手送我的请帖，见到此贴，如见宫主，你还不撤开屏障！”

　　声音如虹，震得天空，隆隆摇曳，几乎要把人脸击穿。

　　半空人脸，沉默不语，片刻后，四道红色云霞，从天而降，来到秦逸面前。

　　四道红霞中，各悬停一个火云宫弟子，身上都穿着有火焰图纹的服饰，周身澎湃出滔滔热浪。

　　“请您将请帖交给我们检查一下。”其中一个弟子上前，态度很恭敬。

　　秦逸将请帖递给对方，这个弟子只是看了一下，就双手重新抵还给秦逸：“少宫主贵客，如有怠慢，还请三位海涵，请在这里稍等片刻，我们现在就派人去通报少宫主。”

　　四名弟子中，立即就有两名，各取出一块血红色的琥珀，拼成一块。

　　一束红光，从琥珀中射出，在半空打开一条通道，透过通道，可以看到恢宏的城池、阡陌的交通，蚂蚁般密密麻麻的人流。

　　这两名弟子，收起琥珀，穿越通道，消失在原地，通道很快也重新闭合。

　　等不到一盏茶的功夫，通道再次打开，两位弟子望向秦逸等人的眼神，都充满了仰望的味道。

　　“请三位随我们来，我们宫主和少宫主，正在城中等候着三位。”

　　在他们的印象里，能够得到少宫主王宇翔亲自赠送的请帖的客人，这么多年，也不过一两位，能得到的，都必然是几位尊贵的客人。

　　而这些客人，能够同时得到少宫主和宫主，同时接见的，这绝对是史无前例的第一次！

　　一想到刚刚少宫主听闻自己对秦逸等人的描述时，那又惊又喜的表情，负责通报的这两个弟子，心中都感叹，少宫主那期待和欢喜的神色，简直是他们，这么多年来，从来没有见到过的。

　　“这三位客人，虽然看上去年轻，但是一定拥有什么了不起的本领。”几个火云宫的弟子，心中暗暗感叹，神情上，不由对秦逸等人，更加尊敬。

　　此时此刻，火云圣城的火云宫殿中，身穿红色长袍的火云宫宫主，王宇翔的父亲王天啸，雄霸一方的人物，平时高山崩于眼前，而不变色，但是现在，眉目间，竟然露出极为期待的神色。

　　王宇翔和另外一个和他有六分相似，但年龄稍长的年轻人，站在下首的位置。

　　“翔儿，你说的这个秦逸，真的拥有品质极高的万灵朝圣丹吗？”王天啸又一次问道：“这个消息的可信度，你觉得有几分？”

　　“父亲，你难道还不相信我的眼光吗？”王宇翔自信笑道：“这么多年来，能得到我王宇翔，亲手赠送的火云宫请帖的人物，父亲觉得如何？”

　　王天啸沉吟片刻，给出四个字的评价：“人中龙凤。”

　　顿了一下，王天啸继续道：“但是翔儿，你也应该知道，这个消息，在一定程度上，关乎到我们火云宫的气数，甚至关系到火云宫的存亡，你父亲我，不能不重视啊！”

　　听王天啸提到火云宫的气数和存亡，王宇翔也收敛了脸上笑容，肃穆道：“这个秦逸，在万宝贸易会上，一连斩获了数件罕见的法宝，表现出了惊人的眼光，拥有的气度，豪赌的霸气，可以说当时在场那么多人，都没有一个能比得上的。”

　　“而且作为一个刚去万宝贸易会的新人，他竟然得到了十大神算之一的陈文浩陈掌柜的一对一接待，就连殷千愁，都几次单独见他。我可以这么说，凭我们火云宫的地位和实力，想要让我再万宝贸易会，受到这样的优待，恐怕都很困难。”

　　“能得到万宝贸易会如此重视，单凭这一点，以父亲的眼光，难道不觉得，就已经值得我们结交了吗？而且更重要的是，在拍卖一件法宝的时候，这个秦逸，狠狠耍了一番流星辰。”

　　提起这件事，王宇翔脸上，露出忍不住的笑意：“当时流星辰那张脸，我到现在都忘不了。”

　　“哼，我可不这么觉得。”站在王宇翔身边的那个男人，撇了撇嘴，露出一个轻蔑的眼神，“二弟，根据我得到的消息，这个秦逸，和你刚刚讲述的，可完全不一样，你的眼光，这次恐怕看错人了。”


第285章 挑衅（上）

　　“大哥，这怎么说？”王宇翔皱了皱眉，望向身边男子。

　　这个男人，年长王宇翔十岁，浓眉如刀，目光炯炯有神，是王天啸的另外一个儿子——王神秀。

　　因为是庶出的缘故，所以他没有被王天啸立为接班人。

　　因为这件事情，王神秀一直和王宇翔处处作对，想要在父亲面前证明，自己才有资格，继承王天啸的衣钵，成为火云宫的下一任宫主。

　　今天秦逸的到来，正好又让他有了，攻击王宇翔的机会。

　　“二弟，你还是太年轻了啊。”王神秀摇着头，脸上满是一副可惜的样子。

　　王宇翔的眉头，皱得更紧，语气也没有之前那么客气了，生硬道：“大哥难道觉得，秦逸受到我赠送的请帖，有什么不妥吗？”

　　“二弟，你我是血浓于水的兄弟，我怎么会对你做出的决定，有什么非议。”王神秀笑道：“毕竟你的每个决定，都是为了我们火云宫着想，特别现在是非常时刻，我们一定要同心协力，同仇敌忾啊！”

　　王神秀一番话，语气看似陈恳，但是听在王宇翔耳中，却是处处带刺。

　　“大哥，你觉得我或者秦逸，有什么问题，你就直说，不要在这里拐弯抹角。”

　　“既然二弟你这么执着，那我就直说了啊。”王神秀嘴角带笑，却都是讥诮的神色，转身朝上座的王天啸拱了拱手，道：“父亲，万宝贸易会，虽然我没有前往，但是对这个秦逸，在贸易会上的所作所为，也是略有耳闻。”

　　“首先，这个秦逸，他不是我们四兽大陆任何一门一派一宗的弟子，而是来自御风大陆，是来自那个下等位面。”

　　王神秀眼中，轻蔑、轻视的神色更盛：“御风大陆在我们四兽大陆看来，就是蛮荒之地，那里贫瘠无比，通用的货币，是我们这里，扔到地上都没人捡的聚炎丹，而我们这里随处可见的太乙元丹，到了他们那里，却是至宝。”

　　“父亲、二弟，你试想一下，一枚太乙元丹，都能当做宝贝的大陆，真的会拥有万灵朝圣丹这种，在我们看来，都很珍贵的丹药？”

　　“二来，根据我派人的调查，这个秦逸……”

　　“王神秀！你派人跟踪我！”不等王神秀把话说完，王宇翔爆喝一声，体内滚滚热浪，翻腾奔涌，恍如岩浆，奔腾如开山巨斧，朝着王神秀头顶，狠狠斩下。

　　王神秀平时分管火云宫的警戒和部分内务，万宝贸易会中发生的事情，他一直都不太关心，最多每年发生的一些大事，他当做趣闻，一笑了之，但是这一次，他不仅对万宝贸易会中发生的种种，了如指掌，还特意派人，暗中去调查了秦逸的来历和所作所为。

　　唯一让他如此重视的可能，就是他派人暗中跟踪王宇翔，知道了王宇翔将珍贵无比的请帖，送给了秦逸，主动和对方结交。

　　而他要做的，就是要从中破坏这层关系，减轻王宇翔在父亲心中的砝码！

　　王神秀岿然不动，长袖一挥，王宇翔奔涌而出的热浪，一下子就被他笼入袖中。

　　四周轰鸣，瞬间消弭。

　　“王神秀，你突破了！”王宇翔眼中透着震惊，紧紧盯着王神秀。

　　“你不在的这段日子，我又拥有了新的领悟，这一次的事情过去后，我就会闭关，冲击炎士境界第五层，凝炼出本命金丹，到时候，我的实力，会比现在，还要强大十倍。”王神秀脸上，是抑制不住的得意，一副高高在上的模样，叮嘱道：“二弟，你可千万要努力啊！”

　　“你！”王宇翔气得，眼中都要喷出火来，手掌紧握成拳，指甲深深掐进肉里。

　　“好了，不要吵了，继续说。”王天啸一句话，就将兄弟间的火气，压了下去。

　　“谢父亲。”王神秀得意地瞥了眼王宇翔，道：“根据我掌握的消息，这个秦逸，虽然来自御风大陆最大的宗门之一——天圣学院，但是在半年之前，他还仅仅是一个炎魂大境界都没达到的废物。哦不对，用废物来形容他，还是夸奖他了，他那时候，还只是一个炼皮境界的超级垃圾！”

　　“在我们四兽大陆，就算是新生的婴儿，至少都达到了炼皮、炼肉的境界，这样的废物，竟然还送那么珍贵的请帖给他。二弟，你不觉得，是在给我们火云宫丢脸吗？”

　　“大哥，你说半年之前，他还是炼皮境界，那么短短半年，就突破到炎徒境界，岂不是表明，他获得了大奇遇，撞上了大仙缘？”王宇翔咬着牙，紧盯着王神秀，“这样一来，他拥有万灵朝圣丹，岂不是就更加合乎情理了？而且听说，他手中万灵朝圣丹的品质极高，让殷千愁甚至心甘情愿，以一百二十比一的比例，和他兑换。”

　　“一百二十比一！”王天啸的眼神，都一下子变了，“这么高的品质！要是真的达到这种纯度的话，难怪殷千愁要极力拉拢他。一百枚这种品质的万灵朝圣丹，可是足以逆转阴阳的力量！”

　　王宇翔知道，要让自己这个父亲惊叹，那该是多么了不起的成就，所以他趁着势头，继续道：“所以孩儿才和他结交，他和流星辰交恶，也是一个契机。只要能够和他保持友好的关系，对我们火云宫，绝对是百利而无一害。”

　　王宇翔看到王天啸听到自己的话，点了点头，心中悬着的石头，顿时落了下来。

　　“二弟，虽然你刚刚的话，听上去很有道理，但是你是不是，漏掉了什么信息？”王宇翔话音刚落，王神秀阴阳怪气的声音，又响了起来：“可能你被自己幻想的美好前景，给冲昏了头，年轻人嘛，做事冲动一点，也可以理解。为兄对你刚刚最后一句话，百利而无一害，可是一点都不同意。”

　　王神秀的语气，掷地有声，仿佛要判下火云宫和秦逸的生死：“在我看来，如果我们火云宫，和这个秦逸有来往，不仅不是百利而无一害，而是正好相反，百害而无一利！甚至可能成为，压倒我们火云宫的，最后一根稻草！”

　　王天啸的眉头，一下子皱了起来。

　　现在四兽皇朝的局势，虽然风起云涌，暗潮涌动，火云宫也处于风尖浪口，但是以王天啸的实力，火云宫的势力，虽不说能保证安然无恙乃至发展壮大，至少能够保存一定的实力，不至于像小门小派一样，一下子就被绞成碎片。

　　在王天啸看来，王神秀刚刚这番话，明显就有点危言耸听了。

　　“父亲，二弟，我问你们，你们听说过，皇无极这个人吗？知道亵神宗这个宗门吗？”王神秀突然神秘一笑，脸上露出一丝诡异的笑容。


第286章 挑衅（中）

　　“皇无极？”王禹翔脸上，露出愕然的神色，扭头朝王天啸望去，却看到王天啸的脸色，微微一变。

　　“父亲，根据我的调查，这个秦逸，在天圣学院的时候，曾经公然挑衅皇无极，这件事闹得人尽皆知。皇无极是什么人？这个人虽然现在实力还没有达到顶峰，但是传闻他能够沟通高等位面，未来不可限量，并且一年多后，就会重归御风大陆。”

　　王神秀顿了一下，继续道：“到时候御风大陆，恐怕会直接大洗牌，只会拜他一人为尊。这个秦逸在皇无极面前，就是个小虾米。根本不需要皇无极亲自出手，那些皇无极的追随者，就可以让他死上一万次了。我们和秦逸交好，就等于间接得罪了御风大陆未来的主人。”

　　“皇无极这个人，听说无比狂妄，睚眦必报，虽然他来自御风大陆，但是能够沟通高等位面，这个本领，就算是我们四兽大陆，也没有人能够做到，这就足以让他的身份，鹤立鸡群。我们火云宫在现在的局势下，能够自保，就已经很不错了，没有必要，再竖立强敌，并且还是这样一位可怕的敌人。”

　　“还有，亵神宗这个宗门，父亲和二弟，你们一定很不陌生吧。二弟，你送给秦逸请帖的时候，恐怕从来没有想到过，秦逸和亵神宗，可以说有着不共戴天之仇。”

　　王神秀眼中，绽放出自信满满的神光，紧盯着王禹翔。

　　“不共戴天的仇恨？这怎么说？”王禹翔皱着眉头，语气没有一丝退让。

　　“父亲，二弟在这件事情上，做得的确很欠考虑。”王神秀没有回答王禹翔，而是直接对王天啸道：“秦逸在御风大陆的时候，曾经杀了亵神宗宗主的第三子汪天行，还有十八长老之一的邪皇长老！”

　　得罪皇无极，还是一件极为遥远的事情，毕竟皇无极远在御风大陆，而亵神宗，在王天啸眼中，却是一个无法忽视的宗门。

　　神秘、诡异、妖邪、残忍、深不可测，这些词语，用在亵神宗身上，一点都不为过。

　　王天啸正在沉思，宫殿外面，一束红光，铺散而下，已经落在了大殿前的石阶上。

　　“来了！”王禹翔第一时间就感应到，脸上露出惊喜的神色。

　　王神秀目光一凝，重重哼了一声。

　　“让他先进来吧。”王天啸挥挥手，做出决定。

　　飞行的这一段路程，秦逸俯瞰大地，对整座火云圣城，叹为观止。

　　这座巨大的城池，呈现一个个巨大的环形，一个环形套着一个环形，众星拱月一般，最中心的位置，就是眼前这幢高耸入云的建筑——火云神殿。

　　“整个火云圣城，加起来恐怕比海龙城，还要大了数十倍。”秦逸心中，默默测算。

　　秦逸的表现，还算正常，洛珞和盛雪，则被整个火云圣城的恢宏和辽阔，惊得呆住了。

　　特别是刚刚飞行的时候，看到火云神殿的最顶上，一团巨大的火焰，熊熊燃烧，仿佛是一个巨大的眼球，俯瞰大地，那种恢宏伟岸的气势，让人恨不得五体投地，膜拜一番。

　　三个人面前的石阶，每一块，都长达十多丈，半人高，百丈外的大门，上面刻满了巨大的符文，这些符文，仿佛都是一个个巨大的火炬，猎猎作响，如同通往另一个位面的宏伟入口。

　　“秦逸兄弟，你可来了！”就在秦逸仰头看着大门的时候，王禹翔已经迎了出来，脸上满是诚挚的笑容。

　　站到秦逸面前，王禹翔突然露出惊讶的神色：“秦逸兄弟，你的境界……”

　　王禹翔清楚记得，刚见到秦逸的时候，对方的气势，远没有现在这般浑雄。

　　那时候虽然也如同利剑一般，锋芒毕露，但是现在却给人一种，茫茫如海，深不可测，只手间就能扭转乾坤的浩大感觉。

　　“杀掉了几个对手，实力得到了增长。”秦逸淡淡一笑。

　　秦逸的语气，虽然平淡，但是听在王禹翔耳中，却震撼如惊涛骇浪。

　　能一下子飞跃几十个层次，击杀的对手，实力绝对恐怖之极！

　　等再见到洛珞，王禹翔的下巴，更是几乎要砸穿脚下石阶。

　　“上次见到的时候，还是刚刚突破炎魂大境界……这、这，要是我没猜错，这位姑娘现在已经是炎士境界了，和我几乎不分上下！”

　　王禹翔现在，是炎士境界第三层。

　　能年纪轻轻就达到这样的高层次，一方面是他天资极佳，另外一个方面，则是因为他是火云宫的少宫主，从小到大，服用的丹药，数量之多、品质之高，各种伐毛洗髓的灵药，更是普通人根本没法想象。

　　这种程度的待遇，虽然洛珞在天圣学院，是重点培养的对象，但是依旧没法和王禹翔，相提并论。

　　像洛珞这么快的晋升速度，在王禹翔看来，简直就是闻所未闻！

　　“一定是再次撞上了仙缘！天啊！这么快竟然就可以提升几十个层次，就算是高等界面，恐怕也没法这么快吧！”王禹翔神色动容，眼中写满了震惊。

　　再看看秦逸，王禹翔只觉得，秦逸举手投足见，暗含天地自然法则，空间光线，都仿佛随着他的动作，流动奔涌，表面看似平静，但是深处翻涌的暗潮，却是叫人，暗暗心惊，无法小觑。

　　“真是太可怕了，秦逸的境界，虽然暂时还不如我，但是气势收放自如，光是这一点，我就绝对比不上的。”王禹翔心中暗道，收敛心神，对这次接待秦逸，狠狠抽王神秀的脸，更有信心。

　　“秦逸兄弟，来了这里，就当自己家一样，别客气。”王禹翔笑着道，“我父亲正在大殿，我现在就带你们去见他。”

　　站在秦逸等人旁边，那几个火云宫的弟子，眼睛都瞪直了，对视一眼，意念传话道：“一来就能见到宫主，这是多大的荣幸啊！要是我没记错，宫主至少都快一年，没有随便见过外人了。”

　　“这几位客人，是手持少宫主的请帖的，能得到我们火云宫请帖的人，哪一个不是贵客，而且看少宫主的态度，宫主见一下这几位，也不为过。”

　　在这几位火云宫弟子羡慕的目光中，王禹翔领着秦逸，伸手一推，巨大的石门，轰然打开。

　　大殿内部，无比恢宏，数十根巨型石柱，龙蛇盘踞，虎踞龙盘，气势逼人。

　　王禹翔一边走着，一边暗暗观察秦逸神色。

　　望见秦逸面色如常，泰然自若的模样，王禹翔对秦逸，更加认可。

　　他可是见过无数人，进入这座大殿后，吓得双腿发软，甚至都不能挪动的狼狈模样。

　　而像秦逸这种，年纪轻轻，就拥有如此胸襟气度的，王禹翔还是第一次见到。


第287章 挑衅（下）

　　大殿最高的王座上，一个身材魁梧的中年人，目光灼灼，望着秦逸，阵阵压力，足以移山填海。

　　洛珞和盛雪，步伐都不由微微一滞。

　　面前如海潮般的威压，让她们有种，呼吸都不能自制的感觉。

　　秦逸眉头微微一皱，体内八极大法、黑蛟破宙劲齐齐运转，四周钢铁一般的压力，一下就被撕开。

　　王天啸望向秦逸的目光中，顿时闪过一道神光。

　　“父亲，这位就是秦逸，我在万宝贸易会上认识的朋友。”王禹翔给双方做着介绍。

　　“这位是我大哥，王神秀。”

　　介绍到王神秀的时候，王神秀望着秦逸，冷冷哼了一声：“你就是来自御风大陆的秦逸？”

　　王神秀的神情，全都落在秦逸眼中。

　　对方敌视的态度，已经引起了他的注意。

　　“秦逸兄弟，我想将你引荐给我父亲，但是我大哥从中作梗，一直在诋毁你。”王禹翔通过真气传音，将刚刚父子兄弟三人间的争执，给秦逸讲了个大概。

　　王禹翔的真诚，顿时让秦逸对他，更生好感。

　　真气传音，在一瞬间可以在两人之间，交换许多消息，所以王禹翔讲了那么多内容，实际上也不过一眨眼的功夫。

　　“听说你得罪了皇无极，还杀了亵神宗宗主的三儿子和长老，你现在来我们火云宫，恐怕会给我们火云宫，带来一些不必要的麻烦吧。”王神秀打断王王宇翔接下去的话，冷笑连连。

　　他心中料定，秦逸不过是御风大陆上，偶然得到了什么奇遇，这才一飞冲天的小人物。

　　这种小人物，得到奇遇，就和暴发户一样，短期内光芒璀璨，但是终归就是流星，在天空一闪即逝，和自己这样的天之骄子，根本就是一个天上，一个地下，没法比较。

　　并且为了打压王禹翔，王神秀一开口，就很不客气，下了逐客令。

　　“皇无极还有一年多的时间，才会从皇城归墟，回到御风大陆，他所倚仗的，未必我就没有。”秦逸毫不客气地道：“皇无极想要杀我，我一定会在所有人面前，将他斩杀，让所有人看到，谁才是真正的天才。”

　　“现在御风大陆上，许多宗门臣服他，无非就是他现在展现出来的实力，足以让别人俯首称臣。但只要给我一年时间，我完全可以超越他！到时候我就会让他明白，他那所谓的实力、自尊，在我面前，什么都不是。”

　　秦逸一番话，说得铿锵有力，充满自信，再加上他现在，身上拥有超尘脱俗的气质，话一出口，也让人平添了几分信任。

　　“好大的口气。”王神秀冷笑连连，上下打量秦逸，眼神中满是不屑，“真是井底之蛙，皇无极能打通高等位面的通道，汲取高等位面的灵气，修为一日千里，你凭什么和他斗。我现在给你一个机会，立刻滚出我们火云宫，并且和我们火云宫，划清界限，不然的话，就别怪我不客气了！”

　　“大哥！秦逸兄弟是我邀请的朋友，你不要太过分了！”王禹翔上前一步，大声怒斥。

　　“朋友？土鸡瓦狗，什么时候，能够成为我们火云宫的朋友？”王神秀轻蔑地打量着秦逸等人，“你不觉得丢人，我还觉得丢脸。三个刚刚突破到炎士境界的垃圾，在你们御风大陆，恐怕已经是了不得的成就了吧？不过很可惜，在我们四兽大陆，你们和牙牙学语的小孩，根本没有区别。”

　　“皇无极未来就是御风大陆的主人，你要是现在回到御风大陆，恐怕立刻就向丧家之犬，过街老鼠，人人喊打。你不会是避难，才逃到四兽大陆来的吧？”

　　“得罪皇无极，就等于是死罪，你也真是胆大包天，不过运气不错，竟然还没有死，不过你现在可是有家也不能回的可怜虫。”

　　“皇无极的手下，亵神宗，都已经颁发了通缉令，必杀令，你是不可能逃掉的，你这种小虾米，妄想把我们火云宫拉下水，简直做梦！”

　　“听说你靠着一些万灵朝圣丹，蛊惑了殷千愁。你不要以为，自己得到了一些奇遇，就可以一飞冲天。垃圾永远都是垃圾，就算是光鲜亮丽了，内里依旧是垃圾，不配在我们四兽大陆上撒野。”

　　王神秀居高临下，眼中充满了不屑、蔑视，仿佛秦逸等人，就是扔在垃圾堆里的破抹布，看上一眼，都是浪费时间。

　　“土鸡瓦狗？丧家之犬？”

　　面对王神秀的步步紧逼，肆意侮辱，秦逸眼中怒火，腾一下子，燃烧起来。

　　洛珞和盛雪眼中，也露出愤怒的神色，气得小脸煞白，盛雪更是气得全身发抖。

　　王神秀简直欺人太甚，一见面，就肆意侮辱秦逸，语气充满轻蔑，好像面对的不是一个人，而是一只狗。

　　一只自己可以随意玩弄股掌之间，肆意侮辱、欺辱的癞皮狗！

　　秦逸眼中，精芒闪烁，犹如匕首寒光，朝王天啸望去。

　　从自己进来后，王天啸始终都没有开口。

　　秦逸明白，对方的实力，现在远远凌驾自己之上，从那慑人的气势上看，至少就是炎王境界。

　　他现在也是想通过这件事，考验一下自己，是否有和王禹翔结交的实力和资本。

　　但是这种考验，已经完全超出了秦逸的底线。

　　这个世界，实力为尊。

　　你还没有了解我的实力，就来侮辱我，就算是天王老子，我也要把你踩在脚下，让你知道，什么叫做雷霆怒焰！

　　秦逸的眼睛，眯了起来。

　　熟悉他的人都知道，这是他要杀人的征兆。

　　“就凭你，有什么资格来考验我。就算是你的儿子，当众侮辱我，我也会让他，付出该有的代价！”秦逸心中冷笑，目光温度，骤降冰点。

　　目中神光，猛然射出，如一记重拳，狠狠轰向王神秀。

　　王神秀猝不及防，身体一晃，往后退了一步，再望向秦逸的眼神里，已经充满了狠毒。

　　不断激怒秦逸，而秦逸也如他所愿，激愤之下，怒而出手。

　　秦逸的出手，正好给了自己，狠狠教训一下他的理由！

　　“秦逸，既然你敢在我们火云宫的地面上撒野，那我就教教你，该怎么做人！让你知道，什么才是实力为尊！”王神秀对秦逸，狞笑连连。

　　此刻他也明白，王天啸暂时不管的心思，又决定狠狠打压一番王禹翔，怒斥一声，朝着秦逸，愤而出手：“给我跪下！不动阳火！”

　　轰！

　　六七道火光，粗如手臂，在王神秀背后，孔雀开屏一般，光芒万丈，冲天而起。

　　一只只火焰恶狼、巨鼠、猛虎、毒蛇，从光幕中，嘶吼而出，奔腾如潮，扑向秦逸。

　　“秦逸兄弟小心！”王禹翔没想到，王神秀竟然直接出手，大声提醒，想要救援，但是已经晚了。


第288章 打！

　　王神秀一出手就是杀招，火焰腾舞，大开大阖，猎猎作响，万兽咆哮，将秦逸团团包围，想要一击，就将在场三人，全部击毙！

　　“就你这点实力，还敢在我面前叫嚣？”面对火焰，秦逸岿然不惧，嘴角露出一抹讥讽的笑意，“我家门前的狗，都叫得比你响。”

　　“还敢嘴硬！”王神秀杀心已决，掌心一翻，一杆橘色长枪，光华四射。

　　“龙纹破天枪！”王神秀长啸连连，一出手，就连刺数千下，化作漫天光影，紧随火焰，朝着秦逸三人，滚滚而来。

　　大殿地板，轰轰摇晃，热浪奔腾，巨响阵阵。

　　“太弱了！”秦逸一声大喝，双手一撕。

　　嗤啦！

　　奔袭而来的火焰雄狮、火焰犀牛、火焰恶狼、火焰毒蛇，当空如同被绞入磨盘，团团炸开，粉碎，变成漫天火星粉末。

　　两道气旋，随着秦逸的手臂挥动，如同两条钢鞭，当空猛然砸下。

　　砰！

　　一声巨响，地面上顿时出现两条深深沟壑沟壑，声响如洪钟大吕，震得四周石柱，都一阵摇晃。

　　周围熊熊火焰，一下子就全被镇压下去，挡在秦逸面前的火焰墙壁，寸寸崩溃、瓦解，轰然倒塌，露出后面漫天枪影。

　　正要出手救援的王禹翔，看到这一幕，顿时愣在当场。

　　以他比秦逸还要高出两个境界的实力，想要打败王神秀，几乎都没有可能，更别提现在，如秦逸随手一撕，就将王神秀轰出的滔天火焰，全部击散。

　　“神龙摆尾！”

　　王神秀目光一凝，真气倾泻而出，两条火焰长龙，破空而出，怒吼连连，盘旋到他手中长枪上，对着秦逸，张口咬下！

　　巨龙的大口，獠牙森森，就算是吞下一幢小屋，都绰绰有余。

　　秦逸四周的地面，被巨龙气势压迫，全部崩碎，石子悬浮半空，砰砰炸得粉碎。

　　“才是天器级别的武器。”

　　龙头下面，传来秦逸轻轻一笑。

　　王神秀的脸色，顿时就变了，充满了恼怒和气急败坏。

　　“帝恨戟！我让你看看，什么才是法宝！”秦逸一声长啸，滚滚魔气，轰然而出，如同酝酿了百年的火山喷发。

　　无数恶鬼冤魂，修罗恶魔，顺着锋刃，喷薄而出，蝗虫一般，将巨龙吞噬。

　　帝恨戟在半空划过一道弧光，璀璨、深远、浩大，惶惶如日，无数光芒，凝聚在锋刃上，朝着王神秀手中长枪，轻轻一点。

　　时间、微风、光线，仿佛都在这一刻静止。

　　砰砰砰砰砰！

　　龙纹破天枪竟然节节碎裂！

　　王神秀眼中再无得意，气急败坏，连连后退。

　　“想走，没那么容易！”秦逸一声怒喝，一步踏前，气势如虹，雷霆万钧一般，踏在地上。

　　轰！

　　雄浑的真气，仿佛无数钢筋铁手，在半空凝聚，发出嘎嘎轰鸣。

　　整个大殿，都开始摇曳，四周石柱，就像是风中的麦秆，左右摇晃，密密麻麻的裂缝，以秦逸为中心，蛛网状密布开来。

　　王禹翔早就看呆了。

　　他之前对王神秀出手，王神秀轻轻松松就化解了。

　　而现在，王神秀朝秦逸攻击，不仅没有伤到秦逸丝毫，他那杆视若珍宝的龙纹破天枪，竟然被秦逸轻松一招，就打成了粉末，熔成了无数液体，随着气流飘散涌动！

　　王天啸看着一这幕，并没有出手阻止，虽然他极力保持镇定，但是眼中阵阵诧异的神光，依旧还是丝丝渗出。

　　以炎士境界第一层的实力，一出手就压倒性地死死压住炎士第四层，就算是在火云宫，在王天啸眼里，也已经是很了不起的天才了！

　　“破灭！”

　　秦逸一拳轰出。

　　空气炸开无数气旋，仿佛一团团星云，在半空绽放。

　　噼里啪啦！

　　气旋所到之处，空气全部炸开、塌陷，任何陷入气旋的物体，全都被炸成齑粉。

　　四周气旋，仿佛是一张张大嘴，一只只巨爪，爆发出无穷威力，要将王神秀，拖入深渊。

　　王神秀连连后退，神色狼狈不堪，一不留神，一道气旋，将他的衣袖，扯了过去，瞬间撕成漫天蝴蝶。

　　“你别欺人太甚！”看到被扯碎的衣袖，王神秀又惊又怒，早就没有了片刻之前的嚣张，“这里可是火云宫……”

　　“既然你敢在我面前撒野，那我就教教你，该怎么做人！让你知道，什么才是实力为尊！”秦逸冷笑连连，将王神秀之前说自己的话，几乎原封未动地，还了回去。

　　王神秀气得双目赤红，咬牙切齿，但是他怎么也想不明白，秦逸的境界，明明远低于自己，甚至连王禹翔都不如，可是为什么一出手，真气滚荡，如海、如江，自己在他面前，竟然有种小如蚂蚁的感觉！

　　“吞月！”

　　秦逸又是一声长啸。

　　轰！

　　一道气浪，在半空凝聚成硕大拳头，劈头盖脸，对着王神秀狠狠砸下。

　　“你太小看我了！不动阳火！”王神秀须发怒张，猛然停下后退脚步，全身真气，在背后凝聚成一束，猛然舒展。

　　八道光束，扇形一般，铺散开来，形成一张大图。

　　图中万兽奔腾，浩浩荡荡，就要破图而出。

　　“我要把你碾成碎……”王神秀眼中透着无边杀气，话还没有说完，秦逸一拳已经到了他面前。

　　呼哧！

　　火焰大图，被秦逸一拳，直接贯穿，奔腾的火焰群兽，一下子就被碾得粉碎，无数的法则、规矩，随着秦逸的拳头，被轰得粉碎。

　　轰鸣的真气，竟然在半空，烙下一个深深的印记，就像是在半空中，门板大小的虚空，被扭曲了一样，经久不散。

　　看到这一幕，王禹翔的脸颊，都开始抽搐。

　　能在虚空留下印记，这种实力，就算是十个他，一百个他，都不可能做到！

　　王神秀背后一根石柱，粗得足足要六七个人，才能合抱住，也被一拳余波，从中打断，碎成粉末，漫天喷洒。

　　巨大炸响，几乎把他轰得血肉分离，魂飞魄散。

　　“这、这……”王神秀只觉得自己的真气，一瞬间就被对方轰塌、撕碎，脑中一阵空白，灵魂仿佛都在嘶喊哭嚎，要逃离出去。

　　回过神来，还想要挣扎，秦逸一只手，已经掐住他的脖子，把王神秀凌空，提了起来。

　　“你不是很看不起我，看不起御风大陆吗？你不是觉得皇无极很了不起，我在他面前，只是个小虾米吗？你不是认为，面对亵神宗，我毫无还手之力吗？”秦逸冷笑连连，猛然一掷，将王神秀的身子，砸进地面半尺！

　　不等王神秀站起来，秦逸一脚踩在他脸上，几乎将他整个脑袋，都踩进地里！

　　凌冽气势，巍峨如山，锋利如刃，更如初升红日，阳光普照，从秦逸身上，喷薄而出，震得王神秀哆哆嗦嗦，连挣扎的力气，都没有了。

　　之前嚣张、得意、蔑视、成竹在胸的种种模样，内心可怜的骄傲，自尊，此刻全都被秦逸，轰得粉碎，连渣都没有剩下！


第289章 冰霜巨变！

　　“你不过才区区炎士境界第四层，连金丹都没有凝结，有什么资格，在我面前耀武扬威，我这一路上，击杀的金丹高手，你根本都没法想象！”秦逸俯视王神秀，同时注意着王天啸的一举一动。

　　“我这就让你看看，什么叫做炼狱！”秦逸冷笑一声，一声大喝，“吞天大墓！”

　　轰隆！

　　剧烈的轰鸣，仿佛一万辆战车，滚滚向前。

　　整座火云大殿，都在轰鸣中，瑟瑟发抖，好像随时都会倒塌。

　　一座恢宏、巍峨的巨大墓群，在秦逸头顶，舒展而起，雄浑厚重，被一层血气笼罩。

　　滔天血光，漫天翻涌，将整个大殿，拉进了鲜血的海洋，让人几近窒息，手脚冰凉。

　　“吞天大墓！并且还炼成了本命法宝！”王天啸目光灼灼，眼中闪过惊讶的光芒，望向秦逸的眼神，也不再是一开始的无所谓，而是真正的，开始重视秦逸。

　　森森魔气，在半空翻搅，仿佛无数魔头，吞吐不休，万物凋零。

　　王神秀趴在地上，抖如筛糠，脸色煞白，惨无人色。

　　“这座大墓，熔炼过无数的魔头，金丹高手更是不知道多少。皇无极固然有他自己的本领，但是一年之后，我一定会超越他，在你们所有人面前，把他斩杀！”

　　秦逸冷冷一哼，将王神秀踢飞出去。

　　王神秀五脏六腑，几乎搅成一块，口中喷出一大口鲜血，跌在地上，头发散乱，说不出的狼狈。

　　“秦逸兄弟！”王禹翔上前一步，脸上满是，抑制不住的激动神色，“你的实力，原来都提升到这么高了！”

　　王神秀今天的失败，受益最大的，就是王禹翔了。

　　对方今天的下场，已经注定了，他没有资格，再对王禹翔的位置，造成威胁了。

　　秦逸可以说，帮了王禹翔一个大忙，为他彻底地，巩固了现在的地位。

　　“父亲，秦逸已经表现出来了他的实力，说明之前王神秀对他的评价，全都是诋毁。”王禹翔对着王天啸，激动地说道。

　　吞天大墓依旧悬停半空，仿佛一团，电闪雷鸣，阴风惨淡的浓云，给人无比强大的压迫感，整个火云神殿，都仿佛要坍塌一般。

　　望了望头顶的吞天大墓，王天啸点点头：“秦逸，你的实力，果然如翔儿之前所说的一样，并且还能将吞天大墓炼制成本命法宝，很了不起。”

　　王天啸是达到了炎王境界第七层的伟岸人物，能得到他一句夸奖，是无数人梦寐以求的荣耀。

　　但是秦逸，却没有太大的感觉，只是道了一声谢，并没有显出激动的神色。

　　这份泰然，也让王天啸，对他又高看了一眼。

　　秦逸现在，也放下心来，能得到王天啸这句赞扬，那就表明，王天啸心里，是认可自己的实力了。

　　要是刚刚不展现出力量，打败王神秀，震慑住这些人，而是表现得优柔寡断的话，反而会被在场几人瞧不起。

　　“秦逸，听说你手中，拥有纯度极高的万灵朝圣丹？”王天啸问道。

　　秦逸眉头微微一皱。

　　王禹翔急忙解释道：“秦逸兄弟，你不要多心，我父亲没有别的意思，我知道你和万宝贸易会的交易。我们就是想问一下，要是方便的话，方不方便也和我们做一下交易，万宝贸易会给你的比例，是一百二十比一，我们可以给你一百二十五比一。”

　　“秦逸，你不要担心我会觊觎你的法宝和丹药。作为长辈，并且我的实力，远远高于你，要是真的有心抢夺，就算你再强大十倍，也没法从我这里逃脱。翔儿能够和你结交，我也很欣慰。希望你能够和翔儿，好好相处。”

　　王天啸犹豫一下，片刻后，像是下定了决定，道：“实话说，我们火云宫，现在正处在摇摇欲坠的边缘，如果撑不过去的话，整个火云宫、火云圣城，甚至会遭到灭顶之灾。所以，才提出想和你交易万灵朝圣丹。”

　　这番话，竟然会从王天啸，这个火云宫的宫主口中说出，秦逸愣了一下，洛珞和盛雪，也都露出惊诧的神色。

　　“不知道宫主，为什么会这么说。”秦逸奇怪问道。

　　“不要叫我宫主，叫我王伯伯就行。”王天啸微微一笑。

　　“嗯。”秦逸点点头，“那请问王伯伯，为什么会说，火云宫要遭到灭顶之灾，难道是有人要攻打火云圣城？”

　　秦逸的目光，在王天啸和王宇翔身上，扫来扫去。

　　王禹翔苦涩地笑了笑，道：“秦逸兄弟，你在万宝贸易会的时候，戏弄了苍羽坞的流星辰一番，你还有印象吗？”

　　秦逸目光一凝，随即疑惑道：“火云宫和苍羽坞，在四兽大陆上，地位齐平，就算他们倾巢而出，和火云宫最多也是两败俱伤，不至于让火云宫覆灭啊。”

　　“秦逸兄弟，你有所不知。”王禹翔无奈地摇摇头，道：“局势原本是这样的，但是最近一段时间，四兽大陆处于极低的冰霜平原，发生了变故，顿时就让局势，往一边倾斜了。”

　　“冰霜平原！”秦逸和洛珞对视一眼。

　　这一次来到四兽大陆，秦逸的目的，就是前往冰霜平原，去取得熔炼邪冥墓碑的第三种材料——蛮荒冻土。

　　现在听王禹翔说，冰霜平原发生了变故，秦逸的心，顿时一凛。

　　“什么变故？”秦逸不动声色问道。

　　“冰霜平原，处在四兽大陆的极地，终年被冰霜覆盖，一年中，有半年时间，永远都是白天，半年时间，永远都是黑夜，环境十分恶劣，是四兽大陆上，人人闻之色变的禁区。”

　　王天啸介绍道：“因为人迹罕至，所以古往今来，有许多强大的修道者，都将自己的洞府、宫殿，建造在冰霜平原深处。久而久之，随着一些修道者的死亡，一些修道者的飞升，冰霜平原里，就藏有无数的遗迹和财宝。”

　　“也正因为如此，冰霜平原里，随处都是禁制、绝世杀阵。比起四兽大陆另一片凶煞之地——蛮荒雨林，还要凶险了无数倍。一般情况下，要是随意进入冰霜平原，除非是无比强大的修道者，其他人进入，绝对会死。所以千万年来，冰霜平原，都是四兽大陆上，无人踏上的禁地。”

　　说到这里，王天啸的脸上，浮现出一抹复杂的神色：“但是这一次，却发生了变故，也导致我们火云宫，变得岌岌可危。”


第290章 联合出击！

　　“是什么变故？”洛珞疑惑问道。

　　能让一个炎王境界、宗门的门主，露出如此忧心忡忡的神色，秦逸他们三人，心中都满是疑惑。

　　“笼罩冰霜平原那层层叠叠的大阵，最近每隔一段时间，都会裂开一道缝隙，里面有无数丹药、法宝，从里面喷涌出来。”王宇翔道：“上个月的时候，裂口的数量和喷涌频率，达到了顶峰，曾今一天时间，出现两千多个裂口，喷涌了不下去三万次！”

　　这个情况，秦逸听着，只觉得格外耳熟。

　　和洛珞、盛雪对视一眼，这简直就和蛮荒国度宝藏的出现，几乎一模一样。

　　隐藏千万年的宝藏，突然问世，每隔一段时间，就出现通道，让外界的修道者，无比疯狂，要去争夺。

　　“但是这和火云宫有什么关系呢？”盛雪不解地问道：“宝藏问世，人人都有机会，有资格去争夺，难道是有人打压火云宫？”

　　“没这么简单。”王天啸摇摇头道：“打压的话，只是让你束手束脚，而这一次，却是直接铲除的味道。”

　　“怎么回事？”秦逸也看出来，王天啸眼中的无奈。

　　能让炎王境界的宗门门主，如此难堪，看来火云宫，真的遇到了前所未有的麻烦。

　　“问题出在了苍羽坞上。”王天啸此刻，显然也不再将秦逸当做外人。

　　他明白用人不疑，疑人不用的道理，要想打动秦逸，就只能讲述实情。

　　反正对方是来自御风大陆的人，也不怕他将消息泄露出去。

　　“苍羽坞经过推演，得到了数个宝藏入口的坐标点，而我们火云宫，也经过精密的推算，得到了几个。不知道为什么，这个消息被苍羽坞知道了，于是他们联合了另外几个宗门，要和我们争夺这几个坐标点。”

　　王禹翔解释道：“我们推演出来的坐标点，应该有一部分，和他们是重合的。他们联合了几个宗门，想要占据坐标点和入口，抢夺冰霜平原里面的无数宝藏。”

　　“而我们火云宫如果去抢夺的话，一定会遭到苍羽坞和另外几个宗门，联手的围攻。要是不去抢夺的话，一方面弱了气势，另一方面，他们要是得到了宝藏，从冰霜平原出来后，实力一定大涨，到时候第一个遭受冲击的，依旧是我们火云宫。”

　　“我们火云宫，和苍羽坞之间的矛盾冲突，积攒了数百年，关系到好几代人，只要一方不灭，这个仇恨，根本就不可能消除。”王天啸接过王禹翔的话，道：“所以我才想着，和秦逸你进行交易，得到一些万灵朝圣丹，短期内增强门内弟子的实力，好出发去争夺这几个坐标点。”

　　说完后，王天啸和王禹翔，都看着秦逸，等待他的答复。

　　秦逸沉吟片刻，问道：“你们打算什么时候出发？”

　　“根据推算，大概还要七天，宝藏的入口就会在坐标点出现。”王禹翔道。

　　“要是你愿意和我们交易的话，我可以传授你火云宫的神通：暗黑焚妖大法。”王天啸目光灼灼，盯着秦逸。

　　听到王天啸的话，王禹翔吃了一惊：“这是我们火云宫两大秘法之一，父亲这次真是下了血本了！”

　　要知道，火云宫之所以能占据如此巨大的火云圣城，很大原因，就是因为火云宫世代相传的两大神通：暗黑焚妖大法和九霄凌云诀。

　　而身为少宫主的王禹翔，现在也不过才学到了这两门神通的一点皮毛而已。

　　而现在，王天啸竟然以其中一门神通，作为交换！

　　王禹翔尚且这么惊讶，要是其他宗门的修道者听说了，恐怕二话不说，立刻就点头了。

　　秦逸让自己冷静下来，仔细权衡一下，做出决定。

　　“我可以和你们交易，但是我有一个条件。”秦逸道：“但是我还有一个条件。”

　　“但说无妨。”一听到秦逸愿意交易，王天啸和王禹翔，都长长松了口气。

　　王禹翔甚至满怀感激地看着秦逸。

　　自己当初给他一个好印象，真的是再明智不过的决定了。

　　“我也要加入到你们寻宝的队伍里去。”秦逸道。

　　秦逸心中经过盘算，冰霜平原远比自己当初想象的，要艰险得多，以自己现在的实力，贸然进入，恐怕九死一生，洛珞和盛雪的实力，远不如自己，恐怕到时候，更是困难重重。

　　与其冒那么大的危险，不如就和火云宫的队伍，结伴而行，一方面增大安全系数，另一方面，也可以趁机打击苍羽坞。

　　这一次，苍羽坞自己找上门来，就怪不得自己了。

　　“只是不知道，那个流星辰会不会在队伍里。”秦逸心中，冷笑连连。

　　以他现在的实力，击杀流星辰，简直就比捏死一只小鸡，还要容易。

　　王天啸以为，秦逸听闻有宝藏，也想去撞撞仙缘，另外，秦逸的实力，他刚刚也看到，可以说，他的加入，极大增强了火云宫队伍的实力，所以王天啸没有犹豫，直接答应。

　　“对了，王伯伯，我还有一个问题。”秦逸问道：“这一次两方争夺坐标点，你这样的高手，会不会出手？”

　　“不会，我要是出手的话，苍羽坞那边的高手，也一定会出手，我们打起来的话，造成的破坏，就没法估计了。所以像我，苍羽坞的流寒清，包括其他宗门的门主，都不会出手，我们只会远远观看，互相牵制。”王天啸道：“不过散修，就没有办法约束他们了。”

　　“原来是这样。”秦逸道：“这就等于说，真正具有毁灭力量的高手，都只是观看，而不会真正进入冰霜平原，这就等于说是，四兽大陆这些宗门中，弟子之间互相争夺的一场比赛。”

　　王天啸一愣，点点头：“这个比喻很贴切，不过这场比赛，没有任何规则，一不小心，就会被人杀死。”

　　“这个我明白。”秦逸道：“火云宫的队伍，有多少人？”

　　“原本是由我大哥带队，大约六十多人，最低是炎士境界第一层，最高是炎士境界第九层。”王禹翔回答道。

　　“才炎士境界，没有炎师境界？”秦逸疑惑问道。

　　“炎师境界和炎宗境界的弟子、长老，都会在坐标点外面，负责守卫，他们的任务，要比进入冰霜平原的弟子，要严峻、危险得多。”王禹翔面色凝重。

　　听他这么一说，秦逸顿时明白过来。

　　通过坐标点，进入到冰霜平原后，就等于进入一个极大的宝库，只要大家成群结队，想要被其他宗门的弟子击杀，几乎不可能。

　　而且没有刻骨的仇恨，宗门弟子之间，也不会随意出手，袭击对方。

　　但是在冰霜平原外，争夺就要激烈得多，几乎就是以命相搏。

　　因为夺取到一个坐标点，就等于得到了一个进入宝藏的通道，能够为宗门，带来极大的好处。

　　夺取到之后，还要守住这个坐标等，抵抗其他宗门的争抢，一直守到自己宗门的弟子出来。

　　要是有其他宗门的弟子，得到宝藏，从坐标点出来，还可以直接将对方格杀，抢夺宝物。

　　这件事就是以逸待劳！

　　所以这次寻宝，最危险的地方，不在冰霜平原内部，而是在一个个冒出来的坐标点上。


第291章 集合出发！

　　“大约三天之后，给我万灵朝圣丹的人，会来找我一次，大概会给我四百枚万灵朝圣丹。麻烦王伯伯安排一个练功房给我，出发之前，我要闭关。”秦逸道。

　　望见王天啸和王禹翔疑惑的眼神，秦逸将有一位神秘人，定期会给他万灵朝圣丹的事情，又讲了一遍。

　　秦逸不希望让人知道，万灵朝圣丹，都是他炼制出来的，于是再次搬出神秘人这个理由，并且屡试不爽。

　　王天啸一副了然的神色，让王禹翔带领秦逸等人，去火云宫最好的练功房，并且和秦逸约好，三天之后，按照一百二十五比一的比例，交易完万灵朝圣丹，然后秦逸可以再度闭关，七天之后再见。

　　进入练功房后，秦逸立刻将洛珞和盛雪，收进了千幻世界珠，自己随即也钻了进去。

　　火云宫的练功房，虽然灵气也很充裕，但是比起千幻世界珠，却还是相差了太多。

　　三天时间，秦逸一面修炼，一面炼制万灵朝圣丹。

　　因为吞天大墓的进化，孕育出来的魔头，实力也得到了长足的进步，所以魔气越发精纯、浓郁。

　　原本一天只能炼制一百枚万灵朝圣丹，现在一天能炼制至少一百五十枚。

　　三天之后，王天啸亲自和秦逸交易。

　　四百枚万灵朝圣丹，他立即就分发给了这次要去冰霜平原的门中弟子。

　　而按照约定，他也将暗夜焚妖大法，传授给了秦逸。

　　剩下的四天时间，秦逸一面炼制紫霞碧元丹，以备不时之需，一面将暗夜焚妖大法，融会贯通。

　　龙牙利爪已经领悟出来的四招，也全部深深烙入灵魂。

　　在这段时间内，整个火云圣城上下，都笼罩着紧张的气氛，除了王神秀。

　　王神秀的房间内，此刻一片狼藉，满地都是桌椅板凳的碎片。

　　“你说什么！那个秦逸，竟然还得到了我父亲的同意，能够前往冰霜平原寻宝？”王神秀咬牙切齿，狠狠一掌，将面前茶几，拍成齑粉。

　　房间内设下禁制，所以房间内的声音，在外面一丝也听不到，不然的话，恐怕早就引起了别人的注意。

　　王神秀的面前，站着一个老头子，佝偻着身子，嘴角始终带着一抹讥诮的笑容，让人一看，就觉得面容可憎，恨不得打上一拳。

　　“这件事，你完全可以亲自去向你父亲求证。另外你也应该知道了吧，因为你这次的表现，实在让人失望，你父亲已经不让你去往冰霜平原，而是改由你的弟弟带队。”老头子嘿嘿一笑，“只要成功归来，你在你父亲心目中的地位，只会更低，而你弟弟，原本就是少宫主的名字上，会再加上层层光环……”

　　“闭嘴！”王神秀一声大吼，仿佛是一头发怒的雄狮，瞪大眼睛，盯着老头子，狠狠喘着粗气。

　　“到时候，他不仅是少宫主，还是拯救整个火云宫的英雄，得到整个火云圣城上下的崇拜。”老头子冷笑连连，“而且你不要忘了，造成这一切的原因，就是因为那个秦逸。要不是他打伤了你，你绝对不会失去这个，千载难逢，压倒王禹翔的好机会。”

　　“哼，你不要说了。”王神秀冷冷道：“我知道流星辰被秦逸耍了一通，在万宝贸易会狠狠丢了脸。你这么说，不就是想借我的手，把他除掉嘛。”

　　老头子没有接口，只是嘿嘿干笑。

　　“这件事不用你们操心，我一定会把他碎尸万段，并且让他把他的奇遇，法宝，全都交出来。”王神秀握紧拳头，仿佛秦逸此刻就在他手中，任由他凌辱揉捏。

　　“如果你需要我们苍羽坞帮助的话，可以提出来，我们一定全力配合。”老头子道。

　　“要你们帮忙，然后你们又要在原来的约定上，增加条件，对不对？”王神秀哼了一声，“除掉秦逸这件事，就不要你们操心了，要是你们在冰霜森林，不能解决他，我自然有办法，将他除掉。我现在实力，是炎士境界第四层，距离凝练金丹，只差一步。他们进入冰霜平原，就算一切顺利，也至少需要两三个月的时间，才能出来。到时候，我一定会让他们，大吃一惊。特别是秦逸，我一定会让他后悔，当时那样羞辱我！”

　　四天的时间，眨眼即逝。

　　秦逸和洛珞、盛雪，从练功房出来后，由火云宫弟子带领，来到了火云神殿后的悬崖上。

　　整个悬崖，被开凿成了，长宽超过千丈的平台。

　　平台上雕刻着恢宏的浮雕，仿佛万千世界，都包含其中。

　　数十个人，都身穿火云宫的服饰，等候在那里。

　　见到秦逸等人走来，他们都不住上下打量秦逸，眼神里充满好奇。

　　不过有一些人，望着秦逸的眼神，充满了敌意。

　　这几个人并不知道，秦逸的感知力，远远超过他们。

　　在他们用不善的目光，打量秦逸的时候，秦逸也已经将他们的面容，深深记在脑中。

　　“火云宫里，有人支持王禹翔，有人支持王神秀。这些人应该就是支持王神秀的弟子。我打伤了王神秀，他们一定会得到指使，在这次寻宝的过程中，想办法害我。不过……”秦逸心中冷笑，“你们要是规规矩矩，听从王禹翔的吩咐还好，但要是敢惹我，我就让你们死无葬生之地！”

　　等到秦逸到来后，王禹翔立即迎了上来。

　　这一次能够率领弟子，前去完成这样的任务，虽然艰巨，但是如果成功，整个火云宫上下，都不会再有人，对他这个少宫主，有什么异议！

　　所以这一次，王禹翔也是做足了准备，看上去意气奋发，充满信心。

　　“我们一共六十六个人，分成六个小组，分别前往六个不同的坐标点。等到进入冰霜平原后，再进行联系，汇合到一处。下面我来分一下小组。”王禹翔取出一张玉牌。

　　玉牌上面，浮动着数十个名字。

　　每一个名字后面，都还显示着这个名字主人的境界。

　　秦逸扫了一眼，整张玉牌上的名字，全都印在他脑海里。

　　六十六个人，就他和洛珞、盛雪的境界，是最低的，都是炎士境界第一层。

　　而其他的，至少都是炎士境界第三层。

　　并且至少有一半的人，凝炼出了金丹。

　　其中甚至有十多个人，达到了炎士境界七八层的实力。

　　最高的三个，更是炎士第十层，距离炎师境界，仅差一步。

　　秦逸心中，正在感叹火云宫这次的郑重，突然心念一动，感觉从不远处，投来阴冷的目光。

　　刚抬起头，秦逸耳中，就听到一个不满的声音。

　　“少宫主，这是怎么回事。为什么我们火云宫的队伍里，会出现三个外人，并且这三个人，还是可笑的炎士境界第一层。他们是来拖我们后腿的吗？到时候进了冰霜平原，危险重重，要是因为他们，导致我们有什么损伤，这个责任，由谁担负？”


第292章 吃我的给我吐出来！

　　秦逸望去，看到是一个身材高大的弟子，正满脸讥诮地看着自己。

　　这个弟子，给人最深刻的印象，就是他一脸的疙瘩，坑坑洼洼，而他自己似乎还不曾觉得。

　　“是啊，少宫主，我们为什么要带上他们？”

　　“少宫主，他们不是我们火云宫的人，这样子是不是不太方便？”

　　“少宫主，这是宫主的意思吗？这次坐标点，是我们火云宫的长老，历经千辛万苦，才推算出来的，怎么能让外人知道？”

　　一连数个弟子，纷纷附和，好像秦逸和洛珞、盛雪，是别的宗门，来打探消息的一般。

　　“少宫主，这三个外人，实力明显太弱，我们如果把他们带上，很容易就成为累赘。”刚刚那个满脸疙瘩的弟子，一副诚恳的模样，好像是真心在为王禹翔着想一般，“到时候为了照顾他们，导致我们火云宫的弟子，遭到损伤，我想在场，应该没有人会愿意。”

　　“就是，少宫主你这么做，我觉得格外欠妥。”

　　“要是大师兄的话，一定不会让外人混进我们的队伍，特别还是这样实力低微的外人。”

　　这些人口中的大师兄，指的自然就是王禹翔的大哥——王神秀。

　　秦逸的目光，从刚刚开口的这些人脸上，一一扫过。

　　这些人，大约有十多个，明显是一个派系，都站在一起，和其他五十多人，隐隐抗衡。

　　“这些人，应该就是王神秀的心腹吧。”秦逸心中，暗暗判断。

　　这十几个弟子，实力都不弱，甚至有四五个，都凝练出了金丹。

　　他们现在，看似是要撇下秦逸等人，其实是在找王禹翔的茬。

　　“这几位是我王禹翔的朋友，他们也是得到了我父亲的允许，这才加入我们的队伍，并且我可以保证，他们三位，在进入冰霜平原后，一定不会拖我们的后腿。”王禹翔严肃地道。

　　“少宫主，我觉得还是不妥。”那群人，一副不依不饶的样子。

　　“如果是加入实力强劲的同伴，增强我们队伍的实力，这个我们不可能不同意。因为这次进入冰霜平原，危险无比，要面对许多宗门的竞争，进去的人，并不是越多越好。”那个疙瘩脸，仗着自己身高马大，居高临下望着秦逸，“像这样，才炎士境界第一层的垃圾，到时候不仅什么忙都帮不上，还要我们分心照看他们。”

　　“过程中一点作用没有发挥，到了最后还要在我们的获得里分一杯羹，我想在场，没有一个人会同意吧。”又一个阴阳怪气的声音响起。

　　“你们在胡说什么！”王禹翔面罩寒霜，“谁还在这里废话，就不要去了！我们火云宫，不差你一个！”

　　看到王禹翔发怒，这些人才闭上嘴巴，不过脸上，依旧是不服气的样子。

　　望向秦逸等人的眼神，也都充满了蔑视，让人看得，十分不舒服。

　　“秦逸，对不起啊，这些人的话，希望你不要放在心上。”王禹翔通过真气传音，对秦逸抱歉道。

　　别人不知道，王禹翔却清楚秦逸的实力，并且也知道，秦逸的万灵朝圣丹，对现在的火云宫，帮助有多么大。

　　今天这支队伍里的任何一个人，在之前几天，都服用过秦逸炼制的万灵朝圣丹，并且都得到了多少不一的进步。

　　“刚刚那群人，平时都是王神秀的手下吧。”秦逸淡淡问道。

　　“嗯，他们都是我大哥一手培养出来的，平时仗着有我大哥撑腰，就不大服我。”王禹翔道：“他们算是我大哥的心腹，实力都不弱。”

　　“你想借着这次的行动，彻底巩固你在火云宫的地位吗？”

　　“你的意思是？”王禹翔心头，猛地一跳。

　　身处火云宫这样的环境，他当然知道，自己要名正言顺地成为火云宫宫主，不仅要得到父亲的同意，还要得到整个火云宫上下的臣服。

　　而他的大哥王神秀，可以说，是他必须要迈过的一座山峰。

　　“秦逸，你是要……”王禹翔刚刚回过神来，就看到秦逸，正朝着那群弟子走了过去。

　　看到秦逸主动走来，这群弟子，目光都集中向他。

　　以疙瘩脸为首的那一群，脸上眼中，自然都写满了讥讽。

　　“怎么，被我刚刚那么说，很不服气？”疙瘩脸嘿嘿笑着，“要是听得懂人话的话，现在就乖乖滚回去，这支队伍，你不配进来。”

　　“是王神秀让你们这么做的吧。”秦逸没有被他激怒，而是冷冷一笑。

　　“嗯？”疙瘩脸愣了一下。

　　王神秀自然不可能告诉自己手下，他被秦逸轻松就打败了的事实，而是暗暗下达了命令，让他们有机会，要好好整一番秦逸，不过不要把秦逸弄死。

　　此刻一下子被秦逸揭穿，疙瘩脸虽然极力保持平静，但是眼中一闪即逝的慌乱，却是出卖了他的内心。

　　“你吃了几枚万灵朝圣丹？”秦逸突然转移话题。

　　“四枚……”疙瘩脸下意识回答。

　　“那就都给我吐出来！”秦逸猛然怒喝，一伸手，抓破阴阳，石破天惊，狠狠卡住了疙瘩脸的脖子，单手将他提了起来！

　　疙瘩脸比秦逸还要高半个脑袋，但是此刻，竟然像是小鸡一样，被秦逸提在半空，丝毫没有还手的能力。

　　“你、放、放开我……”疙瘩脸的脸色，涨得通红，满脸疙瘩，都鼓了起来，仿佛要胀破一般，真气在体内狂转，指尖气浪滔天，朝着秦逸咽喉，狠狠点去。

　　“找死！”秦逸目光一凝，眼中杀机猛现。

　　四周那些弟子，顿时有种，如坠冰窖的感觉。

　　不等疙瘩脸的指尖戳中自己，秦逸一声大喝，将疙瘩脸高高举起，雷霆万钧，朝地面狠狠砸下！

　　砰！

　　一声巨响，震耳欲聋，狂潮震荡，疙瘩脸半个身子，都被砸进地里，体内筋脉，被四周狂涌的真气，撞得支离破碎，仿佛瓷器一般，脑子里嗡嗡作响，剧痛传遍全身，几乎丧失了思考的能力。

　　“你刚刚说谁是垃圾？万灵朝圣丹吃下去，还这么不堪一击，我看你才是垃圾中的垃圾！”秦逸有心要给这群人一个教训，一声长啸，抬脚就朝疙瘩脸的脑袋踏下。

　　轰！

　　四周那些弟子，有人想要救援，但是速度，比秦逸慢了何止一星半点。

　　轰鸣响彻云霄，半个石台，都仿佛震颤一下，要从悬崖上，栽落下去。

　　疙瘩脸的脑袋，整个埋进了地里，全身皮肤，寸寸裂开，鲜血疯狂涌入，瞬间就把他，变成了一个血人。

　　“哪里来的狂徒！竟然敢在我们火云宫撒野！杀了他！”

　　之前和疙瘩脸为伍的那十多个人，连声怒喝，竟然不顾王禹翔的阻拦，手中法宝，齐齐轰出，四周热浪滚滚，火焰滔天，一下子就将秦逸裹住，想要将秦逸，碎尸万段！


第293章 无敌！

　　“你们少宫主就在这里，你们竟然连他的命令也不遵守，简直胆大妄为到了极点，今天我就让你们看看，什么叫做井底之蛙！”

　　秦逸连声长啸，声音浩浩荡荡，撕开滔滔火焰，辐射四方。

　　声波滚荡，洪钟大吕，巨象震踏，让周围火云宫弟子，脸色瞬间就变了。

　　炎士境界第一层，绝对没有这样强大的神威！

　　“帝恨戟！”秦逸猛然一声大喝，一道血色战戟，如同蛟龙出海，乘风破浪，一下子就将围困自己的火焰，如纸片一样，撕得粉碎。

　　秦逸体内的真气，更是仿佛泄洪一样，滚滚而出。

　　轰轰轰轰轰！

　　一声声巨响，仿佛雷霆，每一下，都狠狠敲打在周围众人心头。

　　“好强的真气！就算凝练出金丹，都没有这么强大吧！”

　　“笔走游龙！”秦逸怒喝一声，血色战戟上，爆发出雄浑魔气。

　　无数亡魂、怨灵，像是洪水一样，滚荡而出。

　　随着战戟锋刃，翻江倒海，地沉陆陷。

　　四周攻向他的法宝，被帝恨戟一碰，顿时当空炸成齑粉。

　　“啊！我的法宝！”连声心痛惨叫，在火焰红霞中，此起彼伏。

　　帝恨戟的锋芒，如同游龙，怒吼连连，划出撼人心魄的弧线。

　　四周十数件法宝，被卷入火焰，要么炸碎，要么被碾成铁饼、铜饼，在所有人目瞪口呆的表情中，被狠狠砸进地下。

　　“秦逸！你好大的胆子！我们绝对不会放过你！”

　　那十多名弟子，失了法宝，个个眼中写满愤怒，目眦尽裂，恨不得把秦逸，撕成碎片。

　　“我没有说出我的名字，你们怎么知道我叫什么。”秦逸冷冷一笑。

　　“去死吧！”

　　“我要杀了你！”

　　道道火焰，直冲云霄，击穿云层。

　　一幅幅火焰图画，在半空舒展，无数的火焰，猎猎作响，熊熊燃烧，形成无数火焰怪兽，朝着秦逸，洪流一般，滚滚压下。

　　轰！

　　一座绝世大阵，也在秦逸头顶，缓缓舒展，无穷压迫，仿佛要把银河都切割开，要把秦逸，镇压万古！

　　一尊火焰巨人，也从火焰中，拔地而起，面无狰狞，手持巨斧长刀，用力挥下，仿佛无数空间位面，都在崩溃、塌陷。

　　火焰四下怒射，无数的火焰大树、火焰宫殿、火焰楼阁、火焰高山、火焰巨人，一座座、一尊尊，接连不断钻出来，千军万马，火树银花，朝着秦逸，涌了过去。

　　就算是大江大河，连绵群山，在此刻所有的灭世杀招、绝世大阵面前，都要彻底瓦解、湮灭！

　　“秦逸兄弟！”王禹翔悲愤怒喝，他没有想到，王神秀这群手下，竟然如此丧心病狂，完全无视了自己，要将秦逸，赶尽杀绝！

　　这一切，都发生在电光火石之间，朝秦逸出手的那十多个弟子中，甚至饱含炎士境界第七层、第九层的弟子，所以其他人就算想要救援，此刻也来不及了！

　　“区区炎士境界第一层，也敢放肆！”

　　“得罪大师兄王神秀，只有死！”

　　“一只蝼蚁，也敢在四兽大陆猖狂！”

　　“杀了你！让你后悔出生在这个世上！”

　　连声怒吼，紧随火焰，涌向秦逸。

　　四周热浪滔天，浩浩荡荡，仿佛千百火山喷发的能量，聚集一处。

　　秦逸所在的那个区域，石台一下子就被烧穿，烧塌，化作浓稠岩浆，从万丈高的悬崖上，坠落下去。

　　“就凭你们，也敢在我面前嚣张？”秦逸一声长啸，仿佛一把利剑，劈开围拢的火焰，怒透而出。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　就连王禹翔，都睁大眼睛，不敢置信地看着眼前这一幕。

　　四周滔滔火焰，一下子分了开来，秦逸从里面，缓缓迈步而出，每一步，都稳健无比，仿佛历史长河，万千生灵，都被他踩在脚下。

　　周围怒吼的火焰怪兽，绝世杀阵，想要降下威能，但是还未近到秦逸周围三尺，顿时就烟消云散，不见踪迹。

　　涌动的火焰，好像惧怕他一样，随着他迈步向前，火焰节节后退。

　　秦逸此刻的形象，高大伟岸，如烈日骄阳，让在场众人，甚至都产生了一种，秦逸就是跨步而出的天神，霞光万丈，阳光普照一般的感觉。

　　无穷压力，仿佛一只只神魔巨爪，狠狠挤压过来。

　　四周巨大轰鸣，震耳欲聋，惊涛骇浪、雷霆战鼓一般。

　　在场众人望着秦逸，神魂剧颤，好像只有弯膝跪下，才能减轻这层压力。

　　“破灭！”

　　面对四周火焰，秦逸一拳轰出。

　　拳头在众人瞳孔中，仿佛扩散成了无穷大，足以在宇宙中翱翔，足以将成片星云击溃。

　　砰砰砰砰！

　　一座座绝世杀阵，被秦逸一拳击穿，直透云霄。

　　“吞月！”

　　又是一拳轰出，拳风划出道道宇宙规则、生命法则，所到之处，所有火焰怪兽，全部炸得粉碎，流火四散，如同璀璨银河，灿烂星光。

　　“这……这怎么可能……”

　　“他才区区炎士境界第一层……”

　　“我们可是十多人围攻他……”

　　攻击秦逸的那些弟子，此刻一个个呆若木鸡，眼神里写满了恐惧，血液凝滞，手脚冰凉。

　　“炎士境界第一层都能击败你们，你们说，谁才是垃圾！”秦逸一脚踏出，整个石台，都在他脚下颤抖。

　　强大无匹的气势，甚至让满天星辰，都摇摇欲坠。

　　“暗夜焚妖大法！”秦逸一声长啸，顿时惊得在场几十人，眼珠子都要掉出来了。

　　“不可能！他一个外人，怎么会……”

　　这个炎士境界第五层，凝练出金丹的弟子，话还没有说完，就被一道火焰洪流，打飞出去，将岩石地面，撞得如同豆腐一样粉碎，犁出一条深深沟壑，胸口噼里啪啦，传来连番骨骼碎裂的响声，口中血箭，连番射出，凄惨无比。

　　“大家小心！齐齐祭出金丹！”这些人中，境界最高的那个弟子，咆哮连连，下达命令。

　　唰唰唰唰唰！

　　仿佛苍穹，都要被铺满一般。

　　数颗金丹，腾空而起，庞大雄浑的力量，支撑天地，霞光万丈，紧密相连，仿佛是一条庞大锁链，紧紧扣合，就算天崩地裂，天塌地陷，都稳若泰山！

　　“秦逸兄弟，请你不要伤他们性命！”感觉到四周空气里，冷如刀芒的杀气，王禹翔强忍住内心恐惧，对秦逸真气传音道。

　　“我自有分寸！”秦逸大喝一声，“风雨！”

　　时间、空间，随着秦逸一拳，仿佛静止。

　　火光如雨，如风，如仙、如魔，在寂静一个心跳后，骤然咆哮，将一切恬淡宁静，瞬间撕开、毁灭！

　　噼里啪啦！

　　天空上的金丹，连番炸开！

　　就像是仲夏星空最璀璨灿烂的烟花一般，全部炸开，一个不剩！


第294章 惊撼神威！

　　“什么！”

　　连声惊呼传来，让人不敢置信。

　　祭出金丹的那几个弟子，脸色惨白如纸，眼中写满了恐惧、不甘、无法相信，胸口剧烈起伏一阵，猛然一口血箭射出，身子如断线风筝，从半空直坠而下，狠狠砸落地面。

　　秦逸冷哼一声，身形如电，往前一步，都暗含空间法则，缩地成寸，瞬间就抬起一脚，在这些人胸口，狠狠一脚踏下。

　　半空之中，秦逸速度太快，甚至只剩下一道虚影。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一连串的闷响，伴随着石台的不住震颤。

　　祭出金丹的那几个弟子，此刻全都砸落在地上，身下地面，碎裂一个大坑，胸口一个足印，深深凹陷，肋骨全断，筋脉尽碎，口鼻中鲜血狂涌，像是不要本钱一样。

　　秦逸站在地上，轻松得好像吃饭喝水一般简单。

　　“你、你要过来！”剩下一些人，如同丧家之犬，土鸡瓦狗，全身冷汗淋淋，膝盖发软，战斗站都站不起来，跌跌撞撞，往后面爬去。

　　“我、我们现在就去禀报大师兄，禀报宫主！”其中一个弟子，眼中满含怨毒、狠戾。

　　他趁秦逸不注意，正要回头飞走，猛一转身，全身汗毛，都竖了起来，血肉因为恐惧，甚至都要裂体而出！

　　一个足足有他脑袋大小的炮口，此刻正对着他的脸。

　　森森魔气，足以吞噬万物，黑漆漆的炮口，仿佛下一刻，就能把他的脑袋，轰成漫天碎渣！

　　炮口中的黑暗，在这个弟子的瞳孔、灵魂里，被放到无穷大，如同一个黑洞，把他的生命，都吸得干净。

　　还有些弟子，趁乱飞起，正要逃跑，耳中突然传来一声娇叱：“归阳周天剑术！”

　　唰唰唰唰唰！

　　无数道金色光芒，在半空交织、交汇，形成密集大网，炫目刺眼，光华吞吐，如骄阳烈日，却又给人一种，直透骨髓的寒意！

　　“谁敢再向前一步，我就把他剁成碎片！”盛雪怒目而视。

　　之前这群人嚣张的气焰，肆意的侮辱，早就让人怒火中烧。

　　“这是……大日如龙剑！”有人认出盛雪手中长剑，声音都变了调。

　　“道器！都是道器！”

　　“天啊！他们手中的法宝，竟然都是道器！”

　　“什么！真的是道器！”

　　惊呼、尖叫此起彼伏。

　　透骨惊雷炮、大日如龙剑上惶惶气息，已经让在场这些弟子，心神剧颤。

　　道器级别的法宝，任谁都会侧目，都会关注。

　　而帝恨戟此刻震破阴阳，划开血雾，出现在所有人面前的时候，更是惊爆了所有人的眼球。

　　仙器。

　　仙器？

　　仙器！

　　在场几乎所有人，都感觉胸口被狠狠打了一拳，眼睛再也没法从帝恨戟上移开了。

　　道器级别的法宝，已经是他们，做梦都想得到的神兵利器了。

　　而仙器，更是他们想都不敢去想的。

　　但是现在，两件道器，一件仙器，同时出现在了，他们一开始都看不起的三人手中。

　　并且这三件兵器，周身都透着黑洞般的死亡气息，仿佛把四周生机，都拖入黑暗，肆意践踏，让人看上一眼，都彻骨冰凉。

　　悬停在半空的那些弟子，此刻一个个，面无人色，全身哆嗦。

　　就算他们境界超过秦逸等人，但是此刻也明白，他们现在是鱼肉，而秦逸他们是刀俎。

　　四周重重压力，仿佛万钧钢铁，压在这些弟子脆弱的神经上，让他们几乎都要崩溃。

　　“我、我，我不信！你们今天在火云宫撒野，大师兄和宫主，一定不会放过你们的！我看你们谁敢拦着我！”一个弟子，连连咆哮，脸色煞白，汗如雨下，怒吼一声，就朝着大日如龙剑编织的剑网，狠狠冲去。

　　剩下那些弟子，也都满脸狠戾，紧随其后，冲向剑网，手中更是燃起熊熊大火，龙蛇起陆，要将盛雪击杀。

　　“不知死活！”

　　盛雪眼中，厉芒爆闪，长剑一动，千万剑光，顿时如坠落星辰，交汇涌动，瞬间将冲在最前的那个弟子裹住。

　　唰唰唰唰唰！

　　利刃切割皮肉的响声，传入众人耳中，叫人牙齿发酸，头皮发炸。

　　这个弟子，全身炸开无数团血光，惨叫连连，从半空直坠而下，全身鲜血，喷涌喷射，在半空划出道道妖异弧线，轰一声狠狠砸落地上，身子变成一团稀烂浸泡血水的破布一般！

　　“还敢猖狂！”秦逸一声长啸，身形一闪，半空虚影连绵，“烽火燎原！”

　　帝恨戟瞬间刺出数千下。

　　砰砰砰砰砰！

　　还在前冲的那几个弟子里，距离秦逸最近的三个，顿时全身上下，都是对穿的窟窿，碎肉鲜血碎骨，像是西瓜爆炸一样，红的白的，漫天喷洒。

　　剩下几个，心胆俱裂，猛然就看到，帝恨戟如同流星一样，到了他们面前，穿破他们胸口，像是糖葫芦一样，把他们狠狠钉在一起，雷霆降世，轰一声爆射地面，死死钉在地上。

　　大团血雾，随着战戟震颤，上下涌动，千万亡魂，欢呼雀跃，咆哮而出，吸食着血肉神魂。

　　这一幕，让在场所有人，手脚冰凉，身子不由自主，颤抖不止。

　　这个场面，实在是太震撼了！

　　竟然敢在火云宫内杀人，杀的还是火云宫的弟子！

　　并且其中不乏炼出金丹的弟子！

　　“这个家伙！真是胆大包天到了极点！”所有人现在望向秦逸，都充满了敬畏，就连少宫主王禹翔，都不例外。

　　他今天也是第一次看到秦逸出手。

　　心狠手辣，绝不姑息，冥冥中，王禹翔在秦逸的表现里似乎也领悟了什么，心灵中隐约有股顿悟的感觉。

　　“面对少宫主，还敢如此嚣张，真是狗仗人势，目无尊长，死不足惜。”秦逸冷冷道，握住帝恨戟，战戟一阵，上面一串尸体，全部炸成碎末。

　　秦逸再转身的时候，剩下的那些火云宫弟子，再没有一个人敢有异议了。

　　一方面，他们并没有得到王神秀的授意，要来对付秦逸。

　　另外一方面，他们也见识到了秦逸的实力，一下子轻轻松松将这么多炎士境界的弟子斩杀，他们在场这些人，任何一个，扪心自问，绝对没有一个人敢说，自己可以做到。

　　炎士境界一层斩杀炎士境界六七层、乃至第九层的弟子，除了传说中的上古圣贤，他们在现实中，还从没有见到过这样的天才。

　　今天见到，彻头彻尾的震撼，恐怕今生都难以忘记！


第295章 一人之力！

　　“秦逸，这就是你那天在万宝贸易会，买到的那件法宝？”等到秦逸走来，王禹翔盯着他手中的帝恨戟，眼中满是羡慕和赞叹。

　　“是的。”秦逸抬起帝恨戟，顿时浓浓血光煞气，喷涌而出，让人颤抖。

　　王禹翔记得，当时这件法宝，被浓浓魔气覆盖，秦逸花重金将他买下来时，不知道多少人，都在嘲笑秦逸。

　　但是现在魔气散尽，竟然是一件仙器级别的法宝，那些当时嘲笑秦逸的人，要是知道这个消息，恐怕肠子都悔青了，恨不得时光倒流，砸锅卖铁，都要先把帝恨戟买下来。

　　“现在还有没有人，对我们加入队伍，有什么异议？”秦逸四下扫视一圈，目光灼灼，庞大的威压，让人感觉，空气凝滞，几乎都喘不过气来。

　　在场再没有一个人敢和他对视，更没有一个人敢反对。

　　被秦逸视线扫中，他们都有种，针芒在背的感觉。

　　之前侮辱秦逸的那十多个人，此刻只剩下一个活口，就是被洛珞用透骨惊雷炮对着的那个。

　　正是因为被巨炮的气势吓到，这个人才没有跟着同伴，去冲击剑网，彻底激怒秦逸，也因此捡了条命。

　　此刻他像是老鼠一样，脸如白纸，畏畏缩缩，瘫倒在一边，根本没有人，去多看他一眼。

　　“现在少了一部分人，但是我相信，我们队伍的凝聚力，变得更强了。”王禹翔看着众人道：“与其人数变少，我也不希望，里面再出现两面三刀的叛徒！”

　　王禹翔短短几句话，就给十几名弟子的死亡，下了判决。

　　他心中也明白，秦逸刚刚，是为自己将这次队伍中，可能爆发的隐患，彻底抹去了。

　　刚刚那些人，要是进入了冰霜平原后，不听命令，故意和王禹翔作对，后果可能不堪设想。

　　而剩下的这部分弟子，经过这番敲打，可以说，没有一个人敢有别的心思，队伍的战斗力，反而比以前增强了。

　　王禹翔将之前分好的队伍，重新分组。

　　将那十六名弟子除去，剩下的人数，正好是五十整。

　　王禹翔将五十名人，分成了十组，每一组五个人，人数虽然减少，但是却更加精练，行动起来，也更加方便。

　　等一切都准备就绪后，王禹翔取出一个拳头大小的水晶球。

　　水晶球的中间，一辆恢宏的战车，张牙舞爪，停在其中。

　　王禹翔将水晶球打碎，一束光华，激射而出，在半空徐徐铺开。

　　巨大的战车，大如一座宫殿，青铜铸造，透出种种苍老、远古的气息，青铜表面，血迹斑驳，都印成洗刷不去的黑色，让人不寒而栗。

　　秦逸仰头，打量了一番这辆战车，知道这辆战车，作用和真龙知御舟一样，不过速度，应该比真龙知御舟要快。

　　五十人上了战车，随着王禹翔将一块血色玉石，插入战车内一座大阵的中心，整辆战车，发出嗡嗡轰鸣，表面每一道纹理，都燃起熊熊大火，轰轰作响，吞食天地。

　　猛然间，战车发出一声巨响，砰的一声，如同千百炸弹爆炸，整个石台，都噼里啪啦，落下无数碎石粉尘。

　　大片虚空，都被炸得塌陷，半空一圈圈蒸腾的热气，恍若惊涛、海浪，一圈圈涌出。

　　战车速度，快若流星，眨眼功夫，就消失在天边，只是在半空，划出一道长长的火焰轨迹，灼烧蒸腾，经久不散。

　　等到战车离开足足一个时辰，倒在地上的那个弟子，这才勉强站起身，满脸惊慌，蹒跚着朝火云圣城跑去，一路上不知道摔了多少个跟头。

　　此时此刻，王神秀正坐在房间内，眼神阴冷，心中想着各种毒计，要置王禹翔和秦逸于死地。

　　“这一次，就先给他们一点教训，最好在冰霜平原里，断手断脚。我要你们，都死在我手里，要是死在冰霜平原，对你们实在是太仁慈了。”王神秀想象着王禹翔和秦逸，全身是血，凄惨无比，跪地求饶的惨状，越想越兴奋，忍不住哈哈大笑，好像一切，都已经成真。

　　砰！

　　他的房门，突然被人一下子撞开。

　　“宫、宫主！”进来的弟子，满脸惊慌。

　　在私底下，王神秀都要求手下，称呼自己为宫主，狼子野心，可见一斑。

　　“慌慌张张……”王神秀扫了对方一眼，看到对方仓皇失措，惊魂未定的样子，顿时一愣，“咦，你不是应该和王禹翔，一起去坐标点了吗？怎么还在这里？”

　　“宫主，那个秦、秦逸，他、他把……”

　　“怎么了！你快说！”王神秀一把揪住对方的领子，恶狠狠问道。

　　鼻腔里涌入的淡淡血腥气，给他一种，很不好的预感。

　　“秦逸把他们都杀了！”这个弟子，挤压了半天的恐惧，终于安奈不住，哇一声大哭了起来。

　　“什么！”王神秀的眼睛，顿时瞪得比铜铃还要大，“你们没有按照我的吩咐去做吗？还有，你们十多个人，炼出金丹的，也有好几个，甚至还有炎士境界第九层，比我还要强大的存在，怎么可能被他一个人杀了！说，还有谁帮着出手了！是不是王禹翔！我要杀了他！”

　　“不、不是的，就只有秦逸一个人，就他一个人，把所有人都杀了！”这个弟子回忆起之前的血腥场面，眼泪狂涌，汗如雨下，瑟瑟发抖。

　　“这、这怎么可能！”王神秀脸色一变，眼中满是不敢置信，心中对秦逸的恐惧，瞬间化作满腔怒火，“你敢骗我！”

　　王神秀一声咆哮，狠狠一掌拍在这个弟子脑门上。

　　砰一声，掌下的脑袋，顿时四分五裂，无头的腔子，鲜血嗤嗤激射，密集如雨，纷纷洒洒，溅得半个房间，都是触目惊心的血点。

　　“一个人……”想到之前秦逸脚踩自己时，如修罗恶魔的气势，王神秀不由自主，狠狠打了一个哆嗦。

　　此时此刻，巨大的青铜战车，正在半空，快速飞行，烈焰熊熊，如同一颗从天而降的陨石。

　　战车的速度，至少达到了五倍音速，不过比起秦逸现在的十倍音速，还是差了许多。

　　半空中不时有体积庞大的妖兽飞行而过，不过因为战车速度，实在太快，根本来不及闪避，这些巨大妖兽，平时都是食物链顶端的存在，而现在，被战车一撞，瞬间就炸碎成漫天血雨碎肉，惨烈无比。

　　要不了多久，秦逸就看到，遥遥远处，无数巨大岩石，悬浮在半空，缓缓飘荡，星罗棋布，密密麻麻，不知道有几千几万。

　　无数闪电火焰，在一块块岩石上，或密集，或分散，爆裂四射，战斗的气息，扑面而来。


第296章 抢夺坐标点（上）

　　“怎么回事？”看到远处电闪雷鸣，无数火光冲天爆炸，王禹翔也愣了一下。

　　看到秦逸疑惑的目光，他赶紧解释道：“前面的这片石阵，叫做空中花园，由无数的岩石构造而成，因为所有的石头，都悬浮在半空，才得了这么名字。我们火云宫长老推算出来的，最大入口的坐标，就是在这空中花园里。”

　　“既然你们推算得出来，其他人应该也能够推算出来，就和苍羽坞一样，而且这还是最大的一个坐标点。”秦逸沉吟片刻，“你不是说了嘛，在坐标点外，无数宗门的高手，都要抢夺。”

　　“嗯，不过他们现在再怎么抢，也和没头苍蝇一样。入口的出现时间，现在还没有到，并且出现的时刻，也只是短短一瞬，只要位置有一点偏差，就可能错过这个时机了。”王禹翔脸上带着自信的神色。

　　战车轰轰作响，划过长长轨迹，并没有停在乱石阵中，而是停在了距离空中花园，还有很长一段距离的一座悬浮岩石上。

　　这一块岩石，长宽都有数千丈，悬浮在半空，绿草覆盖，上面甚至还长有参天巨木，简直就像一座岛屿。

　　战车停到了岩石中间的一条裂缝里。

　　下了战车，立刻就有十多个火云宫的长老、弟子迎了上来。

　　“空中花园中的入口，是最大的一个，所以我们五组中，会有两组，从这里进去。”王禹翔飞快地将分组说出。

　　秦逸、洛珞、盛雪和王禹翔及另外一个弟子一组，还有一组，和他们一起，从这个最大的入口进入。

　　剩下的三组，由另外的火云宫长老率领，前往其他的三个坐标点。

　　“少宫主，我们都准备妥当了。”一个花白胡子，不过精神抖擞的老人，身穿火云宫的服饰，走了过来。

　　“这位是鹏王长老。”王禹翔快速对秦逸介绍道。

　　秦逸打量着鹏王长老一眼，只觉得对方气势逼人，体内仿佛有一座火山，能量巨大，随时都会喷发，给人无与伦比的压力。

　　“他的境界，恐怕和倚天宗的子尧真人，都不相上下。”秦逸心中暗道。

　　鹏王长老并没有多看秦逸他们几人，而是向王禹翔介绍着过会的计划。

　　秦逸在一边听着，也都牢牢记在心里。

　　“这里是最大入口的消息，不知道是谁传了出去，大约从十五天前开始，就有不少宗门，像我们这样，驻扎在这里，并且摩擦不断。”

　　“他们应该是只掌握了入口的坐标位置，但是没有推算出入口打开的时间。”

　　鹏王长老冷笑道：“按照我们的推演，再过一个时辰，入口才会出现，他们现在再怎么打，也都是徒劳。”

　　听到鹏王长老的话，王禹翔问道：“现在除了我们还有那些宗门，已经出现过了？”

　　“除了我们，还有倚天宗、苍羽坞、阎罗道、亵神宗、天星教、暮晚宗、银滔教、神龙谷，还有许多小型的宗门，那些都不足为惧。”鹏王长老哼了一声，“苍羽坞这次，好像是威伦长老和其他几个长老在，不过我们从人数、实力上，都不输他们。”

　　秦逸听着鹏王长老的话，心中冷笑连连：“倚天宗、苍羽坞、亵神宗，真是不是冤家不聚头。”

　　“鹏王长老，流星辰来了吗？”王禹翔问道。

　　“这个我不太清楚，最近并没有得到情报，说流星辰出现。”

　　王禹翔点点头，他估计流星辰和自己一样，就算前面一段时间没来，现在应该也已经到了。

　　只是空中花园占地面积，足足有数千万里，最高处直通万丈高空，不知道他隐藏在了哪里。

　　“少宫主，你们两组，在这里稍作休整，我们大约半个时辰后，开始进入空中花园，那些小门小派，要是敢挡道，一举都灭了。”鹏王长老满脸自信。

　　这条岩石裂缝，长数百丈，内部极深，秦逸他们在一位火云宫弟子的带领下，到了一个安静的环境，静静等待。

　　“大家不要紧张，我们在很早之前，就已经有了周密的安排，鹏王长老是负责空中花园外围的长老，过会儿我们靠近坐标点，还会有其他的长老和弟子，接应我们。等我们进入冰霜平原后，他们会联合其他的长老和弟子，将坐标点牢牢守住，等候我们出来。”王禹翔见其他几个弟子，有些紧张，便出言安慰。

　　半个时辰很快过去，鹏王长老和十多名弟子，都准备完毕，将秦逸他们这两组弟子，围在中间，朝着空中花园，迅速飞去。

　　秦逸这时候，才第一次俯瞰空中花园的下方。

　　一片雾蒙蒙，完全被寒气笼罩，一层厚厚的晶壁，恐怕是万年积雪冰霜，凝结而成，阳光都没法穿透，俯瞰过去，只觉得一片肃杀混沌。

　　有时候寒气散开，还可以看到，厚厚的晶壁里，冻着一头头巨兽的尸骸。

　　远古长毛巨象，头颅堪比房屋的大蛇，身躯盘转蜿蜒，足足数千丈，都被冻在冰层里，静静地一动不动，如同栩栩如生的雕像。

　　在这些巨兽面前，秦逸等人，如同绿豆大小。

　　远处层叠的巨大岩石，越来越近，阵阵热浪、杀气，汹涌而来。

　　仿佛整个空中花园千万里的面积，都成为了一处战场，处处都是厮杀。

　　“少宫主、大家小心，从这里开始，随时都有别的宗门的高手出现，我们会保护大家的安全。”鹏王长老道。

　　秦逸倒不担心，他相信，王天啸一定在远处，透过神识，关注着所有人的一举一动，要是真的出现危险，就算是引起其他宗门高手齐齐介入，他也一定会出手相助。

　　鹏王长老话音刚落，阵阵天雷，猛然炸开。

　　一股强劲气浪，如同遮天大手，哗啦一声，将众人面前，一块广场大小的岩石，撕成两半。

　　无数碎石，炸裂开来，岩石中间，隐藏的修道者，被绞入气流，齐齐炸得粉碎，漫天血浆喷洒。

　　“鹏王长老，来得早真不如来得巧啊！”一个声音，洪钟大吕一般，滚滚而至。

　　一道黑影，哈哈大笑，从远处急射而来，气流席卷，四周岩石，全都如同豆腐一样，被切成无数块。

　　声波滚荡，仿佛从四面八方，同时响起暮鼓晨钟，震得人全身气血翻涌，说不出的难受。

　　“苍羽坞威伦长老！”鹏王长老眼睛眯起，长袖一舞，一条金色大锏，仿佛金龙，威猛而出，轰一声，转起团团飓风，自上而下，仿佛一下子能砸碎大陆，朝着黑影，狠狠打去。


第297章 抢夺坐标点（中）

　　嗤啦！

　　天空仿佛都被撕裂开来，金色大锏，仿佛扩大了数万倍，擎天立柱，将四周岩石，全部压得粉碎，隆隆作响，压向远处威伦长老。

　　“斩罗符！”一声长啸，远远传来，威伦长老头顶，道道蓝光，如龙蛇腾跃，在半空写下一个巨大的“禁”字，力透纸背，遒劲有力，仿佛虎踞龙盘，强大气势，甚至挤压空间，让符箓下面的虚空，都扭曲折叠。

　　砰！

　　金色大锏狠狠砸在蓝色“禁”字上，声波如同实质，滚滚荡荡，千军万马一般，朝着四周奔涌而出。

　　方圆数十里，一片废墟。

　　周围漂浮的岩石，像是暴风雨中的小舟，左右碰撞，撞得粉碎。

　　蓝色大字，微微一晃，顿时密布裂纹，如同瓷器一般，噼里啪啦，碎成无数片。

　　鹏王长老也一声闷哼，往后连退百步，金锏被弹开，嗡嗡作响，恍若龙吟。

　　他身边十多名火云宫的弟子，至少都是炎师境界，迅速结成阵法，真气吞吐，笼罩八荒四合，将秦逸等人，围在中间。

　　威伦长老身后，也同样出现十多名苍羽坞的弟子，气势在半空联接一片，钢筋铁板一般，和火云宫众人，遥遥对峙。

　　威伦长老看上去，和鹏王长老差不多一般年纪，不过一双眉毛，如同两把大刀，眼神格外凌厉，紧紧盯着鹏王长老。

　　当他的视线，扫到王禹翔时，眼眸深处，突然爆发出阵阵精芒！

　　“拿下他，或者杀了他，都可以大大灭了火云宫的气势，让我们苍羽坞，彻底压到火云宫，结束数代的恩怨！”

　　滔滔煞气，从威伦长老身上，汹涌而出，仿佛大江大河，奔腾汹涌，潮起潮落，让人心神颤抖。

　　鹏王长老见势不妙，急忙朝身后众人望去。

　　那两组弟子，几乎一个个，脸上都露出极为不适的神色，显然都受到苍羽坞等人的威压。

　　不过看到秦逸的时候，鹏王长老却是暗暗吃了一惊。

　　秦逸似乎一点影响都没有，反而目光灼灼，凝视着远处苍羽坞众人，眼眸中，如同火焰在灼烧，就连鹏王长老，都能够感觉到，那岩浆一般滚烫的热浪。

　　和其他人不同，威伦长老的真气威压，对他来说，几乎没有影响，他此刻神识遥遥扫过去，一个刹那，就在苍羽坞众人中，扫了一圈！

　　“流星辰不在里面。”秦逸的眉头，微微皱起，“不知道躲到哪里去了，不过无论是在冰霜平原内外，只要我遇到你，我一定都会杀了你！回头再灭了你们苍羽坞！”

　　“威伦长老，今天我们人数和实力，都不相伯仲，你想打败我们，可没那么容易。”鹏王长老沉着声道：“我们火云宫其他的长老和弟子，也正在从空中花园里赶来，等到他们到了，你们可就没这么容易脱身了。”

　　“哼，是吗？”威伦长老冷笑连连，“这么不好说，你以为你的那些同伴，现在可以顺利赶来援助你们吗？”

　　“什么！”不仅是鹏王长老，他身后那些弟子，王禹翔等人，也都听出了威伦长老话中的意思。

　　“鹏王，你听好了！我们苍羽坞这次集合倚天宗、神龙谷等等宗门，就是要借助冰霜平原坐标点出现的机会，将你们火云宫，一举消灭！”威伦长老连声怒喝，“你们的宫主王天啸，是没有可能来救你们的，因为我们的宗主，就隐身在虚空中，只要他出手，我们宗主，也会出手。”

　　“你们这次行动的人员安排和分布，我们早就了如指掌，现在你所谓赶来的援军，已经被我们的人，截在半路，恐怕很快就会被杀得干干净净！”威伦长老，冷笑连连，满脸都是，势在必得的模样。

　　像是为了证明他的话一般，远远的地方，连番爆炸轰鸣，此起彼伏，滚荡如闷雷，一波接着一波。

　　以众人的目力，都可以清晰看到，远处空中花园中，一个个巨大岩石，被切割，被炸毁，数十数百的岩石，漂浮在空中，仿佛一艘艘无人驾驶的巨大战舰，狠狠撞到一起，随时崩飞，天崩地裂，石破天惊！

　　鹏王长老的脸色，一下子变了，眼中寒光闪烁，紧握的金色大锏，发出阵阵龙吟，强大的力量，仿佛要裂地而出，焚烧四野。

　　四周负责保护王禹翔等人的弟子，也都纷纷祭出法宝，姹紫嫣红，饱含无边杀气。

　　“该死，我们的人员安排，他们怎么会知道得这么清楚！”面对眼前危机，王禹翔还是保持了少宫主该有的镇定。

　　“你们的安排，有哪些人知道？”

　　洛珞一句话，点醒梦中人。

　　王禹翔脸色大变：“你是说王神秀！这一次的夺宝行动，唯一事先知道计划的，就只有我父亲和一开始该由他带队的王神秀！我也是今天早上，才知道人员的具体安排的！”

　　“该死！他为了除掉我，竟然和苍羽坞勾结！难道他忘了，这么多年有多少火云宫的弟子，在和苍羽坞的摩擦中死掉了吗！”王禹翔脸上，是压抑不住的愤怒，“这次回去后，我一定要杀了王神秀！这只吃里扒外的狗！”

　　“他既然这次敢下这么大本钱，恐怕就已经抱了必杀你的决心。而且改由你来带队，也只是近几天才下的决定，他能够这么快就和苍羽坞取得联系，他们必然很久之前，就互相勾搭上了。”秦逸冷冷道：“我们先看看，怎么解决这次危机吧。”

　　就在秦逸等人说话的时候，鹏王长老已经横提大锏，悬停在所有人的前面。

　　“威伦，你以为你可以轻易杀了我们吗？就算我们死了，也一定会保护少宫主平安离开，并且拿你陪葬！”鹏王长老咬牙低喝，已经做好了破釜沉舟的准备。

　　“哼哼，你以为就我们这些人，在这里等着你们吗？”威伦长老突然得意大笑。

　　“真是没想到，竟然这么快，就让你们最先找到了火云宫。”一个妖媚的声音，穿过滚滚闷响，清晰传来。

　　与此同时，一个身穿红色长裙，长发披肩，面容妩媚的女子，巧笑倩兮，捂唇轻笑，从远处飞来，和威伦长老互成犄角，堵住鹏王长老和秦逸等人。

　　她虽然只有孤身一人，但是全身透露出来的威压，却让人感觉如同一只大手，卡住喉咙，几乎不能呼吸。

　　“神龙谷周栩蝶！”鹏王长老声音变得干涩。

　　“哈哈哈，看来我们还是迟了一步啊！”一个男人狂浪的大笑，远远传来。

　　砰！

　　一块长宽足足百丈的岩石，从中被击穿，数道人影，奔雷一般，眨眼及至，来到威伦长老另一边，将秦逸他们的退路，彻底堵死。

　　领头的是一个男人，面容粗狂，一头金发，狂乱如狮，左脸一道疤痕，如蜈蚣一样，格外醒目。

　　“倚天宗李涵！”鹏王长老已经快说不出话来了。


第298章 抢夺坐标点（下）

　　面对威伦长老，鹏王长老心中，还有几分胜算。

　　毕竟在境界上，他比对方高了一层。

　　但是没想到，对方竟然来了两个帮手。

　　神龙谷周栩蝶，炎师境界第九层，传闻很快就要达到第十层，直冲更高的炎宗境界。

　　李涵则是倚天宗一员得力战将，达到炎师境界第八层。

　　这两个人的境界，都要超过鹏王长老。

　　原本平衡的天平，一下子就彻底倾覆了。

　　“鹏王长老，你就不要挣扎了，乖乖受死的话，还可以少受一点折磨。”李涵冷笑连连，脸上疤痕，像是蜈蚣活过来一样扭动，看上去狰狞恐怖到了极点。

　　掌心一翻，一条如同毒蛇僵硬形成的长枪，紧握手中，一对蛇牙，紧贴一起，闪耀阵阵寒光，浓稠毒汁，从枪尖上自动渗出，滋滋作响，叫人牙酸。

　　“蛇王矛！”鹏王长老面色一凛。

　　关于这杆长矛，击杀无数强者的传闻，他听了不知道多少。

　　此刻阵阵寒意、杀气、从四面八方涌来，让鹏王长老，全身皮肤，阵阵发紧，汗毛都竖了起来。

　　“只要将你们都杀了，我们神龙谷，可是能够从苍羽坞，得到许多好处，所以对不起咯，火云宫的少宫主。”周栩蝶妩媚一笑，但是语气里，丝毫没有道歉的味道，反而有一种，猫玩老鼠的戏谑。

　　“王神秀这个杂种，我一定不会放过他。”王禹翔的心志，在此刻表现出来了该有的成熟、镇定。

　　“秦逸，这次真是对不住了，原本希望带你来，能够撞上仙缘，作为给你的补偿的，没想到竟然将你们拉入险境，真是对不起了。”王禹翔转过脸，脸上满是歉意。

　　“谁生谁死，还不一定呢。”秦逸摇了摇头，眼眸中湛湛星芒，缓缓凝聚，整个人给人一种，利剑缓缓出鞘，寒芒震慑八荒四射的凌冽味道。

　　受到秦逸情绪的鼓舞，王禹翔心中，顿时豪气大发，重重点头：“对，只要我们齐心协力，他们想要杀我们，也没那么容易！”

　　“秦逸，要是你不嫌弃的话，这次如果我们能够逃脱危机，我想和你结为兄弟。”

　　说完这番话，王禹翔目光灼灼，望着秦逸。

　　“好。”秦逸毫不犹豫点头。

　　王禹翔的脾气，很对他的胃口，所以听到王禹翔的请求，秦逸想都没想，就答应下来。

　　“哼，你们想要伤害少宫主，就先从我的尸体上跨过去！腾龙锏！”鹏王长老猛然一声大喝，率先发难，声若滚雷，轰轰作响。

　　一束金光，骤然扩大千万倍，如同参天巨木，横扫千军，气势恢宏，朝着威伦长老，滚荡而去。

　　“斩罗符！”威伦长老一声长啸，身边蓝光闪闪，瞬间形成，通天彻地的光柱。

　　湛蓝色的巨大符箓，密密麻麻，在他身边，形成一座，坚不可摧的大阵！

　　砰！

　　轰！

　　金色大锏，狠狠砸在符箓上，连番巨响，平地惊雷一般，将周围飘荡的岩石，炸得粉碎。

　　蓝色符箓，发出连连脆响，顿时布满蛛网状的裂纹。

　　威伦长老双眼圆瞪，面色潮红，胸口一阵起伏。

　　猛然一口血箭，从喉中射出，喷洒开来。

　　蓝色符箓，从内而外，彻底炸开，符箓如雨，倾盆而下。

　　“哼，就你这样，也赶来我这里叫嚣！”鹏王长老大声怒喝。

　　虽然打得威伦长老连连后退，但其实他此刻，手臂也是彻骨疼痛。

　　握着金色大锏的右手，酸麻得都快提不起来了。

　　“鹏王，你今天逃不掉的！”威伦长老口吐鲜血，稳住身形，脸上一片惨色，但口中依旧连声咆哮。

　　“少宫主，我拦住他们，你们快走！”鹏王长老一提真气，四周气流，连连涌动，形成道道真气墙壁。

　　“想走！”李涵手持长枪，一声长啸，“给我拦住他们！还想挡着我？给我破！”

　　长矛凌空一刺，寒光如剑、如电，划破长空，撕裂长夜，砰砰砰砰，将数十道真气墙壁，连连贯穿，震撼轰鸣，地裂天崩。

　　鹏王长老脸色瞬间就变了，大声对王禹翔等人喊道：“少宫主快走！”

　　王禹翔审时度势，知道现在不是婆婆妈妈的时候，率领两队弟子，迅速朝着远处飞去。

　　“想走？也太不把我们三大宗门，放在眼里了。”周栩蝶言笑晏晏，抬手长袖飞舞，一条条血红色的长袖，不知道有多少，从她手中，源源不断，翻涌而出，形成遮天大浪，从三个方向，紧追王禹翔等人，隐隐形成合围之势。

　　苍羽坞、倚天宗的弟子，也都怒喝连连，穷追不舍。

　　“腾龙锏！都给我退开！”鹏王长老一声大喝，气势如虹，融汇阴阳，像是天地万物，都从金色大锏中，孕育喷薄，无穷战意，汇聚成滚滚洪流，打破万古，砸向李涵和周栩蝶。

　　“哼，真是不知死活！”周栩蝶眼中，寒芒一闪，右手一挥，数条长袖，嗤嗤作响，翻天血蟒一般，将金色大锏一把扯住。

　　用力一裹，长袖缠紧，嘎嘎的巨大轰鸣，扯动气流，就算是钢铁堡垒，在这么大力量的挤压下，都要变成一块铁饼！

　　金色大锏，连连颤动，任凭鹏王长老怎么用力，都没法将它，从滚滚长袖中，拉扯出来。

　　“去死吧！”李涵一连数个闪身，每一脚塌下，都传来巨大轰鸣，一片片虚空，被他踩出无数裂纹。

　　“蛇王突刺！”

　　长矛将半个天空，都划出惨白、刺眼的光芒。

　　紧紧缠绕的长袖，被光芒刺中，寸寸碎裂，化作漫天飞蝶。

　　光芒化作长虹，重重点在金色大锏的一端。

　　咔嚓咔嚓！

　　连番脆响中，金色大锏，如同瓷器一般碎裂。

　　巨大力量，震碎大锏，击穿鹏王长老手掌，怒透手臂。

　　一连串皮肉破裂的响声中，鹏王长老的手臂，皮开肉绽，筋肉炸裂，臂骨四分五裂，血肉烂成血浆。

　　“滚！”李涵凌空，远远一拳。

　　半空中顿时凝聚出，一个门板大小的拳印，破开空间，轰在鹏王长老身上。

　　鹏王长老的身体，像是被犀牛撞上，砰的一声，半空被硬生生撞出一团，人形血雾，像是流星，往后爆射，速度甚至远超王禹翔等人，飞行的速度。

　　破烂的身体，鲜血狂涌，在半空划出一条长长血线，重重一下，撞在一块巨大岩石上。

　　岩石顿时脆弱如豆腐，被轻松贯穿，碎石纷飞。

　　“鹏王长老！”听到身后巨响，王禹翔扭头一看，眼中满是悲愤。

　　“顾好你们自己吧。”周栩蝶咯咯娇笑，长袖连连飞舞。

　　跟随鹏王长老的那十多个火云宫弟子，一下子就被卷入其中，瞬间功夫，身体被切成数块，从半空连连坠落。

　　这些弟子，都是火云宫的精英，此刻全部陨落，让王禹翔内心，悲愤到了极点。

　　“给我把他们都杀了！一个都不要留下！”威伦长老此刻恢复了一点力气，立刻大声呼喊，追赶过来，距离王禹翔等人，还有千丈距离，就狠狠一爪抓出。

　　“斩罗符！杀！”

　　话音刚落，下方数千丈的冰层，突然发出轰鸣，一束粗长金光，直冲九霄，狂若龙腾蛇舞。


第299章 杀入平原（上）

　　一层层浓云，被金光击穿，圈圈波纹，珠光宝气，叫人沉醉，无法自拔。

　　金光之中，权杖、长刀、玉瓶、神木、铜钟等等法宝，若隐若现，叫人无法挪开眼球。

　　“坐标点的入口开启了！”

　　“比预期的要早了一些！”

　　“大家冲过去！”

　　声声呐喊，从四面八方，传了过来。

　　无数道光芒，撕开长空，朝着金光闪耀的地方，疾射而去。

　　“快！杀了他们，再去抢了坐标点！”威伦长老大声咆哮。

　　冰霜平原的入口，只会开启片刻时间，过一会儿就会闭合。

　　如果晚去一步，被其他宗门，占下了有利地形，想要再抢夺回来，难度极大。

　　威伦长老既想杀了王禹翔等人，又不愿落后别人，去占据坐标点。

　　“万丈红绫，收束天地！”见到坐标点的入口打开，周栩蝶也按耐不住，口中咒文唱诵，一束束红绫，在半空滚滚荡荡，如同熊熊烈焰，将秦逸、王禹翔等人，一下子包裹起来。

　　“哈哈！他们死定了！”威伦长老脸上，顿时写满了得意。

　　“这一次杀了火云宫的少宫主，宗主一定会狠狠奖励我们！”

　　“火云宫一灭，在大陆西部，我们苍羽坞，就再没有敌手！”

　　“回去之后，宗主说不定会因为我们功劳极大，亲自为我们伐毛洗髓，百尺竿头，更进一步！”

　　苍羽坞的诸位弟子，得意得哈哈大笑，洋洋得意地看着王禹翔等人逐渐淹没在红绫中。

　　他们都已经在畅想，回到苍羽坞后，宗主流寒清，会多么喜笑颜开，会给予他们，多么高规格的赏赐。

　　他们即将成为，苍羽坞历史上，赫赫有名的大英雄！

　　“帝恨戟！”

　　“万夫莫当！”

　　“顶天立地！”

　　“气壮山河！”

　　“战火燃天！”

　　“横行霸道！”

　　突然间，声声怒喝，随着无穷魔气、煞气，仿佛火山喷发，从红绫即将闭合的缝隙中，汹涌而出。

　　大片红绫，被撕扯成漫天残片，空气中仿佛千万刀刃，嚓嚓作响，狂潮震荡，霹雳连珠，天地塌陷，沿着红绫，将它们扯得裂开，粉碎！

　　周栩蝶脸色一变，还没有反应过来，一道人影，鬼魅一般，从炸开的红绫中，忽闪几下，滚滚魔气，将他层层包裹，在半空汇聚成巨大漩涡，无数修罗恶魔、怨灵鬼魅，嘶吼咆哮，形成滚滚洪流，朝着周栩蝶，劈头盖脸，遮天蔽日，轰然压下。

　　周栩蝶原本志在必得，根本没想到，王禹翔的队伍中，还隐含着秦逸这样的对手，措手不及下，万丈红绫，被扯得粉碎。

　　浩荡真气，绵绵不绝，步步紧逼，仿佛钢板砸落，陨石冲击，将她撞得连连后退。

　　“还有什么人！”周栩蝶心头大惊下，一时间竟然忘记反击。

　　“大家快朝坐标点冲过去，我来押后！”秦逸连声长啸，一瞬间，将真气提升到极致。

　　一千头蛟龙，在体内咆哮连连。

　　恐怖的气息，仿佛数不尽的魔爪，朝着四周空间，狠狠抓去。

　　原本被威伦长老凝固如水银的空气，一下子被秦逸打得粉碎，虚空中传来大片琉璃碎裂的声音，王禹翔、洛洛等人，顿时化作道道光芒，朝着坐标点飞射而去。

　　如果向远处逃，要不了多久，还是会被李涵、周栩蝶等人追上。

　　而只要能够逃进坐标点，进入冰霜平原，李涵等人，是不会进入的，危机就暂时解除了！

　　所以秦逸第一时间，没有选择后退，而是让众人，一往直前！

　　“竟然还敢反抗，统统去死！”李涵第一个回过神来，手持长矛，当空连刺数万下。

　　方圆数里，都被蛇影笼罩，仿佛掉入蛇窟，处处杀机，步步惊心。

　　无穷蛇影，如雨点落下，将长空大片撕开，一道道火焰，全都露出尖锐獠牙，一口咬下，足以将任何钢筋铁板，融成铁水！

　　“拦住他们！”威伦长老指挥手下弟子，法宝齐齐轰出，霞光四射，光芒万丈，射向王禹翔等人，要将他们当空拦下。

　　“星域之门！”秦逸手掌一翻，银光拔地而起，无穷星光，在门内闪耀，交织成恢宏银河。

　　门框上，斑驳的历史痕迹，各种复杂符箓，齐齐爆发出绚烂的银光，足以将长夜，化成普天白昼！

　　星光喷薄而出，形成一层保护膜。

　　无数火焰巨蟒毒蛇，轰轰砸落保护膜上。

　　星辰摇曳，银河晃荡，但是银光始终不散，将无数火焰，炸碎成漫天烟花，汇聚成滚滚红云。

　　“星域之门？”李涵一愣，随即勃然大怒，连声大喝：“这件法宝，怎么会在你的手里！”

　　“虚弱光环！”

　　“切割光环！”

　　“强力光环！”

　　“荆棘光环！”

　　秦逸对他的质问，充耳不闻，一圈圈负面光环，不要本钱一样，朝着李涵、威伦长老、周栩蝶等人，抛洒过去。

　　同时一层层正面光环，不断加持到自己人身上。

　　威伦长老和苍羽坞的弟子，正在穷追猛赶，突然就觉得，真气变得稀薄，反应也变得无比缓慢，身体像是生了大病一样，绵软无力。

　　低头看去，只见到一圈圈紫黑色，如浓烟毒汁一样的光环，上下笼罩自己，病痛、绝望、沮丧、凄苦等等负面情绪，不断涌上他们心头，瓦解他们的意志。

　　“不要回头，继续向前！”秦逸连连长啸，提醒王禹翔、洛洛等人，身影如流星，穿越苍穹，紧追威伦长老等人，积蓄良久的力量，朝着对方后背打出。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　面对对方实力和人数的双重优势，秦逸不敢有丝毫轻敌，一瞬间星域之门、帝恨戟、天子枪法、四大光环、黑蛟破宙劲、龙牙利爪，种种神通，连番轰出，不给李涵、威伦长老等人反应、还击的机会！

　　秦逸三拳轰出，不给人凌厉的感觉，也感觉不到锋芒，而是正直、热血、浩大、宏大、雄伟、壮阔，如同神灵，如同天规，如同法则，圣人之道，教化天下，皇者权威，政令天下。

　　惶惶神威，如红日初升，阳光普照，从苍羽坞那十多名弟子身上，一一掠过。

　　这十多名弟子，几乎都是炎师以上境界，在苍羽坞中，全都至少是精英弟子，足以开宗立派的人物，是宗门的精锐！

　　但是此刻，他们的脑袋，仿佛爆炸的西瓜一样，四分五裂，无一例外！

　　血雾、碎肉、骨渣、脑浆，在半空混合一处，形成浓腥红晕，将这些弟子胸膛以上，团团包裹。

　　威伦长老扭身看到这一幕，惊骇无比，手脚冰凉，脸颊扭曲，不似人形！


第300章 杀入平原（下）

　　四周魔气滚滚，杀气凌冽，仿佛大刀大斧，大开大阖，席卷天地。

　　身处这样的环境，威伦长老全身颤抖，瞳孔扩大，眼中的恐惧，几乎要撑开胸膛，从喉咙里喷涌而出。

　　嗤啦！

　　一声裂响，威伦长老惨叫连连，他右胳膊齐肩而断，胸口至小腹，被活生生撕开，如同开膛破肚，细密的血管，隐藏在嫩肉内的肋骨，都清晰可见！

　　鲜血从威伦长老身上，像是不要本钱一样，疯狂涌出，断开的手臂，绞入肆意的气流，瞬间炸成浓稠血浆，而他的身子，朝着地面，直直坠落，沿途数块岩石，全都被撞得粉碎。

　　身后还有两名强敌，秦逸无暇顾及威伦长老死活，伸手一抓。

　　掌心之内，仿佛有种掌控虚空万物的味道。

　　苍羽坞这些弟子，散落在半空的尸体、法宝，全都被秦逸一股脑，收进了千幻世界珠。

　　“留下星域之门，再给老子去死！”见秦逸要逃，李涵一声厉喝，手中蛇矛，爆发出毒辣、狠戾的气息，半空中仿佛真的出现一条庞大巨蟒，身躯一扭，绞碎乾坤，蛇口一张，吞天噬地，朝着秦逸，轰然咬下。

　　狂潮翻涌，震荡连珠，一座长宽千丈的岩石，像是被无形的大手，狠狠一握，随即炸成齑粉，在半空同心圆一般，圈圈滚荡，声响震耳欲聋。

　　“臭小子，留下命来吧！”周栩蝶紧随黎雨，厉声长啸，背后红绫，不知道延展开多少，每一束红绫上，都燃烧着熊熊火焰，汇聚成大江大河，将大片空气烧塌，朝着秦逸，滚荡而来。

　　秦逸扭头望去，洛珞、王禹翔等人，此刻已经飞出很远，透骨惊雷炮和大日如龙剑这件道器，威力发挥到了极致。

　　连珠炮般的团团光球，金光交织的剑网，横行霸道，一往直前。

　　挡在他们前面的敌人，识趣的赶紧避开，不知死活的，还想要阻拦，接过一个照面，就被轰成肉酱，或是，眼看就要进入坐标点的入口。

　　秦逸也不再管李涵和周栩蝶，眉心蓝光一闪，百炼天罗铠迅速覆盖全身。

　　秦逸瞬间就感觉，四周再无阻碍，涌来的狂潮气浪，在自己眼前，也慢若蜗牛。

　　“不陪你们玩啦！”秦逸哈哈一笑，下一刻，已经出现在数千丈以外。

　　以百炼天罗铠现在十倍的音速，在场根本没有人能追的上他。

　　而李涵和周栩蝶的杀招，也都一下子打了空。

　　失去了目标后，两股强大的真气，在半空剧烈碰撞，能量绽放，卷起滔天气浪，将满天浓云，如纸片一样，撕得粉碎。

　　秦逸朝着坐标点方向，急射而去，那束金光，已经开始变得黯淡，恐怕要不了太久，入口就会闭合，等到再一次打开，就是几十天之后了！

　　他的前方，恰巧有两个倚天宗的弟子，见到这一幕，想要试图阻拦秦逸。

　　火焰还没有在掌心凝聚，帝恨戟就已经在他们胸口，绞出了两个对穿的血窟窿，碎肉骨渣，像是炸弹爆炸一样，喷洒出去。

　　遥遥望见这一幕，李涵目眦尽裂，口喘粗气，眼眸里，因为怨恨，几乎能滴出血来，脸上疤痕，疯狂抖动，仿佛是一条活过来的大蜈蚣，随时要暴起杀人喝血。

　　“竟然让他进入冰霜平原了。”周栩蝶远远看到秦逸等人，在金色光柱消失的刹那，闯入了坐标点，冷冷哼了一声，“等你出来的时候，我一定会亲手杀了你！”

　　周栩蝶将秦逸的模样，深深回忆几遍，印在脑海里，这才转身离去。

　　随着一声悠扬轰鸣，坐标点上空的金光，彻底消散，冰霜平原也重新被冰冻晶壁封闭起来。

　　也几乎在同时，争夺坐标点的战斗，再次展开。

　　之前争夺坐标点，是为了送宗门的弟子进去，而现在，则是要占据下来，等待自己宗门弟子数十天后出来，同时守株待兔，以逸待劳，将其他宗门出来的弟子，斩尽杀绝，夺走宝物！

　　望着远处大片崩塌的虚空，炸毁的岩石，李涵脸上的肌肉，扇动、扭曲。

　　三个炎师境界的高手，金丹都买有来得及施展，就让一群炎士境界的弟子，给逃脱了。

　　这对李涵来说，绝对是奇耻大辱！

　　“星域之门，星域之门，怎么会在刚刚那个火云宫的小子手里！”李涵喘着粗气，目光如电，俯瞰下方。

　　片刻后，他目光一凝，一声长啸，身形如电，朝着一块漂浮的巨大岩石，爆射而去。

　　这块岩石，长宽数十丈，中间凹进去一个大坑，像是被巨石撞击过一样，岩石上青草红花，此刻全都不见，而是一片焦土。

　　岩石中间的大坑里，碎石无数，威伦长老连连咳嗽，正虚弱地从废墟里，艰难爬起来。

　　双膝刚刚挺直，一股大力，如巨象践踏，轰然而至。

　　砰！

　　威伦长老口中，鲜血狂喷，双膝重重跪下，砸碎岩石。

　　团团大力，绵绵不绝，仿佛是降魔巨杵，不断轰击。

　　威伦长老的身子，像是一个沾满鲜血的破布麻袋一样，连番颤抖，腰部以下，骨头被拧成了麻花一般，皮肉全部炸开，碎骨刺破皮肤，裸露出来，被硬生生挤进了岩石缝隙，疼得他连声惨叫，喉咙都肿了。

　　李涵从天而降，怒发冲冠，抬脚就朝威伦长老脸颊踹下。

　　威伦长老口中大半牙齿松脱，混合鲜血，喷了出来，身子倒在地上，气若游丝，仿佛是一块破布。

　　“威伦长老，你们苍羽坞，真是下得一手好棋啊。”李涵狞笑连连，长矛一刺，戳着威伦长老，将他的身子，提了起来。

　　浓稠的鲜血，顺着威伦长老的身子，疯狂淌下来，炎师境界的修道者，血液浓度比普通人，不知道高了几十万倍，此刻威伦长老身上涌出的鲜血，几乎把整块巨型岩石，包裹成了一个血球！

　　“要不是刚刚那个家伙，使用了星域之门，而我正好知道，星域之门之前的用途，我恐怕还在为自己的计策，沾沾自喜，不知道被你们苍羽坞，玩弄股掌之间呢！”李涵大声咆哮，眼中火光熊熊，带着烧透灵魂的温度。

　　威伦长老眯着眼睛，心头阵阵恐惧，想要说话，但是口中牙齿几乎全部脱落，满嘴鲜血，刚张开嘴，鲜血灌入气管，呛得他一阵撕心裂肺的咳嗽。

　　“派人杀了子尧长老，夺走星域之门，恐怕你也有份吧，然后串通火云宫，假装两方有仇，结果是想借他们的手，要对付我们倚天宗。”李涵冷笑连连，越发觉得自己的推测，无懈可击。

　　“你们派人杀死了子尧长老和我们倚天宗一众弟子，然后又找到火云宫，假意要截杀他们，然后再联系我们倚天宗。其实你们和他们串通一气，目的是要消灭我们倚天宗。”李涵面容扭曲，声音带着无比怨气，愤怒，“我还以为算计了你们，原来一直都在你们的算计中，不杀了你，难消我心头之恨！”


第301章 茫茫平原！

　　“呜呜、呜呜……”威伦长老根本不知道发生了什么，但是李涵身上澎湃的杀意，却让他毛骨悚然，拼命张着嘴巴要说什么，但是声音发出来的时候，被血水堵住，变成了阵阵呜咽。

　　“我现在就杀了你！等到坐标点开启，我再去杀了流星辰和刚刚那个小子！去死吧！”李涵一声怒喝，蛇矛当空一搅。

　　轰！

　　威伦长老的身躯，连同整个岩石，齐齐炸毁，神魂聚散。

　　李涵收起蛇矛，目光冰冷，眼眸深处，愤怒怨恨，重重情绪，仿佛火山、熔岩一般，死死盯着坐标点入口出现的方向。

　　在刚刚坐标点关闭的刹那，秦逸是看着洛珞、王禹翔等人，进入了入口，他才最后一个进去的。

　　当冲入金光的刹那，秦逸就感觉一股浓烈的寒气，直透骨髓。

　　一刹那间，秦逸有种，自己都和这个世界剥离的感觉。

　　全身上下，每一块血肉，每一根骨骼，甚至每一根毛发，都要被冻成冰坨一般。

　　坐标点涌出的金光，看似华丽，但是冰寒彻骨，并且罡风凌冽，如同磨盘。

　　实力低微一点的修道者，如果闯进来，一瞬间就会被冻住，然后如同冰块一样，被罡风碾成粉末！

　　随着金光减弱，秦逸只觉得地上好像有一只大手，抓着他，朝着下方晶壁，狠狠拉去。

　　眼前一花，秦逸再次睁眼的时候，发现自己已经到了一片白茫茫的世界。

　　头顶是不知道多么厚的冰层，形成的晶壁。

　　晶壁里面，不时冻着一头栩栩如生的上古巨兽。

　　秦逸头顶的晶壁里，此刻就冻着一头巨大的长毛象。

　　身型大如小山，一对象牙，一直垂到长毛象脚下，巨象身上每一根毛，甚至都可以看得清清楚楚。

　　鸟瞰身下，环视四周，放眼银装素裹，千里冰封，万里雪飘。

　　目力所及之处，全被冰雪覆盖，一片白茫茫，没有一丝生气。

　　秦逸呼吸间，都感觉仿佛是吸入了无数的碎冰渣。

　　全身经脉，都仿佛被冻住，血液也变得黏稠，像是冰冻的海水，混合着无数冰块。

　　这种恶劣的环境，就算是刚刚突破炎徒境界的修道者，如果没有法宝护身，恐怕也支撑不了多久，最后变成这个世界的一个冰雕。

　　秦逸将真气散布开来，神念四扫。

　　感知力范围内，没有发现有第二个人的迹象。

　　相反的，在身下茫茫白雪中，秦逸可以感觉到，有不少遗迹，都被积雪覆盖。

　　“看来是和王禹翔他们走散了，不过他们是一起进入入口的，应该没有分散。”

　　秦逸落到地面上，脚踩积雪，顿时传来吱嘎吱嘎的声音，透过茫茫大地，传出去老远。

　　秦逸将《诸物志》取出来，将蛮荒冻土的介绍，又看了一遍。

　　《诸物志》上，虽然有蛮荒冻土的详细介绍，并且标明了，产自冰霜平原，但是却没有说明，在冰霜平原的哪里，能够找到它。

　　望着浮现出来的那一团白色如奶，细软如泥的光影，秦逸将《诸物志》收了起来。

　　“看来还是先和王禹翔、师姐他们汇合，再想办法。还有几十天的时间，出口才会开启，时间虽然紧迫，但却还没有到火烧眉毛的地步。”

　　秦逸打定主意，腾空而起，真气铺散出去，深入雪地，寻找着一处处遗迹。

　　冰霜平原的地形地貌，和外界并无二致。

　　唯一的区别，就是所有的一切，全都被冰雪覆盖。

　　所有的生机，也都被冰雪掩埋。

　　四周无比寂静，偶尔传来北风呼啸的呜呜声，放眼望去，天地尽皆白色。

　　身处这样的环境，任谁都会感觉心头压抑，格外不舒服。

　　仿佛天大地大，苍茫宇宙，亘古寰宇，天地之间，就只有渺小的一个人。

　　“这一次进入冰霜平原的宗门，数量应该不少，不过现在貌似都被分散开来。”秦逸漫无目的地飞行一阵，四面八方，景色千篇一律，毫无尽头的感觉，秦逸就算心志坚定，此刻也难免产生单调、烦躁的感觉，“不过就算分散开来，也不应该这么久，连一个人影都见不到啊！”

　　秦逸正疑惑着，眼前突然一亮，一处巨大的河湾，涌现在他面前。

　　河湾的正上方，是一条高达百丈的瀑布。

　　只是现在，无论是河湾，还是瀑布，都被冰雪冻结。

　　瀑布仿佛是在一刹那被冻上的，滚滚瀑布，此刻如同巨大镜面，折射光芒，照得四周，都像是被镀上了一层银光。

　　秦逸悬停在这冰雪瀑布面前，小得如同一粒黄豆。

　　秦逸的真气，穿透层层坚冰，直透瀑布里面，很快就发现，冰层背后，竟然另有乾坤。

　　“破！”秦逸一声轻喝，一拳打出，足足数丈厚的冰层，咔嚓碎裂。

　　无数碎冰，大的堪比房屋，小的也有成人巴掌大小，轰轰坠落，砸在雪地上，溅起数十丈高的雪浪。

　　冰层后面，一个漆黑的山洞，出现在秦逸面前。

　　阵阵宝气，姹紫嫣红，在黑暗中，若隐若现，无比诱人。

　　秦逸轻轻嗅了嗅，眉头顿时舒展开来。

　　“这个山洞里，应该存了不少丹药！”秦逸大喜道。

　　秦逸虽然现在也可以炼制不少丹药，但是他提升境界，所需要的丹药数量，太过庞大，光靠着自己炼制，无疑于杯水车薪。

　　前段时间为了突破到炎士境界，消耗的庞大丹药，就是最好的例子。

　　秦逸毫不犹豫，就飞入洞中。

　　洞穴蜿蜒曲折，透着一股冰寒气息，看样子，至少已经有数百年时间，无人居住了。

　　对此秦逸并不奇怪。

　　在来冰霜平原之前，秦逸就已经了解到，这片区域，至今都还居住着为数不少的修道者。

　　这些修道者之所以选择冰霜平原，就是看中了它环境恶劣和人烟罕至。

　　只有身处这天地一片，才能对心志，进行反复锤炼，在境界上，达到突破，从而能够提升到新的境界，飞升到更高等级的界面。

　　漫漫历史长河中，四兽大陆，也有数量不少的修道者，成功飞升，去往了高等位面。

　　在高等位面眼中，无论是四兽大陆，还是御风大陆，使用的种种丹药，都是扔在地上，都没有人捡的垃圾。

　　所以这些修道者飞升后，没有一个，会将自己积攒的丹药和法宝带走。

　　因为在高等位面，这些东西，要么没人要，要么就极为常见。

　　秦逸现在进入的，就是一个修道者飞升后，留下的洞府。

　　洞穴隐匿黑暗中，看似不大，但是进入后，曲曲折折，秦逸飞了足足一顿饭的功夫，这才豁然开朗。

　　面前这个洞穴内，放着石桌石凳，还有大量的典籍。

　　在远处靠墙的位置，放了一排数十口比秦逸还要高上一头的大缸。

　　每一口大缸表面，都雕刻着一头巨熊的头颅，张牙舞爪，仿佛要破缸而出，让人看上一眼，心脏都不由猛跳一下。

　　阵阵光华，药力，正是从这些大缸里面，渗透出来。


第302章 全民公敌！

　　秦逸打开一口大缸，姹紫嫣红，冲天而起，铺散开来，形如彩练，在洞穴中缓缓飘荡。

　　秦逸伸手在彩练中一抄，顿时就将一大把丹药，抓在手中。

　　“神龙化物丹！”秦逸眼睛一亮，随即心头狂喜。

　　这种丹药，已经达到了仙丹的品级，以秦逸现在的实力，根本没法炼制。

　　不仅是秦逸，就算是御风大陆，都没有一个人，能够炼制出来。

　　神龙化物丹，融合了紫煌秘丹和太乙元丹的双重功效，在服下去的时候，不仅可以吸收丹药本身的药性，更重要的是，它可以像紫煌秘丹一样，将你同时服下去的任意一种药物的药力，扩大一倍！

　　比如秦逸同时服下一枚神龙化物丹和一枚万灵朝圣丹，那么秦逸吸收神龙化物丹的同时，万灵朝圣丹的药力，会扩大一倍，等于两枚万灵朝圣丹！

　　秦逸将剩下的大缸，全部打开。

　　七彩的光芒，艳如霓虹，将整个洞穴都铺满，让人仿佛置身幻境。

　　所有的大缸里，都装着神龙化物丹，至少有十万枚！

　　秦逸想都没有想，直接就将所有大缸，都收进了千幻世界珠。

　　将丹药都收走后，秦逸在洞穴内，又搜寻了一番。

　　除了这十几个大缸的神龙化物丹外，洞穴里再没有其他什么值钱的东西。

　　“刚到冰霜平原，就有这样的收获，看来运气还是不错的。”秦逸现在才理解了，四兽大陆形容冰霜平原，“随便一铲子都是宝”，一点都不夸张。

　　只是冰霜平原常年被冰雪和禁制覆盖，不然的话，恐怕早就被人挖空了。

　　沿着来时的路，弯弯曲曲，飞到外面，望见眼前一片银光，秦逸正要推算时间，突然哑然失笑。

　　“冰霜平原处在四兽大陆的极地，这里一年中，有一半时间，永远是白天，有一半时间，永远是黑夜，现在应该就是都是白昼的时候吧。”

　　得到了神龙化物丹，秦逸正要继续前进，寻找洛珞等人的下落，突然背后，卷起一阵狂风。

　　地面的冰层，噼里啪啦，大片裂开。

　　就像是有一头看不见的巨兽，用力踩踏在上面，将厚重冰层，踩出细密裂纹。

　　北风呜呜作响，将碎冰雪花，全都卷起，半空形成一个黑洞般的漩涡。

　　肃杀气息，从漩涡中心，不断渗出，仿佛将四周空气，都冻结一般。

　　秦逸眉头皱了皱，目光一凝，朝漩涡中心望去。

　　一个长发青年，长相俊美，一袭青衣，迈步而出，面无表情，但是却给人一种，极有威严的感觉，天地灵气，都仿佛随着他的吐纳而涌动。

　　虽然他看上去略显消瘦，但是在这狂啸的北风中，他却岿然不动，给人一种沉稳如山，深邃如海，吞吐日精月华的感觉。

　　“你就是秦逸？”这个年轻人扫了眼秦逸，目光中没有丝毫感情，语气生硬，仿佛不在谈论一个人，而是在谈论一个没有生命的物件。

　　“你是谁？”对方高高在上的语气，让秦逸心中不爽。

　　“我是来杀你的。”年轻人的淡淡道，“我叫张炎，你记好了。因为你很快就要死了，我是杀你的人，也是你见到的最后一个人。”

　　“张炎？”秦逸摇了摇头，自己并没有听说过这个名字。

　　对方这种居高临下的口气，简直让人，讨厌到了极点。

　　朝对方的衣袖上望去，秦逸看到对方袖口上，绣着七颗闪耀的明星。

　　此刻如果是四兽大陆上，其他任何一个门派的弟子，听到张炎的名字，恐怕都要心生绝望。

　　天星教张炎，近几年来，在四兽大陆上，如同一颗冉冉升起的明星，让人无法不注意到他璀璨的光芒。

　　虽然才是炎士境界第六层，但是真气已经提升到了浩气境，实力堪比炎师境界。

　　“你为什么要杀我？我应该不认识，而且看你衣袖上的标志，你并不是亵神宗或者苍羽坞的弟子。”秦逸道。

　　“亵神宗？苍羽坞？”张炎轻蔑一笑，“他们算什么东西。我张炎是天星教的弟子。至于为什么杀你……”

　　张炎眯起眼睛，像是看猎物一样，扫了眼秦逸：“亵神宗悬赏两百万太乙元丹，要你人头；苍羽坞悬赏五十万太乙元丹，要你性命；而太乙道——”

　　“太乙道！”秦逸眼中寒芒，猛然绽放，“你是皇无极的人！”

　　“皇无极？他倒算是个人物，一百年前，他在我们天星教参悟星辰乾坤的变化，得到了极大的突破，我们天星教，也从他那里，得到了不少好处。我们天星教和太乙道，因为这样，始终保持着良好的关系。”张炎淡淡道，“他们在很早之前，就悬赏要杀了你了。不过当然，太乙元丹并不足够吸引我。”

　　张炎的目光，凝聚成一点，眼眸深处，仿佛有一团火炬，正在熊熊燃烧，他的声音，穿透人的耳膜，直透灵魂深处：“最重要的是，你身上拥有一件仙器帝恨戟对不对！谁杀了你，就能得到帝恨戟！”

　　“现在冰霜平原内，不知道有多少人，正在成群结队寻找你的下落，不过我运气真是不错，第一个遇到了你。”张炎冷冷注视秦逸，眼神睥睨、凌厉，如同无数刀芒，硬生生要将秦逸，从这片空间，剥离出去。

　　“竟然有这么多人正在找我，要杀了我，我竟然成了全民公敌了。”秦逸心中，冷笑连连，“帝恨戟的消息，流星辰不可能知道，唯一能够泄露出来的，就只有王神秀了。”

　　要是王神秀现在出现在秦逸面前，秦逸保证，一定会把他的脑袋，活活压成血浆，再将他的灵魂，投入吞天大墓，日夜煎熬，让他受尽一切苦楚。

　　见秦逸听到自己的话，不仅没有主动求饶，反而一副完全没有将自己的话，放在心上的模样，长久以来，都没有受到如此轻视的张炎，脸上顿时如罩寒霜，四周狂风猎猎，如同刀割：“御风大陆的废物，给我死吧！”

　　轰！

　　张炎背后雪花，齐齐炸开，漩涡澎湃，搅动冰雪，惊涛怒浪，浩浩荡荡，茫茫一片，朝着秦逸，狠狠吞去。

　　天地瞬间被白色覆盖，狂风肆掠，冰雪如刀，无数冰渣在半空碰撞，甚至发出金戈铁马、战场厮杀的震耳轰鸣。

　　“四兽大陆的蝼蚁，你也配让我死？”面对暴雪，秦逸一声长啸，原话奉还，气得张炎眉毛倒竖，脸颊肌肉，都在扭曲。

　　“破灭！”

　　一拳轰出，威武、宏大、毁灭、无敌，种种味道，龙蛇狂舞狂舞，从秦逸拳上，倾泻而出，如同一条巨杵，狠狠戳进暴风雪中。


第303章 恶名（上）

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　风暴漩涡，被死死卡住，猛然一声巨响，从内而外，四分五裂。

　　无数雪块碎冰，铺天盖地，稀里哗啦，洒了一地。

　　张炎往后退了一步，不苟言笑的脸上，出现了隐隐一丝诧异。

　　“竟然有些实力，哼，不过就算这样，你也只有死。”张炎一声厉喝，套上一副手套。

　　手套不知道什么材料打造，似铁非铁，关节腕口，倒刺凌厉，上面满是斑驳的血迹，阵阵凶煞气息，不断涌出，叫人心神震荡。

　　“极意手套！”

　　呼啦！

　　张炎一抓抓向秦逸。

　　四周热浪翻滚，将寒冰气息，尽数撕裂，地面积雪，甚至都没有融化，直接就变成蒸腾水汽，涌上半空。

　　“万古长存！”

　　手套中心，骤然凝聚出一片星空，星空中星罗棋布，无数熊熊燃烧星球，惨如炼狱。

　　蒸腾热气，叫人难以忍受，方圆十里，如同蒸笼，普通人进来，全身血肉，瞬间就会块块掉落。

　　“只是天器法宝，就敢和我叫嚣。”秦逸望见张炎手套，冷笑连连，“帝恨戟！”

　　血色冲天，战戟一跃而起，怒龙一般，搅动天地万物，真气滚荡，直刺张炎。

　　“废物！你才刚刚炎士境界第一层，就算拥有仙器，能发挥出几成实力。我和你可不一样，虽然我是炎士境界第六层，但是我绝对达到，炎师境界的实力！”张炎口气，满是自负、自信。

　　真气像是炸弹爆炸，以张炎为圆心，冲击而起，卷起一条硕大龙卷风。

　　掌心燃烧的星球，一下子扩大数百倍，冲击而出，笼罩方圆千丈，团团火焰，堪比房屋大小，朝着中心的秦逸，狠狠砸落。

　　无数气浪，翻滚涌动，金蛇狂舞，怒龙咆哮，几乎要天翻地覆。

　　“烽火燎原！”

　　秦逸手持战戟，连连挥动，大开大阖，泼水不进，无穷锋芒，浓缩凝聚，面对砸落的巨大火球，小如芝麻。

　　“你太弱了！”张炎冷笑一声。

　　火焰压下的速度，骤然加快，地面都沉陷，崩溃。

　　熊熊火焰，滔天而起，秦逸连同帝恨戟，一下子就沉没其中，消失不见。

　　“这一招，足以把你烧成灰烬！”张炎已经准备上前，接过帝恨戟。

　　“破！”

　　秦逸声音，炸雷一般，在火焰中，突然响起。

　　冲天火光，一下子就被撕裂、撕碎！

　　“什么！”张炎脚步一停，目光凝聚，眼眸深处，闪现阵阵诧异。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串炸响，洪钟大吕，星球爆炸，坠下的，正在下坠的火球，全部被击穿，击碎，秦逸手持帝恨戟，当空一划，气浪开山填海，将熊熊火焰，分成两半。

　　四周火星团团爆炸，仿佛漫天烟火。

　　看到毫发无伤的秦逸，张炎愣了一下，随即一抓再次抓出。

　　极意手套掌心，团团火光，再次如萤火虫一样，快速凝聚起来，要再次形成个个燃烧火球。

　　秦逸身形一闪，迅捷如电，猛力如雷，帝恨戟凌空一刺，无数冤魂厉鬼，喷薄而出，搅动阴阳乾坤，地水火风，齐齐滚荡，惊世骇俗，雷云涌动。

　　极意手套上火焰，还没有凝聚完成，就被帝恨戟打碎。

　　道道锋芒，银龙乱舞一般，紧紧缠住手套，用力一拧，连连绞动。

　　噼里啪啦！

　　在张炎惊怒的目光中，极意手套上顿时出现数不尽的裂纹。

　　轰！

　　血光火焰，几乎同时从帝恨戟上炸开，霹雳连击，石破天惊。

　　极意手套顿时如不堪一击的瓷器、琉璃，四分五裂。

　　帝恨戟再次绞动，冤魂厉鬼、修罗亡灵，嘶吼咆哮，仿佛地狱降临，深渊现世。

　　无穷无尽的魔气、杀机，有如实质，将张炎团团裹住。

　　“你竟敢毁我法宝！”张炎成名以来，从没受过如此奇耻大辱，原本毫无表情的脸颊，此刻几乎扭曲，嘴歪眼斜，连连怒吼，“本命金丹！”

　　金光从他脑后，喷薄而起，如同烈日。

　　光芒一照，帝恨戟顿时错开，秦逸后退数十丈，四周空气，被大片震碎，远远望去，空气扭曲折叠，仿佛空间错乱。

　　“一个御风大陆的废物，才炎士境界第一层的垃圾，仗着仙器，竟敢毁我法宝，我今天一定要把你挫骨扬灰！”张炎面容扭曲，杀机尽现。

　　脑后金丹，足足有拳头大小，呜呜旋转，火元素环绕周围，仿佛拥有生命，不断组成各种符箓，阵法。

　　天空数千丈内的云朵，都像是棉花一样，逐渐被染得血红，如同烧熔的铁块一样，大片火焰，从天上滴落，形成一个熔岩一般的大阵，将秦逸困在其中。

　　“秦逸，我要把你彻底葬送，让你彻彻底底，从这个世界消失！”张炎咬牙切齿。

　　“那可未必。”秦逸一声冷笑。

　　张炎一声长啸，脑后金丹，骤然停滞旋转，围绕它的圈圈符箓、阵法，化作一个直径数十丈的圆盘，猛然炸开。

　　数不尽的火焰符文，全都透出层层威严、苍老的气息。

　　“杀！”

　　“斩！”

　　“怒！”

　　“猛！”

　　等等等等，一个个古老的字体，从阵法中怒射而出，力透纸背，笔走游龙，贯天彻地，仿佛巨龙虬结的利爪，叫人望上一眼，就全身战栗。

　　“我曾经在这冰霜平原，得到过巨大奇遇，就让你见识一下，我的手段！”张炎连声怒喝，手指一动，天上烈云，轰轰挪动，半空无数符咒，阵法，猎猎作响，一个个火焰凝聚而成的仙人、神灵，不断涌出，面目狰狞，透出狠毒怨愤的气息。

　　“万仙大劫！”

　　滔天火焰，随着张炎一指，齐齐涌动，隆隆响声，仿佛雷云滚荡，战场厮杀。

　　张炎的指尖，徐徐滑动，全身真气，凝聚一点，恍若普照阳光，此刻凝成一束，惶惶威严，所指的方向，空气全都被烧得干干净净，出现大片真空地带。

　　“秦逸！我要把你从头到脚，一寸一寸，烧成灰烬！”张炎此刻，一副胜券在握的模样，高高在上，好像已经把秦逸踩在脚底，“我要让你知道，惹怒我的下场，是多么凄惨！死！”

　　张炎眉心一动，指尖烧熔亘古，遥遥一指，就要点中秦逸。

　　秦逸身边，不知道多少空气，都被烧塌，放眼望去，冰天雪地早已不见，此刻熔岩滚滚，天地之间，尽是赤色热浪。

　　秦逸眸中，猛然闪出一道精芒。

　　“鬼音嘶吼！”

　　声波呼啸而出，流星追月，破开层层桎梏，仿佛一柄大锤，砸碎骄阳烈日，重撼张炎的灵魂。


第304章 恶名（中）

　　灵魂一颤，张炎恍惚中，仿佛看到自己的血肉，都分离出来。

　　一个刹那的分神，足以致命。

　　下一刻，秦逸已经到了他的面前。

　　“虚弱光环！”

　　紫黑色的光环，带着绝望、虚弱、病痛的种种情绪，将张炎环环笼罩。

　　不等张炎反应过来，秦逸全身气浪，层层堆积，层层拔高，如同海水涨潮，越级越厚，四周时间、空间，仿佛都凝滞了。

　　而张炎头顶的绝杀大阵，还在缓缓移动，并且因为他真气的突然减弱，大阵中火焰仙人、神灵、妖兽的形象，也不再那么凌厉。

　　“其余又如何，金丹有如何，你既然要杀我，我就把你所谓的自信和骄傲，打得一点不剩！”

　　秦逸连连长啸，真气轰然炸开，如同积攒千万年的火山，终于爆发。

　　滚滚气浪，冲天而起，秦逸傲立狂风巨浪中，身影无比厚重，给张炎一种，无可匹敌，战无不胜的感觉。

　　“你算什么！看我的！杀了你！”张炎内心恐惧，化作无边愤怒，声嘶力竭，大声咆哮，伸手一指秦逸。

　　天空火焰，再次熊熊燃烧，无数的火焰仙人、神灵、妖兽，连绵成山，浩瀚如海，朝着秦逸疯狂杀来。

　　“吞月！”

　　秦逸一拳，风云涌动，天地变色。

　　气浪堆叠，罡风紧扣，道道气流，在半空竟然绞成一条条盘龙大锁，紧紧绞在一起，嘎嘎巨响，无坚不摧。

　　火焰大阵冲到大锁上，顿时无法向前，一排排火焰仙人，被撞得四分五裂，一个个火焰神灵，被大锁抽得支离破碎，一头头火焰妖兽，被撕得。

　　张炎一愣，随即大怒：“土鸡瓦狗！你根本不可能是我对手！”

　　“降世！”

　　秦逸又是一声长啸。

　　一拳带着无与伦比的威严，仿佛天地法则，都是他制定，他就是皇权，就是至高无上，就是规则律法。

　　轰轰轰轰轰！

　　天崩地裂，陆沉地陷，惊雷震动，绝世大阵中的条条火焰，就像是麦子一样，被大片收割，推倒。

　　片刻功夫，大阵就摇摇欲坠，要不是金丹在阵眼中苦苦支撑，阵法早就彻底崩溃。

　　“这——这怎么回事！”张炎再没有了最初的冷静镇定，眼中的震惊，逐渐被恐惧代替。

　　“风雨！”

　　秦逸最后一拳轰出，天地间风起云涌，仿佛夏日暴雨前的压抑，座座城池，都要被轰入地下。

　　天地间的能量，都好像随着秦逸这一拳，汇聚起来，轰向张炎，带着日月无敌，扭转乾坤，龙蛇起陆，洞察周天的无穷力量！

　　一连串的震动、炸响，霹雳连珠，珠落玉盘，将火焰大阵，彻底打碎，空中处处留下深深拳印、烙印，空间都被浓度，被震撼，压迫。

　　火焰如雨，倾盆落下，天空浓云，尽数碎裂。

　　浩大声响，振聋发聩，张炎目瞪口呆看着秦逸，仿佛看着九霄云外的天神。

　　“看到了吧，你所谓的奇遇，力量，在我面前，根本不堪一击，还想杀我，等下辈子吧！”

　　秦逸身形一闪，九天银河，仿佛都随着他的动作，奔流涌动。

　　到了张炎面前，秦逸伸手一抓，带着掌握虚空，洞穿法则的威严气势，朝着张炎头顶的金丹抓去。

　　“你休想！”张炎回过神来，眼中厉芒爆闪，手指如箭，点向秦逸的胸口，指尖火焰爆射，恍如流星。

　　“滚！”

　　秦逸一声怒喝，炸雷一般，在张炎耳中响起，让他的身子，猛地僵在半空。

　　秦逸这一声，暗含鬼音嘶吼的强大力量，声波在半空，都凝聚成一个个燃烧着惨绿火焰的字符，铁画银钩，龙蛇起陆，铁索钢链一般，狠狠抽在张炎胸口。

　　噼里啪啦！

　　一连串骨骼碎裂的声响，从张炎胸口传来。

　　他的前胸小腹，深深凹进去，几乎要从后背，给顶出来，口中鲜血混合着内脏碎片，浓稠一大滩，怒射而出，在半空天女散花一般，纷扬洒下。

　　失去了真气的支持，秦逸伸手一抓，就将张炎的金丹，抓在手中。

　　“我和你……不共戴天……”张炎口吐鲜血，佝偻身子，之前的自信和骄傲，全都不见，现在连一只快要病死的流浪狗都不如。

　　“我现在就杀了你，到时候再杀上你们宗门，把你们宗门，上上下下，屠个干净，我看你怎么和我不共戴天！”秦逸一脚，跺在张炎脸上。

　　张炎整张脸，几乎都塌陷进去，身子陨石一般，狠狠砸进地里。

　　要是谁知道，在四兽大陆小有名气的青年才俊张炎，在秦逸手里几招都没撑下去，恐怕没有人再敢想着来击杀秦逸，夺取仙器了。

　　秦逸落到地上，真气一提，就将奄奄一息的张炎，从地里扯了出来。

　　此刻的张炎，满头满脑，全身上下，没有一块好皮肉，全都是血，身子软得仿佛风都能吹走。

　　之前的志在必得，趾高气扬，仿佛是另一个人一样。

　　“苍羽坞和亵神宗，竟然都颁发了悬赏令，哼，那我倒要看看，还有什么人，和他们同流合污。这样的家伙，要是留在世上，以后必定会源源不断找我麻烦，索性借着冰霜平原的天时地利，把他们杀个干净，血肉都扔进吞天大墓，以绝后患。”秦逸心中想着心事，突然心念一动，眼角余光，朝远处望去。

　　几个黑点，出现在秦逸目力所及的范围内。

　　“是秦逸！”

　　“发现秦逸！”

　　“来人！发现秦逸！不要让他逃了！”

　　突然间，远处传来连声大喝。

　　十数道光芒，迅雷之势，飞速射来。

　　显然他们恰巧就在附近，被这里的战斗吸引，这才赶来。

　　见到是秦逸，他们一个个，顿时喜笑颜开。

　　秦逸在他们眼中，就是一块大肥肉，不仅能够换取数量庞大的太乙元丹，更是可以得到仙器级别的法宝，所以什么也不顾，争先恐后，齐齐赶来。

　　“秦逸！你今天跑不掉了！”当先一个赶到的，是一个中年人，脸上肌肉颤抖，无比兴奋的模样。

　　秦逸提着鲜血淋漓的张炎，根本就没看这个中年人一眼，真气散开，在灵识范围内，迅速一扫。

　　飞来的这些家伙，相貌身形，实力高低，一下子尽在掌握。

　　十七八个人，来自三个宗门，其中有一个，正好是苍羽坞，另外两方，一方是天星教的，因为那几个人袖口的标志，和张炎一样，不过颜色不同，没有张炎那般高贵，另外一方，秦逸还不认识。

　　十多个人，将秦逸围在中间，虎视眈眈，像是看到了羊羔的恶狼。

　　“诸位，我们今天一齐发现了秦逸，不如这样，我们先联手杀了他，在讨论怎么分配奖赏的问题。”最先赶到的那个中年人，眼珠子一转，开口道。

　　在他看来，秦逸刚刚经历一番大战，理应精疲力尽，并且己方占据人数优势，哪有不剩的道理。

　　于是在他看来，秦逸已经是案板上的鱼肉，随便自己怎么揉捏。

　　另外两方也知道，要是争夺，搞不好秦逸就会跑掉，于是瞬间就打成共识，点头答应。

　　突然，天星教中一个弟子，咦了一声，目中精芒一闪，厉喝道：“秦逸！你手中那人可是我们天星教的弟子！”


第305章 恶名（下）

　　对方一来，就一副把自己看做笼中猎物的态度，让秦逸不爽到了极点。

　　“给你！”秦逸扬手一甩，张炎的身体，像是炮弹一样，砰一声，朝喊话的那个弟子飞去。

　　“你、我……”这个弟子还没有反应过来，就被张炎狠狠砸中，五脏六腑，全部撞碎，七窍流血，飞出老远，这才坠落下去。

　　“想要我的命？看看你们有几斤几两！”秦逸一飞向前，拳头轰出。

　　那个中年弟子，眼睁睁看着自己胸口炸开一大团血花，碎肉飞舞。

　　他的神色，甚至都没有来得及变化。

　　“小心！”一个天星教的弟子，大声提醒。

　　下一刻，他就看到了自己的后背。

　　剩下几个弟子，刚取出武器，真气还没有来得及凝聚，手中法宝，就被秦逸捏成铁饼、铜饼。

　　砰砰砰砰！

　　秦逸每一拳轰出，都炸开大团血花。

　　这些弟子，在他面前，不堪一击，就连秦逸一拳，都抵挡不住。

　　几个呼吸的功夫，十多个弟子，全都从半空坠落到地上，胸口到后背，被击穿，露出一个狰狞的血洞。

　　苍羽坞的那个弟子，眼睁睁看着秦逸像是捏死蚂蚁一样，将所有人杀死，手脚冰凉，脑子根本转不过来。

　　“我……啊！”一声惨叫，他转身就逃。

　　真气运转到极致，他的脑海里，现在就只一个字，就是“逃”！

　　逃得越远越好！

　　“想走？”秦逸一声冷笑，将所有人的尸体，抛进吞天大墓，一个眨眼，就到了这个苍羽坞弟子的上方。

　　“我要赶紧告诉少宫主，我发现秦逸了，我发现秦逸了！”这个弟子显然还没有察觉到，秦逸已经到了他的上空，口中依旧念念有词，脸上眼里，尽是恐惧至极的神色。

　　“给我下去！”秦逸一声怒喝，一脚踏下。

　　轰！

　　真气滚滚，朝着这个苍羽坞弟子的后背，狠狠砸下。

　　秦逸的声音，传入耳朵，这个弟子全身一震，还没有反应过来，口中血箭飙射，从半空直坠而下，砰一声，将地面砸出一个人形大坑。

　　秦逸紧随他下落，一脚踩在这个弟子脸上：“流星辰现在在哪里，他身边有哪些人！”

　　“我、我是绝对不会说的……啊！”

　　噼里啪啦！

　　这个弟子四肢，像是麻花一样，两两绞了起来，骨头寸断，血肉喷洒。

　　连声惨叫，撕心裂肺，从这个弟子的喉咙里喊出来，同时又喷出大口血沫。

　　“在哪里，说！”秦逸冷冷道：“你们苍羽坞，一定什么联系方法吧。”

　　无穷杀气，重若千钧，压得这个弟子，几乎不能喘息，剧痛、恐惧、绝望等等折磨，让他恨不得一死了之。

　　但是秦逸却让他没法自杀，活活忍受痛苦折磨。

　　“你不愿意主动开口的话，我也有一千种办法，让你说出来。”秦逸一声厉喝：“吞天大墓！”

　　轰！

　　滔滔血气，笼罩四周，让人感觉，置身鲜血海洋。

　　秦逸脚下这个苍羽坞弟子，恐惧到极致，全身不断颤抖，鲜血如雨，像是不要本钱，从伤口里喷洒出来。

　　吞天大墓缓缓落下，无数的墓碑，寂静无声，矗立在鲜血海洋中，像是丰碑一般肃杀，黑影绰绰，给人心神，前所未有的巨大压力，拼命吸气，肺腔都没法鼓起。

　　血海中的鲜血，很快就沸腾起来，冒出一个个大泡，汩汩作响。

　　随着一个个大泡破裂，浓腥的鲜血味道，也像是在空气里炸开一样，一头头修罗恶魔，从血泡中钻出，张牙舞爪，朝着这个苍羽坞弟子，跃跃欲试。

　　在这些修罗恶魔面前，苍羽坞这个弟子，感觉自己无比渺小，对方好像一只脚，就能把自己踏入地狱深处，永世不能翻身。

　　“你是恶魔、你是恶魔……”鲜血和汗水，从这个弟子身上，滚滚而下，他的精神，彻底奔溃，“不要杀我！我说！我都说！少宫主身边不仅有我们苍羽坞的人，还有其他宗门的人，加起来有好几百，现在应该在紫月洞府！”

　　秦逸问清了前往紫月洞府的方向，一把将这个弟子，丢进吞天大墓。

　　“啊！”恐惧的尖啸，随着血水的吞没，消失不见。

　　“几百人？”秦逸冷冷一笑，“你不是悬赏要杀我吗，那我现在来了，我要看看，你几百人，怎么拦得住我。”

　　秦逸眉心蓝光一闪，百炼天罗铠覆盖全身，光华一闪，就隐没在四周环境里。

　　半个时辰不到，秦逸远远就看到，远处一片红光冲天，喷涌的真气，四下冲击，地面冰层，嗡嗡颤抖。

　　数百名修真者，在半空围成一圈，真气连成一片，仿佛一座巨大移动堡垒。

　　“吼！”

　　一声怒吼，惊天动地，秦逸看到一头巨大白猿，至少有二三十丈高，从地下一跃而出，皑皑白雪，如万丈惊澜，冲上天空，飓风一吹，顿时化作遮天蔽日的暴风雪。

　　一时间地动山摇，满目尽是茫茫白色。

　　白猿的身影，在一片风雪中，若隐若现。

　　“这难道是冰霜平原里的妖兽？”秦逸探出真气，层层推进，数万步距离内明察秋毫，对他来说，轻松无比。

　　真气在白猿身上一扫，秦逸顿时就感觉到，这头妖兽体内火山熔岩般的巨大能量，滔天愤怒，几乎裂体而出。

　　而围困它的那数百修道者，至少是由十多个宗门组成，人数也有多有少。

　　秦逸目光猛然一凝，神识紧紧锁定一个满脸嚣张的身影，嘴角上扬：“流星辰。”

　　秦逸不知道，流星辰率领这么多修道者，攻击这头白猿，是为了什么，于是暂时潜行下来，静静观看。

　　白猿出现，半空修真者，顿时齐齐出手，数百道光芒，连珠似的，朝着白猿爆射而去，恍若惊鸿、烈日，阳光普照。

　　白猿怒吼连连，巨大手掌，快速挥舞。

　　每一下，都牵动飓风暴雪，在掌心凝结出厚厚坚冰。

　　砰砰砰砰！

　　光芒撞上坚冰，顿时炸得粉碎，冰块也像是雨点一样，喷洒掉落。

　　“怒天惊雷阵！”

　　“紫虹万仙图！”

　　“大破灭术！”

　　“万古流沙斩！”

　　声声怒喝，不断从半空传来。

　　数百修道者，训练有素，连番攻击，大片光华、火焰，骄阳烈日，很快就将白猿全身，打得皮开肉绽，白猿怒吼咆哮，却不能对这些修道者，造成实质性的损伤，要不了多久，它就全身满是鲜血，几乎看不出本来的颜色。


第306章 新仇旧恨！

　　轰轰轰轰！

　　又是一串惊天东西的炸响，巨大白猿发出一声哀鸣，轰然倒地。

　　它全身都被鲜血浸透，湿漉漉地贴在身上，冒出温热的气息。

　　流星辰身边一个身穿铠甲，手持锯齿大刀的修道者，飞到巨猿胸口，高举长刀。

　　刀刃上火焰熊熊，舒展开来，形成长达十丈的火焰利刃，猛地向下一劈！

　　嗤啦！

　　白猿的胸口，顿时被划开巨大伤口，鲜血汩汩涌出，顺着它庞大的身体流到地上，哗哗作响，汇聚成一条大河。

　　这个修道者伸出长刀，在伤口里一阵搅动，稀里哗啦的声音，不断传来，猛地用力一提，一个有人头大小的血红色圆球，被他高举过顶。

　　圆球透出重重炎热的气息，微微颤动，里面仿佛有一头猛兽，在嘶吼咆哮，叫人心神震颤。

　　“少宫主，找到了！熔岩之心！”这个修道者，面露喜色。

　　“好！就是它了。”流星辰脸上满是抑制不住的欢喜神色，“有了它，就可以打开紫月洞府，找到紫月神尊留在冰霜平原的符箓了！哈哈哈哈哈哈！”

　　流星辰得意洋洋，笑得脸色发红，招手道：“快点把熔岩之心递过来。”

　　“是！”高举熔岩之心的修道者，眉眼间也满是讨好的谄媚笑容，举着红球正要飞向流星辰，突然感觉身侧刮来一阵狂风。

　　砰！

　　他的脑袋，像是一个多汁的脆瓜，猛然炸开。

　　血浆像是泉水一样，喷涌而出。

　　秦逸如天神一般出现在所有人面前，一手托住熔岩之心，再一脚将无头的尸体，踩进地下。

　　“流星辰，好久不见啊。”

　　这个场面，出现得太过突然，在场数百人，就算是再给他们一个脑子，他们恐怕都不会料到，竟然会有人公然传进来，杀人夺走熔岩之心。

　　流星辰愣了一下，这才回过神来，惊呼一声：“你是……秦逸！”

　　这个名字，顿时引起四周一片哗然。

　　所有人都知道亵神宗和苍羽坞颁布的悬赏令。

　　只要杀了秦逸，不仅可以得到数百万的太乙元丹，还可以得到他的仙器！

　　身边都是自己的人，织成了天罗地网，所以流星辰只是慌乱了片刻，就镇定下来，狞笑道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。你不知道吧，现在整个冰霜平原，不知道多少人想要杀你，你不赶紧逃走，反而自投罗网，那我就不客气了。”

　　“难道你不想要这个东西了吗？”秦逸冷笑一声，将手中的熔岩之心掂了掂。

　　虽然具体不知道这个东西具体有什么用，但是秦逸明白，流星辰集合这么多人，击杀这头白猿，煞费苦心才得到，必然不是一件普通的东西。

　　流星辰脸色变了变，目中寒光闪闪：“秦逸，你现在把它交给我，我可以保证，你可以安全离开这里。并且在这冰霜平原内，我绝对不会动你一根汗毛。”

　　看到秦逸冷笑着望着自己，流星辰压住体内火气，道：“你以为你区区炎徒境界，能在我们这多人面前，安然离开吗？我这里没有一个是低于炎士境界的修道者，其中三分之一，更是凝练出金丹。哼哼，这种实力，在你们御风大陆的学院，恐怕都能够成为一个学生党派的领袖了吧！”

　　“流星辰，你以为我会信你的话吗？”秦逸手掌一握，熔岩之心跳动着，被吸入千幻世界珠。

　　“你！”看到千幻世界珠凭空消失，流星辰眼中怒火熊熊。

　　这一次来到冰霜平原，他有一半的目的，就是为了这熔岩之心，为了熔岩之心能够开启的紫月洞府！

　　“流星辰，今天不仅是你，在场这些人，一个都别想活着离开。”秦逸的声音，振聋发聩，洪钟大吕，传入所有人耳中，敲打在他们心头，“上次从你派人杀我开始，就注定了，你一定会被我杀死。这一次你们竟然还悬赏派人杀我，你们苍羽坞上下，我也一定会杀得干干净净，和你们有关系的人，我也会一个个找出来，斩草除根！”

　　一人面对数百人，说出如此狂妄凶狠的话，所有人都把秦逸当做了疯子。

　　“我说夏凯等人，怎么一直没有回来复命，原来这几个狗奴才，都被你杀掉了，看来你身上拥有仙器的消息，是真的呀。”流星辰目露凶光，紧盯秦逸，“既然你这么不知天高地厚，我就杀了你，把你扒皮拆骨，也照样会拿回熔岩之心！”

　　“给我杀了他！悬赏的金额再翻一倍！”流星辰伸手一指秦逸，眼神里满是轻蔑和杀意，“御风大陆的垃圾，你在万宝贸易会，当众羞辱我，我今天就把你碎尸万段！”

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　“怒天惊雷阵！”

　　“紫虹万仙图！”

　　“大破灭术！”

　　“万古流沙斩！”

　　一听流星辰下令，并且悬赏金额翻了一番，四周修道者，顿时争先恐后，数百法宝、真气、火焰，暴龙一般，震撼古今，射向秦逸。

　　“不管你们是什么宗门，我今天绝不留情！杀一儆百，省得所有人都以为，我秦逸是任由你们揉捏的软柿子！”秦逸手掌一抓，顿时涌出破灭万古的味道，“帝恨戟！”

　　血色战戟，被无数冤魂厉鬼围绕，传递出至高无上，几乎凌驾万千邪魔的意志！

　　稍微一动，四周空气尽皆撕裂，不断跳动着。

　　“横行霸道！”

　　刹那之间，战戟成林，浩浩荡荡，水火相济，融会贯通。

　　涌来的各种杀阵，法宝，顿时成片炸成齑粉，被撕成碎片。

　　砰砰砰砰！

　　眨眼功夫，就有数十个修道者，胸口被帝恨戟击穿，当空栽落。

　　大片鲜血，怒火红莲一般，当空绽放。

　　浓腥鲜血，弥漫着血的海洋，仿佛要将所有人，都狠狠拖进去。

　　面对流星辰和他的诸多手下，秦逸从一开始，就没有留情。

　　“虚弱光环！”

　　“强力光环！”

　　“切割光环！”

　　“荆棘光环！”

　　层层虚弱、病痛的气息，笼罩四周。

　　数十个修道者，全身乏力，眼前一黑，像是苍蝇一样，当空栽落。

　　秦逸手持战戟，凌空一扫，顿时风云搅动，昏天黑地。

　　帝恨戟如黑暗中，绽放的红光，劲道蓬勃大气，密密麻麻的经文符箓，密布其上，融汇成大江大河，暗含无数历史和明悟。

　　落下的修道者，被绞入其中，顿时惨叫连连，瞬间就被碾成大片血浆，撒得到处都是，仿佛仲夏暴风骤雨，鲜血遍洒，腥臭浓烈。


第307章 大开杀戒！

　　几个照面的功夫，四分之一的人，就被秦逸斩落、杀死。

　　所有人都没有想到，秦逸竟然真的没有逃走，不退反进，悍然在包围圈中，搅起轩然大波，这种凶恶、勇猛、精悍，吓得剩下那些人，脸色都阵阵发白，连连后退。

　　如果不是人数上，依旧占据绝对优势，恐怕早就落荒而逃，溃不成军了。

　　“大家不要怕！他就只有一个人，境界更远远不如我们，无非就是……”流星辰紧盯着秦逸手中的帝恨戟，凶芒闪烁，“无非就是有一件仙器级别的武器！大家一起上，谁杀了他，那件仙器就是谁的！”

　　有了流星辰这句话，剩下那些修道者，顿时一个个红了眼。

　　“本命金丹！”

　　“穷途末路大阵！”

　　“金丹狂龙！”

　　……

　　阵阵喊声，通天彻地。

　　近百枚金丹，冲天而起，一颗颗光芒璀璨，在天空划出道道弧线，仿佛一瞬间，多出来数十个太阳，金光映照在皑皑白雪上，几乎能把人的眼睛，瞬间刺瞎。

　　一条条火焰大阵，缓缓展开，无数的火焰楼阁、宫殿、军队、猛兽，铺天盖地，席卷江河，涌向秦逸。

　　怒龙一般的火焰，将方圆百里，全部笼罩，磨盘一般，扭转乾坤，要将最中间的秦逸，绞杀当场。

　　四周金丹，高速旋转，更是爆发出比之强大百倍千倍的力量，虚空都在摇曳、颤抖，片片破裂，外域星空，隐隐可见。

　　面对熊熊烈焰，通天煞气，秦逸岿然不动，仿佛是一杆标枪，挺得笔直，手中帝恨戟上，划开条条规则、律法，历史长河，在锋刃上涌动、流淌。

　　秦逸的视线，朝四周扫去。

　　他每看向一个方向，那一片的修道者，立即鸦雀无声，被他凶恶的目光，彻底镇住。

　　“秦逸，你不要再嘴硬了，我看你怎么抵挡得住，我们所有人的攻击！”

　　望见火焰如同潮水，滚滚荡荡，就要将秦逸吞没，四周近百枚金丹，更是结成绝世大阵，焚天毁地，地陷陆沉，龙蛇起陆，就算是炎师境界，不可能逃脱，流星辰顿时有恃无恐，期待着秦逸被烧成灰烬，惨烈哭嚎的时刻。

　　“哼，你以为就凭你们这些自以为是的家伙，就能把我怎么样嘛！我让你们看看，什么才是实力！让你们知道，什么叫做绝望！什么叫做永生难忘的痛苦！”

　　帝恨戟猛然高举，用力一刺。

　　帝恨戟锋刃四周，符箓疯狂涌动，血色光芒，炫目刺眼，处处都是神鬼难测的玄妙奥义。

　　浩浩荡荡的真气冲天而起，苍穹摇曳，星辰欲坠，天空化作澎湃的天河，无穷的武道真谛，变幻莫测的神道，凶残成性的魔气，全都蕴含其中。

　　噼里啪啦！

　　轰轰轰轰！

　　火焰漩涡，一下子被冲击贯穿。

　　四周浩荡的火焰楼阁、山峦、天堑、长河、猛兽、大军，寸寸崩溃、炸毁。

　　秦逸再用力一搅帝恨戟，顿时凭空涌起一个巨大漩涡，周围的世界，都被血色光芒，分割开来。

　　散落的火焰、阵法，顷刻间炸成齑粉。

　　浩荡的气浪，仿佛万万战马、犀牛、巨象，齐齐奔腾，涌向四周。

　　四周数百的修道者，脸上尽是惊恐，眼前一黑，全身像是过电一般颤抖，仿若虚影，血肉骨骼，都分离开来，噗噗噗噗，发出连连响声，在半空尽数飞射炸裂。

　　一块块血肉、一条条大筋、一根根骨骼、一滩滩血迹，五脏六腑，全部分开，在半空剧烈碰撞，血浆、碎片融成滚滚浓云，朝着地面下起疾风骤雨。

　　“什么！”这一幕把流星辰看得心胆俱裂，脸色惨白。

　　惨烈的场面，让他全身血液涌上脑袋，几乎差点晕厥。

　　数百人竟然被秦逸一个人，肆意屠杀，所有人齐齐出手，竟然都不能伤他分毫。

　　“这不可能，这怎么回事，你们快上啊！给我杀了他！杀了他！谁杀了他老子重重有赏！”流星辰连连咆哮，眼眸充血。

　　不用流星辰提醒，剩下那些修道者也明白，如果现在不能制服秦逸，他们这些人，一定都会如对方所言，被全部杀死。

　　他们怎么都想不明白，秦逸怎么可能是这么凶悍的一个人物。

　　早知道他如此狠戾，就算是借给他们十个胆子，他们也不敢来冰霜平原招惹他。

　　“流星辰，你怕了吗？现在才刚刚开始呢！你以为凑齐了几十枚金丹，就能把我怎么样？你们想杀我，今天就一个都别想离开！”秦逸一声大喝，“杀戮金身！”

　　嗡！

　　整个天地，都颤抖了一下。

　　一道金光，冲天而起，四张面孔，十六条手臂，比刚刚那头白猿，还要高大三四倍的杀戮金身，脚踩白骨莲花，拔地而起，出手就是屠尽一些的杀气，惨淡凶戾的魔光！

　　穷凶极恶的凶恶气息，如同巨大铁钩、铁爪，用力一勾，一撕，用力一扯，金丹凝聚而成的光芒，就破碎崩塌，不堪一击。

　　一个个修道者，满脸都是惊惶和害怕。

　　无穷恐惧，在他们心底，不断膨胀，呐喊。

　　拔地而起的杀戮金身，在他们眼中，仿佛就是指天踏地的绝世魔头，将日月星辰，都染得墨黑，将万千生灵，都吸成枯骨。

　　“天地何用，不能席被；风月何用，不能饮食。只因心高嫌地窄，立心端要破瑶天！”

　　秦逸口中，长啸连连，恢宏气浪，在半空越聚越多，嘎嘎作响，仿佛数不尽的铁索，狠狠绞在一起。

　　随着杀戮金身用力一挥，半空中一个个惨烈的绿色大字，凭空而起，仿佛无数恶鬼亡灵，张牙舞爪，扑向四周修道者。

　　秦逸一抛帝恨戟，血光激射，惊鸿乱舞。

　　刹那间，就有十多个超过炎士境界第五层的修道者，被当空击穿，满脸不敢置信，坠向大地。

　　这种层次的修道者，在天圣学院，都是一个个学生党派的领袖，佼佼者。

　　但是此刻他们在秦逸手下，不堪一击，只有被屠杀的份！

　　杀戮金身，被秦逸连连催动，杀招猛地轰击而出，打得苍穹破灭，日月轮回。

　　大把大把的金丹，被杀戮金身狠狠击中，出现无数裂纹，火焰乱窜，当空扫落。

　　金丹光芒凝结而成的堡垒，在秦逸面前，都脆弱无比，仿佛是蛋壳，一敲就碎。

　　失去了金丹的支援，空中大批修道者，迅速萎靡，力量迅速减弱，面对秦逸越涨越高的气浪，风雨飘扬，不堪一击！

　　秦逸长啸连连，一拳轰出，上天的意念，都蕴含其中。

　　“风雨！”

　　火焰狂龙，当空乱舞，龙腾蛇跃，杀意凌然！

　　在这些惊慌失措的修道者眼中，在流星辰此刻心里，这个场面，简直就是天罚降临，宇宙毁灭！

　　砰砰砰砰！

　　一个个修道者，被轰成肉酱，躯体残破，血肉横飞，连同金丹一起，被收进吞天大墓。

　　秦逸就像是一个辛勤的农民，收割麦子一般，大把收割着生命。

　　这一战，收获实在太丰盛了！

　　光是本命金丹，就得到了不下百枚！

　　天空大地之间，一片血色惨淡，恐怕就是数十上百个战场堆叠，都不及现在。


第308章 紫月洞府！

　　“死、死了竟然……全都死了……”血云惨雾中，流星辰手脚冰凉，瞪大眼睛，艰难咽着口水。

　　一颗颗头颅，在他面前，像是西瓜一样，四分五裂，这个场面，虽然没有把他活活吓死，但是也已经差不多了。

　　秦逸一掌劈开血雾，来到流星辰面前的时候，流星辰反应迟钝，都忘记了抵抗。

　　“哼，废物不愧是废物。”秦逸轻蔑地看着对方，从在万宝贸易会的时候开始，秦逸就没有把流星辰放在眼里。

　　“先杀了你，再去杀你全家，杀光你苍羽坞上下，让你们知道，颁布追杀令，是多么愚蠢的决定！”秦逸猛地一把抓住流星辰的头发，猛力一扯，流星辰头皮撕裂，鲜血喷洒，直直坠向地面，整个上半身，砸进地里，全身痉挛、抽搐，恐惧害怕到了极点。

　　“我不甘心啊！我可是四兽大陆苍羽坞的少宫主，人人羡慕敬仰的人物，怎么能被这样一个御风大陆的垃圾杀死！我绝对不能忍受！”流星辰满脸是血，咬牙切齿，刚刚抬起头，砰的一声，脑袋像是被大锤砸中，有狠狠砸进地里。

　　秦逸站在他面前，揪着流星辰的头发，将他的脑袋提了起来。

　　流星辰鼻梁折断，满嘴牙齿脱落大半，一双眼睛肿得像是桃子，满脸血污，看上去无比凄惨。

　　“说，这个东西和紫月洞府，就什么关系！”秦逸取出熔岩之心，托在掌中。

　　温热的气息，涌动出来，四周如沐春风，传来阵阵暖意。

　　流星辰艰难地嚅动着眼皮子，看了秦逸一眼，含糊不清地道：“你现在放我走，今天的事情，我既往不咎……”

　　秦逸冷冷哼了一声：“我最讨厌你这种，明明技不如人，还偏要一副高高在上，好像是自己饶过了别人一样态度。我之前已经说过，你今天一定会死，你们苍羽坞，也绝对不会在这个世界上，再存在太久的时间！”

　　秦逸一伸手，卡住流星辰的脖子，将他单手提了起来。

　　四周雷霆震震，地水火风，滚滚荡荡，肃杀战意，几乎凝聚成无底深渊，要将流星辰彻底绞杀。

　　流星辰眸中，满是惊恐。

　　他怎么也想不明白，秦逸的实力，怎么会如此高绝。

　　四周手下数百人，并且还拥有近乎百位凝练出金丹的高手，竟然全被秦逸，轻易杀死。

　　这些弟子，随便去往一个宗门，都绝对是没有人能够小觑的存在。

　　要是在御风大陆，更是大型宗门中，都能成为学生党派领袖的存在。

　　这些人联手起来，在秦逸面前，都只是一个面团，随意揉捏，一点反抗都做不出来。

　　流星辰此刻心里，仇恨、怨毒、愤懑等等情绪，几乎融合成毒汁浓浆。

　　“我不服！我不服！我怎么可能会被这个御风大陆的小子杀死！”流星辰不断扭动身子，想要挣扎。

　　“不说是吧。”秦逸猛一扬手，流星辰的身躯，划过一条弧线，坠入了吞天大墓。

　　大墓中十数根手指粗细的铁链，烧得通红，嗤嗤嗤嗤，从流星辰全身骨骼血肉中穿透而过，将他死死钉在最大的一块墓碑上。

　　皮肉烧焦的臭味，伴随着滋滋的响声，不断涌出。

　　流星辰凄惨大叫，再没有之前不可一世的神色。

　　“要是你不说的话，我保证会让你再痛苦一百倍。”秦逸的声音，仿佛是从地狱中传来的一样，让流星辰全身战栗。

　　“我说，我说！依靠熔岩之心，就可以进入紫月洞府，那是进入紫月洞府的凭证！”流星辰每吐出一个字，都要伴随一生痛苦的呻吟。

　　锁链上热气震腾，烧得流星辰身上皮肉，大块大块掉落下来，几乎可以看到骨头。

　　“那紫月洞府在哪里？”秦逸手指一勾，继续问道。

　　紧锁着的锁链，微微一松，流星辰顿时得到了一丝喘息的机会。

　　“紫月洞府，是紫月上人的府邸。紫月上人飞升之后，这个洞府，是冰霜平原内，可以数得上的宝库了，能够进入的唯一凭证，就是白猿的内丹，也就是熔岩之心。”流星辰竹筒倒豆子一般，把自己所知道的，都说了出来。

　　“刚刚白猿出来的地方，就是紫月洞府的入口之一，不过我没有进去过，所以不能确定。”

　　紫月上人这个名字，秦逸比较陌生，不过《诸物志》里面，应该会有记载。

　　“我再问你，这一次的悬赏，你知道有多少人想要杀我？”秦逸问道。

　　流星辰的脸上，露出一丝诡异的笑容，吐出一口血沫道：“原本只是亵神宗和我们苍羽坞，发出了追杀令，嘿嘿，真没想到，你竟然杀了汪天行，亵神宗家大业大，我们苍羽坞，都没法和他们比，你就算今天杀了我，也是在劫难逃。”

　　“少废话！到底有多少人。”秦逸眉头一皱，数条锁链，顿时紧紧捆在流星辰身上，烫得他死命挣扎，惨叫连连。

　　等锁链再松开的时候，流星辰全身都糊着一层红色，也不知道是鲜血还是汗水。

　　他脸色惨白，嘴唇毫无血色，艰难地嚅动着嘴唇道：“被悬赏金额吸引来的，不过是一小部分。之所以几乎人人要杀你，是因为有人放出风声，你身上拥有仙器级别的武器。”

　　“果然是这样。”秦逸目光一凝，牙缝中缓缓蹦出三个字：“王、神、秀。”

　　听到这个名字，流星辰不由自主，哆嗦一下。

　　下一刻，他就被锁链拖进鲜血的海洋，惨叫和挣扎，在漆黑的墓碑上，拖出一条触目惊心的血痕。

　　血浪一拍，流星辰顿时四分五裂，被隐藏在里面的修罗恶鬼，撕成了碎片，再没有一丝动静。

　　秦逸正要转身去紫月洞府看个究竟，突然一束蓝光，破开鲜血海洋，流星追月，瞬间消失在天空穹顶。

　　光芒之中，饱含不甘、怨怒、狠毒、凶戾等等情绪，竟然穿破了冰霜平原的沉厚冰层，越过层层禁制、阵法，冲到了外面的世界。

　　“流星辰的一丝残魂！”秦逸眸中，精芒闪烁，想要去追赶，已经来不及了。

　　秦逸事先没有料到，流星辰的神魂，竟然如此强悍，被拖进吞天大墓，还可以逃出一丝片缕。

　　这丝残魂，必然逃回苍羽坞，将今天发生的事情，原原本本地告诉苍羽坞高层。

　　“哼，这样也好，知道流星辰死在我手，你们一定会派人来报仇，正好省了我去找你们的功夫。”秦逸摇摇头，不再关注这件事，转身朝着白猿跃起的地方掠去。

　　不消片刻，一个足足百丈大的巨洞，出现在秦逸面前。

　　四周尽是皑皑白雪，突然出现这样一个深不见底的大洞，一眼望去，洞里深不见底，蜿蜒曲折，丝丝寒气，直透灵魂，仿佛通往九幽地狱，给人一种，不寒而栗的恐怖感觉。


第309章 死而复生！

　　望着眼前妖兽巨口一样的坑洞，秦逸沉吟片刻后，一跃而下，眨眼功夫，就消失在浓浓黑暗中。

　　就在这个时候，带着流星辰临死前强烈怨气、不甘的残魂，在空间中层层穿梭，来到了一片沼泽大湖的上空。

　　这片大湖，占地数千万亩，就是苍羽坞的大本营所在。

　　整个大湖，被雾气笼罩，内藏乾坤，肃杀的气息，形成一座绝世杀阵，阻止任何一股力量的渗透。

　　雾中隐隐可见山峦叠影，不知道有多少，草木皆兵，寂静凌冽，让人不由自主，产生惶恐的感觉。

　　流星辰的残魂，化作一缕光华，一下子就从大阵中穿梭而过，没入浓雾。

　　苍羽坞最深处的一座孤岛上，建着一座黑漆漆，四四方方的房屋，透不出一丝生气。

　　距离最近的一座岛屿，至少都有万丈的距离。

　　这幢没有窗户的房屋里，建着一座招魂台，四周插着白色的旗幡，写满阴森诡异的符箓。

　　惨气森森，鬼气弥漫，空气阴冷潮湿，直刺人的骨髓。

　　不时一两团惨绿色的鬼火，一闪即逝，更是平添鬼魅的气氛。

　　流星辰的残魂，射入房屋，一下子冲到了招魂台的中心。

　　唰唰唰唰！

　　四周白色的旗幡，顿时无风自扬，猎猎作响。

　　惨白的光芒，从旗幡上弥漫而起，呜呜呜呜的声音，如泣如诉，听着让人的汗毛，都竖了起来。

　　黑暗中，一个身材消瘦的男人，一跃而起，死死怒气，如同熔岩积蓄，将四周空气，都撕裂开来，大片斑驳的外域星空，群星璀璨。

　　“是谁！是谁杀了我流寒清的儿子！到底是谁！连我苍羽坞的少宫主都敢杀！”

　　连声咆哮，搅得四周黑暗，龙蛇腾舞，铁画银钩。

　　“辰儿，我现在就把你复活，你告诉父亲，到底是谁杀了你！”流寒清大声咆哮，大手一挥，虚空片片崩塌，宇宙深处，不知道多少位面，腐朽崩溃，一颗颗星球，浓缩爆炸，形成一个个黑洞。

　　“神魂再现，逆转阴阳！”流寒清五指一抓，炸裂的空间、星球，全都转化为澎湃的力量，穿透空间桎梏，齐齐涌到招魂台上。

　　四周阴风阵阵，惨嚎不断，白色的旋风，呜呜作响，在招魂台上，缓缓凝聚成一束浓烟。

　　烟气弥漫，不断变化着各种形状。

　　不知道多少白色的云雾，四下飘荡，朝着烟气围拢过去。

　　这每一片云雾，就是流星辰的一片残魂。

　　此刻流寒清正在将流星辰的魂魄，从宇宙的各个角落，一片片收回来，重新组合到一起，让流星辰死而复生。

　　招魂台上的云雾，堆积得越来越浓烈，缓缓凝聚成一个人的形状。

　　呼啦！

　　一阵狂风，平地涌起，云雾一分两半，流星辰面色阴沉，从云雾中缓缓走出来。

　　他的脸色，惨白如纸，全身肌肤，都白皙得几乎透明，看上去格外单薄、虚弱，仿佛一阵风，都能把他吹倒。

　　“秦逸，你没有想到吧！我活过来了！”流星辰眼眸中，透出浓浓煞气，咬牙切齿地道。

　　“秦逸？辰儿，杀死你的人是秦逸！”流寒清大步走到流星辰面前，目光灼灼，全身上下，都透出一股狠毒的味道。

　　流星辰虽然被他救回来了，但是杀子之仇，却让他怒火中烧。

　　这种耻辱，一定要十倍百倍地，要对方偿还回来。

　　“是的，父亲，杀死孩儿的，正是那个让我们在万宝贸易会上，遭受重大损失的那个秦逸！”流星辰咬着牙，面容狰狞，“不仅是孩儿，由孩儿率领的各大宗门的弟子，足足三四百人，也全部被秦逸杀死！”

　　“这怎么可能！”流寒清目光一瞪，“这些宗门弟子，至少有四分之一，都达到了炎士境界第五层，凝练出了金丹，恶蚁足以啃死象，就算是那个秦逸，达到炎师境界，也不可能把你们全部杀光啊！而且我们各大宗门有约在先，达到炎师境界，就不允许进入冰霜平原了。”

　　“父亲，你有所不知。”流星辰冷笑连连，“这个秦逸，手中真的如王神秀所说，拥有一件仙器，而且是仙器级别的武器！并且他的境界，的确没有达到炎师境界，甚至连金丹都没有凝聚出来。”

　　看到流寒清眼中贪婪的神色，流星辰继续道：“这件仙器，我们绝对不能让它落到别人手里，要是由父亲得到，一定可以稳稳压住王天啸，就算这次冰霜平原之行，没有能够杀死王禹翔，我们苍羽坞的实力，也足以因为父亲，而超越火云宫！他们的覆灭，已经不远了！”

　　流寒清眸中，神光闪闪，仿佛已经看到了火云宫在自己脚下，崩溃崩塌的场面，忍不住心弛神荡。

　　片刻后，他才收敛心神，道：“你刚刚说那秦逸连金丹都没有凝聚，那就说明，他还没有达到炎士境界第五层，这么说来，就算他拥有仙器级别的法宝，也不足以杀掉你们所有人啊。”

　　“这就是孩儿感觉奇怪的地方了。”流星辰道：“那秦逸格外蛮横、凶悍。我们这么多人，团团围住他，仍被他杀得溃不成军，那么多金丹高手，几乎一个照面，就被他杀得精光。并且他还凝聚出了法外分身！”

　　“不！”回忆起当时场景，流星辰的眼中，涌出无比恐惧的神色，脸上肌肉，都在扭曲，原本就毫无血色的肤色，更加惨白，“他的法外分身，简直比我见过的，都要凶悍！简直就像是从血海死人堆里爬出来的一样，有整整四张面孔，十六条手臂，每一条手臂上，都握着一把巨大的武器！”

　　“神魔法相！”流寒清都露出震惊的神色，“要达到炎师境界，才可以凝炼神法外分身，而且凝练出来的法外分身，也只是一脸双臂，体积庞大而已，要是真如你所说，这个秦逸，的确有几分古怪。”

　　“是的。”流星辰艰难呼吸，“父亲，孩儿怀疑这秦逸，遇到了极大的奇遇，修炼了无上神通，要是父亲能杀了这秦逸，不仅可以为孩儿报仇，还可以得到他的仙器武器和他修炼的神通。到时候父亲或许不仅可以彻底击溃火云宫，一尝夙愿，甚至可能连连突破，冲击更高的炎皇境界！到了那时候，父亲实力大增，寿命大涨，苍羽坞也可以成为四兽大陆上，齐名四大宗门的第五大宗门了！”

　　流星辰的话，让流寒清眼中，闪耀出前所未有的光芒。

　　不仅是贪婪，更是对力量的渴望！

　　“这个秦逸，现在境界只不过炎士境界，我杀他，简直易如反掌。”流寒清脑中，快速思考权衡，“只不过要是我出手，必然会引起大混战，到时候要是便宜了别人，就得不偿失了。”

　　片刻后，流寒清露出一抹冷酷的笑容：“只要有我坐镇这里，王天啸，你也不敢贸然出手吧。既然如此的话，哼哼，灭杀、灭斩、灭泰，听我命令！”

　　随着流寒清一声令下，三道人影，如浓墨泼洒的一般，缓缓从黑暗深处，涌动出来。


第310章 龙牙！

　　随着三人的出现，房间里原本就阴冷的氛围，顿时变得更加阴森。

　　四周浓黑的环境里，不知道隐藏了什么妖魅鬼怪，让人心弦都绷得几乎要断裂开来。

　　“宗主，请问这次要我们杀什么人。”灭杀的舌头，舔着尖尖的獠牙，满是嗜血的神情。

　　“冰霜平原现在还有好几个坐标点，可以由你们进入。不过小心一点，不要被人发现。你们进去后，给我杀了秦逸。”流寒清掌心一翻，一团能量凝聚，形成一个指甲盖大小的圆球，飞到灭泰的面前。

　　圆球中，无数信息在流动，上面记载了全部关于秦逸的信息。

　　“杀了他之后，将他的尸体和武器，全都带回来。”流寒清冷冷道，“去吧。”

　　灭杀、灭斩、灭泰三人，带着流寒清的指令，迅速消失在了黑暗中。

　　他们一走，房间里阴森的气息，顿时大为减弱。

　　“他们三个，足够为你报仇了。”流寒清望着流星辰道：“到时候我会把秦逸的灵魂，从他体内取出来，你想怎么折磨，就怎么折磨。”

　　“谢谢父亲！”流星辰的眼中，爆闪出兴奋、狰狞种种神光。

　　秦逸这时候，正以飞快的速度，朝着巨坑中落下。

　　巨坑里面，比外界看上去的，还要大上许多倍。

　　秦逸掌心燃起一团火焰，照亮四周，四周崖壁，光滑平整，刀刻斧凿的一般，让人感叹鬼斧神工。

　　大洞越往下，道路越复杂，仿佛是巨木的根系一般，扎根地下，绵延曲折，秦逸在洞中弯弯曲曲，飞行了足足半个时辰，这才看到一座恢宏的青铜门，矗立在面前。

　　青铜门上，雕刻着数以万计的星球，这些星球，又汇聚成一座座星云，这些星球星云，光芒吞吐，好似缓缓旋转，恢弘大气，叫人叹为观止。

　　任何人站在青铜门面前，面对星云银河，都会从心底，产生一种自己无比渺小的感觉。

　　秦逸一眼就在青铜门上，看到了太阳的位置。

　　无数星球，群星拱月一般，将它围在中间。

　　和其他闪烁着光芒的星球不同的是，太阳的位置，凹了进去。

　　秦逸心念一动，将熔岩之心取了出来。

　　虽然隔了这么久，但是熔岩之心，还在有力地跳动，发出擂鼓一般的响声。

　　秦逸将熔岩之心放在太阳的位置，大小仿佛是精心计算过的一样，正好卡了进去。

　　唰！

　　熔岩之心瞬间融化，如鲜血一般，顺着青铜大门的纹理，快速流淌。

　　片刻之后，鲜红的颜色，就在青铜大门上，印出来四个龙飞凤舞的大字！

　　“紫月洞府！”

　　四个大字，力透纸背，龙腾蛇舞，冲击人的眼眶，如同战鼓擂擂，狠狠敲打在秦逸心头。

　　秦逸哼了一声，急忙收敛心神，八极大法快速流转，将这个四个大字带来的极大压力，消融干净。

　　就在秦逸心中暗暗感叹的时候，青铜大门吱嘎一声，发出悠扬的轰鸣，缓缓打了开来。

　　一股太古、苍老的气息，从大门背后，传了出来，让人感觉，仿佛身处千万年的遗迹面前，历史的沉厚味道，足以把人的心神给压垮！

　　青铜大门的后面，不是如秦逸想象的那样，是一个洞府，而是一个巨大的盆地！

　　这个盆地，凹陷在这地下深处，不知道长宽多少，以秦逸的目力，一眼竟然望不到头。

　　斑驳、高大、厚重的人面雕塑，排成一圈圈的环形，不知道有多少，矗立在盆地里。

　　秦逸望过去，仿佛是看到密密麻麻的蚂蚁，但事实上，这些雕塑，每一座都有十多丈高，简直就像是巨人的世界！

　　最让人感到窒息恐怖的是，这些雕像，都面无表情，寂静无声，面朝着盆地中间。

　　无论它们深处盆地的哪个角落，它们双眼注视的方向，都一模一样。

　　仿佛是从太古时代开始，它们就矗立在这里，静静守候一般。

　　这种压抑又诡异的气氛，几乎能把人的胸膛，都撕裂开来。

　　山洞顶部，星云密布，缓缓旋转，一颗颗悬挂下来的星球，上面坑坑洼洼，小型火山，甚至都可以看得轻轻楚楚。

　　“这紫月洞府，难道是建在外域空间？”秦逸心中，惊疑不定。

　　不过这份不安的心情，很快就在秦逸心中消散了。

　　胸怀一亿八千万头蛟龙，纵横寰宇，毁灭乾坤，区区一个外域空间，也只是让秦逸稍微惊讶了一番罢了。

　　“流星辰花了这么大的力气，就是为了进这紫月洞府，按照他的说法，这紫月洞府，在整个冰霜平原，都能排进前几名，看来这紫月上人飞升的时候，应该在这里留下了极为庞大的宝藏。”

　　秦逸视线一扫，目光顿时停在了盆地的中间。

　　那里也是所有人面雕塑统一面朝的方向。

　　一束银光，被淡淡的金色包裹，在盆地的中间，若隐若现，仿佛瑰丽宝物，即便相隔极远，也让人没法忽略它的存在。

　　秦逸目光炯炯，朝着盆地中心掠去，几个眨眼，已经前进数千丈，盆地中央，最深处的光源，也越发清晰。

　　那竟然是一截十数丈高的金茧，上窄下宽，如同利剑，却还有一点弯曲的弧度。

　　整个金茧，从内而外，透出高大、雄伟、恢宏、大气、王霸的味道，悬停在它身边，秦逸都感觉自己也仿佛受到了影响，胸怀一下子变大，血管内的鲜血，涌动速度都不断加快，如万马奔腾。

　　这种感觉，秦逸以前从来没有感受到过，沉吟片刻后，伸手触碰到了金茧。

　　嗡——

　　一声龙吟，从金茧中悠扬而出，暮鼓晨钟，宁馨致远，秦逸的心情，不由自主，都平复下来，整个人仿佛和四周环境融合，达到了过去从没达到过的，天人合一的境界。

　　金茧就在秦逸面前，缓缓剥落，金符如雨，分洒而下。

　　一束金光，闪耀着凌冽的光芒，破茧而出。

　　巨大、尖锐、直刺苍穹！

　　四周密密麻麻的雕像，竟然颤动起来，轰轰作响，地动山摇。

　　天上星云，大片撞击，爆炸，好像整个宇宙，都要毁灭。

　　“这是……龙牙！”秦逸望着破茧而出，如白玉一般，有着完美弧度的这件物体，眼中满是不敢置信。

　　自己竟然在紫月洞府里，见到了一根被金茧包裹的龙牙！

　　龙牙上无可匹敌的气势，数不尽的符咒、阵法，都在告诉秦逸，这是真的！

　　“要是我能将这根龙牙炼化的话，黑蛟破宙劲的整体实力，会提升一个层次，而我的实力、境界，更会飞升到不可思议的地步！”

　　秦逸现在终于明白，流星辰为什么要集合那么多人，要击杀白猿，进入紫月洞府，并且也知道，紫月洞府为什么在流星辰口中，能够排进冰霜平原前几名了！

　　这一根龙牙，如果被流星辰得去，炼制法宝，至少是仙器，甚至是神器级别！

　　就算是炼制过程中，不要的边角料，都是无数修道者，梦寐以求的好材料。

　　但是秦逸不会将龙牙炼制成法宝，秦逸要将整根龙牙炼化，融进血肉骨骼，和黑蛟破宙劲完美融合，将它的威力，发挥到极致！


第311章 融合！

　　秦逸伸手一抓，雄浑真气，凝聚成一只遮天蔽日的大手，狠狠握住龙牙，硬生生将它从地面，连根拔起！

　　轰轰轰轰！

　　龙牙每升起一寸，都发出惊天动地的声音。

　　四周人面雕刻的表情，也在不断变化。

　　原本一个个面无表情，此刻一双双眼睛里，竟然出现了愤怒、惊恐的神色。

　　秦逸才不管他们，运足真气，连连长啸，将金色的龙牙，整根拔了出来。

　　秦逸注意到，在龙牙被拔出的刹那，一束金光，洞穿虚空，一下子消失不见。

　　心中正疑惑那束光芒，是怎么一回事，接连炸响，犹如滚雷，震得秦逸耳膜发疼。

　　轰！

　　怒海狂涛般的真气，猛然冲击而出。

　　四周雕像，噼里啪啦，全部炸得粉碎，整个紫月洞府，地动山摇，摇摇欲坠。

　　秦逸抬头望去，穹顶上座座星云，接连崩溃，其中包含的星球、银河，一个接着一个湮灭，在宇宙中形成成片的黑洞。

　　秦逸将龙牙一把塞进千幻世界珠，自己也跟了进去。

　　要将这根龙牙，彻底和自己的身体，融合一体，这个过程中，绝对不能够受到一丝打扰。

　　千幻世界珠内的世界，都因为龙牙的凌空出现，而透出一股神圣无敌的味道。

　　龙牙上金光照到的地方，绿树成荫，溪流成河，无一不生机勃勃，欣欣向荣。

　　秦逸来到扶桑神木处，整棵神树，感应到龙牙上滔滔力量，无数的枝桠，长出嫩绿的叶芽，青翠欲滴。

　　“吞天大墓！”秦逸一声大喝，头顶血海滚荡，无数墓碑，如同十万阴兵一样，铺满整个天空。

　　“流星辰虽然被我杀了，但是他的残魂，现在也应该把我杀他的消息，给带回了苍羽坞。我现在要抓紧时间，将龙牙炼化，好对付他们的阴谋。”秦逸眸中，精芒闪闪，真气远远不断，注入吞天大墓。

　　浓稠血水，不断沸腾，冒出一个个大泡。

　　数百颗金丹，在血海中上下翻腾，一声声不甘的惨叫、咆哮，刚刚从金丹内冒出，随即就被血浪拍下。

　　秦逸一抓，一抛，龙牙就化作一道弧光，摔入吞天大墓。

　　秦逸紧随其后，纵身跃入血海中。

　　整个吞天大墓，瞬间像是炸开一样，疯狂颤抖，无数墓碑，齐齐震颤，强烈轰鸣，将天空都震出条条裂缝。

　　无数道血柱，冲天而起，撞在墓碑上，发出剧烈轰鸣，碎成迷蒙血雾。

　　整个千幻世界珠内的世界，都在摇曳。

　　“太乙元丹！”

　　“万灵朝圣丹！”

　　“神龙化物丹！”

　　秦逸将所有丹药，全部抛入吞天大墓。

　　轰！

　　滚荡雷声，霹雳连珠，蜿蜒如龙、如蛇，在吞天大墓中连连爆炸。

　　所有的丹药，都被炸碎，化作琼浆玉液，深入大墓的每一滴鲜血里。

　　秦逸身陷血海最深处，浓稠的鲜血，形成血浆，沿着他的身体，逐渐结成一个巨大的血茧。

　　同时被裹入血茧的，还有金色龙牙！

　　数百枚金丹，被琼浆玉液包裹，如同星辰一样，绕着血茧，缓缓旋转。

　　每一枚金丹，都由一束鲜血串联，和血茧连接在一起。

　　时间一天天过去，秦逸的身体，在血茧里发生着翻天覆地的变化。

　　整整五十天的时间过去。

　　这五十天内，秦逸每一刻，都在熔炼金丹和龙牙，将无穷无尽的能量，注入体内。

　　到了今天，体内堆积的力量，已经达到了一个临界点。

　　就像是一个紧密没门没窗的房屋，此刻里面塞满了火药，只需要一个引爆，就能产生翻天覆地的爆炸！

　　秦逸的体内，现在已经完全不存在五脏六腑。

　　所有的内脏，全部化作烟气，然后重新凝聚，截成了一条贯通整个身体的粗长锁链！

　　锁链坚不可摧，如脊柱一样，支撑起秦逸整个身体。

　　无穷的真气，能量，在锁链中疯狂涌动，哪怕只抽取一丝出来，也能够发出江河奔腾的巨响轰鸣。

　　秦逸的骨骼，也已不是原本的模样，而变成了琉璃一般的材质，透明，温和，吞吐出温和博大的气息。

　　骨骼上面，密密麻麻，写满了金色的符箓，咒文。

　　这些符箓咒文，凝结成数不清的阵法，仿佛群仙齐齐挥毫写下的一般。

　　如果现在掰下秦逸一块骨骼，稍加炼制，就能够制成一件道器级别的法宝！

　　并且法宝的威力，还要远超其他同品质的道器。

　　原本长达十数丈的龙牙，经过日夜炼制，也只剩下成人手掌那么长，两根手指并起来那么宽。

　　四周围绕秦逸的百枚金丹，也早就全部化作能量，注入了秦逸的丹田。

　　此刻秦逸的身子，足足是普通人两三倍大，因为他的每一个细胞，每一根毛发里，都充满了无可匹敌的能量！

　　就算是一滴鲜血流出来，都能够将一整条江河，变成无数修道者趋之若鹜的仙脉琼浆！

　　“黑蛟再怎么厉害，终究不是龙，而我今天只要将这根龙牙融入体内，黑蛟破宙劲的力量里，就真的融进了龙的血脉，这门神通的威力，会得到一次提升！”秦逸深深吸了口气。

　　在那次被雷电劈中，传承到黑蛟破宙劲的刹那，秦逸就接受到了这个信息。

　　“龙牙！”秦逸一声长啸，握住龙牙，猛地朝自己的脊椎尾骨，狠狠扎了进去！

　　剧痛让秦逸咬紧牙关，全身发抖，身上每一个毛孔里，流出来的都不是汗，而是一滴滴鲜血！

　　这些鲜血，每一滴，都饱含让人疯狂的能量！

　　龙牙闪烁着灿烂的金光，一寸一寸，慢慢进入了秦逸的体内。

　　这个过程，持续了几个呼吸的时间，但是痛苦的折磨，却让秦逸感觉，仿佛持续了数百年之久！

　　当龙牙整个进入秦逸体内的时候，伤口瞬间愈合，秦逸仰头长啸，血茧炸碎，吞天大墓几乎要倾覆当场，千幻世界珠内世界的天空，一下子被撕开，露出茫茫宇宙。

　　秦逸体内积攒了五十天，百颗金丹、无数丹药、整根龙牙的能量，在这一刻，彻底引爆，形成鬼神一般的助力，让秦逸的实力和境界，如同火山喷发一样疯狂上涌！

　　秦逸体内宇宙中，已经苏醒的千头蛟龙，齐齐怒吼，它们身后，一头头蛟龙，全身岩层剥落，睁开血红巨瞳，目光凶悍、残忍，带着无比嗜血的味道，大片大片，苏醒过来。

　　喜悦、疯狂、癫狂重重情绪，从秦逸体内，惊涛骇浪一般，汹涌而出。


第312章 无人能挡！

　　一头蛟龙苏醒！

　　十头蛟龙苏醒！

　　一百头蛟龙苏醒！

　　前所未有的癫狂情绪，如同怒海狂涛，惊天海啸，将四周山峰，全部炸毁。

　　两百头蛟龙苏醒！

　　五百头蛟龙苏醒！

　　一千头蛟龙苏醒！

　　苏醒了一千头蛟龙，秦逸体内的能量，还在涌动，喷发，简直神佛难挡！

　　一千一百头蛟龙苏醒！

　　一千三百头蛟龙苏醒！

　　一千五百头蛟龙苏醒！

　　一千七百头蛟龙苏醒！

　　两千头蛟龙苏醒！

　　无与伦比的强大能量，如百川归海，四方来朝，源源不断注入秦逸体内。

　　凶恶、勇猛、精悍等等气象，在秦逸身后半空，凝聚成一幅幅神魔征战的大型长卷，恢宏高大，覆盖无穷位面。

　　秦逸随意吐一口气，气吞山河，睥睨天下的气势，将方圆百里内的山峰，全部炸成齑粉。

　　唯独只剩下脚下这一座山峰，鹤立鸡群。

　　秦逸正细细感受着，体内狂涌无匹的能量，突然感觉丹田内，一大股力量，极具萎靡，流逝。

　　体内原本已经进化为二阶魔龙的那六百头蛟龙，身躯不断缩小，力量流失，竟然在大片蛟龙苏醒的情况下，退化成了一阶蛟龙。

　　“这是怎么回事？”秦逸惊疑不定，“难道是融合龙牙后的反效果？”

　　就在秦逸疑惑无比的时候，阵阵摇撼，又从一头头灰扑扑的岩石蛟龙体内传来。

　　噼里啪啦！

　　又足足一千头蛟龙苏醒过来。

　　以六百头蛟龙的蜕化为代价，换取了一千头蛟龙的苏醒，秦逸得到的，要远远超越失去的！

　　秦逸的体内，此刻拥有了四千头苏醒的蛟龙！

　　五十天以前，他的体内，才苏醒了一千头蛟龙，而现在，这个数字，翻了四倍！

　　而秦逸的实力，绝非翻了四倍这么简单！

　　如果不是将龙牙一半的力量，用来伐毛洗髓，熔炼身体，秦逸体内苏醒蛟龙的数量，远远不止现在这些。

　　不过秦逸现在的身体，坚韧强悍，就算是炎王境界的项知秋、皇无极，都比不上！

　　身体的强悍，才是修道的基础！

　　可以说，秦逸现在所打下的基础，足以和四级、五级界面的那些天之骄子，相提并论了！

　　而御风大陆，可是连一个九级界面，都算不上的边缘界面，和四五级界面相比，就是破败的穷山沟。

　　现在就等于说，穷山沟里，走出了一个足以和繁华城市里贵族子弟，相提并论的人物！

　　一连串的信息，化作上亿的符箓，在秦逸脑海中，大片涌出。

　　秦逸刹那间，就将这些信息，全部接受。

　　“龙牙一共有四根，每得到一根，获得者的实力，都可以得到大幅提升。”秦逸细细阅读着脑海中，最先涌出来的，关于龙牙的信息。

　　“当获得全部四根龙牙的时候，拥有者可以获得更加强大的力量，远远超过简单的四根龙牙力量之和。”

　　“四根龙牙如果被不同的人所拥有，只要杀死对方，就可以直接传承对方体内，龙牙的力量。”

　　阅读到这条信息的时候，秦逸顿了一顿，自言自语道：“这么说，只要我没有获得全部四根龙牙，那么就随时可能和强大的对手碰上，并且和对方一旦遇上，就只有一条路——分出生死。”

　　“虽然获得了强大的力量，但是从此以后，都要随时提防被人偷袭，而且还是神秘的对手。”秦逸无奈地笑了下，“这或许就是获得力量后，同时要付出的代价了。”

　　虽然可能要面对极其强大的对手，但是这个信息，并没有影响秦逸的心情，相反的，激发出秦逸强大的斗志。

　　“获得全部龙牙，将会得到更加强大的力量，一根的力量，就如此恐怖，要是集齐四根，就算是皇无极到我面前，恐怕我一根手指，就能把他捏死了！”

　　秦逸继续浏览脑海中其余的信息。

　　其他的信息，都是对秦逸苏醒三千头蛟龙后，获得的新的力量的介绍。

　　秦逸领悟出来的光环，除了原本的切割光环、强力光环、荆棘光环、虚弱光环，这一次又领悟出来了专注光环，回复光环，迟钝光环、恐惧光环。

　　专注光环和回复光环，一个可以让获得光环的修道者，真气提升至少三成，另一个可以让修道者，在战斗的时候，以一定的速度回复体内不断消耗的真气。

　　虽然回复的速度，远远比不上八极大法，但是这也绝对是所有修道者，都梦寐以求的神级光环！

　　迟钝光环和恐惧光环，都是负面光环，大范围抛洒，足以扭转一场神魔战争的胜负。

　　秦逸随手抛出几个负面光环，不远处一块一人高的岩石，顿时像是病入膏肓一样，呈现出紫黑的颜色，缓缓融化成一滩浓稠的脓水。

　　“不过我的境界，提升得不多，才提升了三个层次，达到了炎士境界第四层。”秦逸知道，炎士境界第四、五层，是一个分水岭。

　　只要能够突破炎士境界第四层，达到第五层，凝练出金丹，实力会完成一个疯狂的跨越。

　　不过很快，秦逸就释然了：“我现在就算是只有炎士境界第四层，但是徒手格杀炎师境界十层，都没有问题！炎师境界，整整十个层次，在我眼里，来再多的人，都没有任何威胁。”

　　秦逸现在能够超越整整一级，十多个层次，击杀对手，这在普通修道者看来，根本是想都不敢想的。

　　“虽然没有能够凝聚金丹，但是我现在可是拥有，比金丹还要厉害整整十倍的杀手锏。”秦逸冷笑连连，“皇无极，现在才短短半年时间，我就距离你越来越近，还有差不多一年的时间，我一定会在你归来的那一天，将你在所有人面前，连同你的党羽，狠狠斩首！”

　　秦逸从千幻世界珠内，一跃而出。

　　眼前一片漆黑，秦逸不慌不乱，一拳轰出。

　　噼里啪啦！

　　镇压在他头顶上，千万丈的岩层，全部粉碎、炸开，直冲万丈高空。

　　远远望去，一团巨大的蘑菇云，屹立天地之间，缓缓升腾。

　　跃上半空，皑皑白雪，四面苍茫，在秦逸眼中，天高海阔，别人感觉极为压抑的冰雪穹顶，此刻在秦逸看来，都透着无比畅爽的感觉。

　　“炼化龙牙，用了整整五十天的时间，坐标点出口，也应该快开启了吧。”秦逸沉吟片刻，“不知道师姐他们，现在怎么样了。”

　　秦逸的感知范围，在实力大幅提升后，也从原本的三万步，达到了现在惊人的十五万步。

　　真气扩散出去，刹那功夫，秦逸眼中，闪过精芒：“找到了！”


第313章 清场！

　　秦逸现在的速度，也从十倍音速，提升到了整整二十倍音速。

　　跨越一步，就是数千丈之遥，凡人拍马难及。

　　几个呼吸的功夫，秦逸就远远看到，洛珞等人，正站在一处山坳中，她的身边，站着盛雪、王禹翔，还有部分火云宫的弟子。

　　洛珞佩戴透骨惊雷炮，如同一尊庞大的杀戮机器，盛雪也紧握着大日如龙剑，王禹翔等人，也分别手持武器。

　　他们的上空，一行秦逸没有见过的人，正居高临下，一副桀骜的模样，不知道在说些什么。

　　两方对峙，气氛剑拔弩张。

　　秦逸眉头微微皱了一下，一个纵身，来到了洛珞他们面前。

　　“秦逸！”

　　“秦逸！你回来了！”

　　乍然见到秦逸，洛洛等人，足足愣了片刻，才纷纷反应过来，一个个脸上，顿时写满了惊喜的神色。

　　自从进入冰霜平原后，秦逸就和他们走散了，足足过了五十多天，眼看坐标点出口，都要打开了，秦逸还没有出现，众人对秦逸的担心，也与日俱增。

　　特别是得知，亵神宗、苍羽坞都对秦逸下了悬赏令后，整个冰霜平原中，除了搜寻宝物外，几乎每个宗门弟子，都在寻找秦逸，希望击杀他，得到悬赏和仙器，众人对秦逸的安慰，更是担心无比。

　　不过幸运的是，这么多天来，他们都没有听到任何一条，关于秦逸已经被人击杀的消息。

　　这恐怕是唯一，值得让他们感到安慰的了。

　　现在秦逸突然出现，他们一直悬着的心，也总算落了下来。

　　所有人都感觉到，秦逸出现了，他们顿时有了主心骨的感觉。

　　“怎么回事？”秦逸朝众人点头示意一下，望着洛珞道。

　　秦逸的归来，让洛珞脸上，出现了难得的柔情，听秦逸询问，她才回过神来，道：“我们这些天一边帮助王禹翔搜寻宝物，一边寻找你的消息。我们刚刚在这片积雪下，发现了遗迹的痕迹，突然这群人就出现，说要清场，让我们赶紧离开。”

　　冰霜平原中，这一次因为坐标点的开启，不知道涌进来了多少宗门。

　　御风大陆尚且有三千大道，四兽大陆比御风大陆面积更大，拥有的宗门数量，更是数十倍不止。

　　既然进来寻宝，弱肉强食的现象，自然避免不了，但是像这种，在别人发现宝藏的踪迹后，一开口就要清场，将一大片范围，占为己有的做法，实在是太不把人放在眼里了。

　　“你们嘀嘀咕咕什么呢！”秦逸刚刚向洛珞，问明了事情的原委，头顶就传来一个不耐烦的声音，“难道要我再说一遍，风云楼要寻宝，现在清场，不相关的人员，速速离开八千里范围之外。”

　　“要是不及时离开的话，被我们碰上，可就不客气了。”

　　“火云宫，哼哼，尽早离开，对你们有好处。”

　　“劝你们赶紧离开，不然的话，以卵击石就是你们的下场。”

　　一个个冷嘲热讽的声音，接连传来。

　　“秦逸，这风云楼，是我们四兽大陆上，足以排进前十的门派，势力范围，恐怕超越我们火云宫百倍，高手更是层出不穷。”王禹翔说出这番话的时候，狠狠咬着牙，很不服气。

　　“少爷，我们脚下，就有一个宝藏，是我们花了好几天的功夫，搜寻踪迹，又打败来好几个其他宗门，才占据下来的，但是他们现在一来，就要抢走……”盛雪的话没有说完，握紧剑柄的手，表明了她现在内心的想法。

　　“还不快滚！废话什么呢！”风云楼弟子，嚣张跋扈，在他们看来，区区一个火云宫，就只是一个边陲小镇，和他们大陆前十的宗门，根本没法相提并论。

　　“既然他们敬酒不吃吃罚酒，那我们就别对他们客气了。”

　　“教训他们一顿，让火云宫也明白，我们大陆的核心宗门威严。”

　　为首的那个弟子，居高临下，扫了秦逸等人一眼，冷哼一声，道：“要是你们不在三个呼吸的时间内离开……”

　　“你奈我何？”秦逸突然开口，打断了对方的话。

　　风云楼的弟子们，平时欺负人习惯了，还从来没有人，和他们这样说过话，顿时一个个愣在当场。

　　片刻后，他们才都回过神来，一个个朝着秦逸，怒视过来，虽然只有几个人，但是其实威压，不下战场冲杀的千军万马。

　　四周空气，都仿佛凝滞，充满了燃烧的怒意。

　　王禹翔等人，都感到胸口一滞，双膝不由阵阵发软。

　　秦逸冷哼一声，仰头朝对方望去，他的眼神，比起对方全部人加起来，还要凶恶，眼芒如一把把利刃，锋芒毕露，死死压迫风云楼众人的咽喉，仿佛一动，就要将他们的头颅斩下。

　　被秦逸一个人的气势所压，风云楼众弟子，顿时有种，被一座大山，死死压在心头的感觉，之前嚣张的气焰，仿佛被巨人一脚踏灭，恨不得跪在地上，才能减轻这种压力。

　　秦逸正想着怎么处理这几个风云楼弟子，突然心念一动，眼角朝远处扫去。

　　一道红色火光，快若惊鸿，正朝着这边，急射而来。

　　秦逸真气探出，感知力略一扫射，嘴角露出一丝玩味的笑容。

　　要不了片刻，风云楼的弟子和王禹翔等人，也都发现了来人。

　　“啊！是师兄！”

　　“师兄来了！”

　　“让师兄狠狠教训他们一顿！”

　　风云楼的弟子，又惊又喜，像是捞到了救命稻草。

　　听到对方的议论，王禹翔等人，脸色顿时一沉。

　　唰！

　　火光拉出长长弧线，在众人面前凝结，一个高大的人影，如灼热骄阳，跨步而出，光芒万丈，如同神明降世。

　　“陈师兄！”

　　风云楼弟子纷纷围了上去。

　　这个陈师兄，身材高大，面容冷峻，不怒自威，眯着眼睛扫视一周，眼眸深处，射出阵阵精芒。

　　视线移到洛珞和盛雪身上时，眼神猛地一凝，停留在透骨惊雷炮和大日如龙剑上，眼神深处，一丝贪婪，虽然稍纵即逝，但还是被秦逸，逮个正着。

　　“这里为什么还有其他人？要是出了什么差池，你们担得起责任吗！”

　　被陈师兄呵斥，这群风云楼弟子，一个个低下头，不敢多说一句话。

　　王禹翔紧盯着对方，突然失声惊呼：“你是陈知！风云楼十二殿精英弟子之一！你怎么会来这里，你们风云楼违背规则！”

　　“精英弟子！”

　　听到王禹翔的话，除了秦逸，众人心神，齐齐一震。

　　四兽大陆宗门弟子等级的划分方式，和御风大陆一样。

　　这个陈知，既然是精英弟子的话，实力至少达到了炎师境界！


第314章 不堪一击！

　　“你们风云楼违反规则！”王禹翔的眼中，怒气爆射。

　　在进入冰霜平原的时候，各个宗门，虽然没有口头协议，但是都规定，这次进入冰霜平原，都只能是宗门内炎师境界以下的弟子。

　　一方面，这样子产生的争斗，波及的范围不会太过浩大。

　　另一个方面，炎师境界以下的弟子，都是各个宗门未来的希望，让这些弟子来进行比试，也可以比较出，各个宗门的潜力。

　　可是风云楼现在，竟然不按照规矩，派出了成名的精英弟子！

　　而且看情形，风云楼派入冰霜平原的精英弟子，远远不止陈知一个！

　　“规则？”陈知扫了眼王禹翔，冷笑着哼了一声，“所谓的规矩，只不过用来约束你们这些小门小派而已，我们风云楼就这么做了，你能把我们怎么样！”

　　狂妄、霸气、蛮横，践踏规则，陈知望着王禹翔等人，像是一头狮子，看着一群毫无抵抗力的绵羊。

　　“那些所谓的规则，只不过是用来约束你们这些小门小派罢了，我们风云楼自然不在其内。不怕告诉你们，这一次我们十二殿的弟子，倾巢出动。”陈知满脸嚣张，“识相的话，留下你们手里的武器，然后滚吧！”

　　听到他最后一句话，王禹翔等人，瞬间变了脸色。

　　陈知这是要抢他们的武器！

　　王禹翔等人手中的武器，还不算是让人眼红的等级，洛珞手中的透骨惊雷炮，盛雪的大日如龙剑，都是道器级别的法宝，任何一个宗门得到，实力都会大幅提升，陈知的目标，显然是这两件法宝。

　　“陈知，你不要仗着有风云楼，就可以为所欲为。我是火云宫的少宫主，你要是太过分，别怪我们火云宫……”

　　“火云宫在我眼中，不过是一只虾米，除了宫主王天啸是个人物，其他的，根本就是垃圾！”陈知直接打断王禹翔的话，“再说，就算王天啸是炎王境界又如何，炎王境界在你们那穷乡僻壤，是至高无上的存在，在我们风云楼，可没那么稀有！”

　　陈知的话，虽然有夸张的嫌疑，但是也在一定程度上，标明了风云楼的家大业大。

　　能够在四兽大陆占据前几位的宗门，定然有几个老古董坐镇。

　　王禹翔等人，被陈知这番话气得脸色铁青，牙关紧咬，被人如此蔑视，顿时就要发作。

　　陈知正冷笑着望着王禹翔等人，身边一个弟子，眼珠子转了转，突然在陈知耳边，轻声说了句什么。

　　其他人都没有听清，但是秦逸的感知力，却是远远超过他们，一丝风吹草动，都逃不过秦逸的耳目。

　　秦逸清楚听到，那个弟子鬼鬼祟祟地在陈知耳边，轻声说道：“那个人是秦逸。”

　　陈知的目光，顿时一凝，如火炬一般，紧盯着秦逸，嘴角扬起一抹若有若无的笑意。

　　“你们……”

　　王禹翔刚感觉气氛一变，在场风云楼的弟子，就将他们围了起来。

　　“陈知，你要做什么！”王禹翔心中，顿时升起一股不好的念头。

　　“虽然杀了你们，可能会带来一点小麻烦，但是事先我已经说过清场，并且……”陈知眼中，凶芒爆闪，“两件道器，一件仙器，还有数以百万的悬赏，已经足够让我在宗门中，地位飞跃！兄弟们给我杀了他们，我得了好处，一定少不了你们！”

　　陈知说翻脸就翻脸，速度极快，眨眼之间，就要对秦逸等人，痛下杀手。

　　“杀！杀了他们！”

　　“跟随陈知师兄！”

　　“我们也要在宗门内，提升地位！”

　　四周风云楼弟子，连连大吼，手中法宝、真气，惊鸿怒射，平地雷涌，齐齐朝着中心众人射去。

　　陈知脸上带着盈盈笑意，负手而立。

　　在他看来，在这些人中，实力最强的，恐怕就是火云宫少宫主王禹翔，但就算是王禹翔，也实在太弱，根本不值一提，不过他们身上的宝物，实在是叫人眼红。

　　“大家跟他们拼了！”王禹翔目眦尽裂，根本没想到风云楼竟然胆大包天，到了如此地步，公然要杀他这个火云宫少宫主。

　　“冰霜平原这次涌入了无数宗门，你们就算死了，也没有人知道，是我们做的。”陈知冷笑连连，仿佛秦逸、王禹翔等人，已经是死人，法宝已然是他们囊中之物。

　　“区区一个风云楼，一群土鸡瓦狗，也敢在这里叫嚣，真是可笑至极。”秦逸的声音，如利剑，如刀芒，破开四周涌来的层层真气，洪钟大吕，传入众人耳中。

　　“你敢小看我们风云楼！”

　　“去死吧！”

　　“把你剥成人皮，看你还嘴硬！”

　　周围风云楼弟子，连声怒喝，手中光华，闪耀恢宏，汇聚滔滔洪流，朝着秦逸等人，冲击而来，四周真气滚荡，空间都被封闭，大片空气，虬结在一起，发出巨响轰鸣。

　　“狗就是狗，只会叫，根本不会咬人。”面对四周狂奔而来的火焰，秦逸岿然不动，伸手凌空一抓。

　　掌心仿佛带着掌握八荒六合、宇宙万物的无上味道，正直、浩大、雄伟，四周戾气、火焰，相比之下，顿时渺小如蚁。

　　秦逸轻松一抓，四周射来的法宝、真气，顿时浓缩成一团，被他玩弄在掌心。

　　“怎么回事？”

　　不仅是风云楼的弟子，就连洛珞等人，都一下子愣住。

　　他们任谁都想不到，秦逸的实力，现在提升到了什么样的境界。

　　“一群垃圾，口出狂言，还想清场，更妄图杀人夺宝，你们这些法宝，都归我，你们的性命，也都给我拿来！”

　　秦逸一声怒喝，身形一闪，消失在原地。

　　速度快到不可思议！

　　陈知目光闪烁，眼眸中闪过一丝惊讶。

　　噼里啪啦！

　　一连串的脆响，突然响起。

　　围住众人的那几个风云楼弟子，胸前齐齐炸开一团血花，碎肉、骨骼，混合在一起，绽放开来。

　　他们的脸上，全都写满了不可思议。

　　秦逸的速度、力量，远远超越了他们，仅仅一瞬间，就将他们全部击杀！

　　下一刻，秦逸已经回到原来的位置。

　　他的掌心，鲜血淋漓，握着数个还在微微跳动的心脏。

　　风云楼弟子，脸色顿时变得惨白，艰难低下头去，胸口赫然出现一个对穿的狰狞血洞，原本应该是心脏的位置，此刻空空如也。

　　他们顿时手脚冰凉，如坠冰窖。

　　“我们可都是凝练出金丹的……”

　　有人还在喃喃自语。

　　他们好几个人，竟然连金丹都没有来得及使出，就被秦逸挖走了心脏。

　　“真是不堪一击。”秦逸手掌一握，数个心脏，一声闷响，全部炸成血肉泥浆。

　　“你！”秦逸抬起鲜血淋漓的手掌，伸出一根手指，指着陈知，面无表情，眼神冰冷，“你们剩下的其他十一殿弟子在哪里，现在就带我去找他们。”


第315章 步步紧逼！

　　秦逸雷霆手段，眨眼功夫，就将数名风云楼的弟子，全部击杀，更是扯出心脏，碾成血浆，简直凶残到了极致。

　　秦逸的强大，也在这一刻，完全展示了出来。

　　“全部都是炎士境界第五层以上的弟子，被你一击都杀掉了……”陈知不敢相信自己的眼睛，像是看着怪物一样，望着秦逸。

　　“你明明才是炎士境界第四层，连金丹都没有凝聚出来，怎么可能有这么强大的力量！”陈知惊疑不定地上下打量秦逸，片刻后，像是明白了什么，狞笑道：“我明白了，一定是因为你那件仙器级别法宝的缘故，哼哼，只要我得到它，实力必然百尺竿头更进一步！拿来吧！本命金丹！”

　　见识到秦逸刚刚的手段，陈知不敢轻敌，一出手就施展本命金丹。

　　璀璨金光，如烈日东升，阳光普照，光芒万丈。

　　惶惶日光，所照之处，空间仿佛都大片燃烧起来，烽火燎原，天空地面，熊熊大火，朝着秦逸等人，潮水一般用来，顷刻形成一道巨大漩涡，呜呜作响，要把秦逸等人，全都拖入深渊。

　　火焰中龙蛇腾舞，气象万千，火树银花，齐齐绽放，足以叫人神魂剧颤，以为天神降临。

　　“秦逸小心！”王禹翔面色凝重，急忙出声提醒。

　　陈知的境界，高出他们实在太多太多，本命金丹一出手，王禹翔他们，顿时就有种，天翻地覆，世界毁灭，阴阳逆转，星辰炸裂的绝望感觉。

　　秦逸冷冷一笑，猛然一拳轰出。

　　“破灭！”

　　烈焰、灼浪，汇聚成滚滚江河，汹涌而出，如同神灵，如同天规，教化万物生灵。

　　嗤啦！

　　火焰漩涡，被秦逸一拳破开！

　　大片火焰，天女散花一般，覆盖方圆数十里。

　　陈知的脸色一下子变了。

　　“本命金丹！刹那芳华！”

　　陈知的口中，快速念着一段晦涩的咒文，掌心一翻，一支银笔，紧握在手，笔尖在掌心一划，浓稠的鲜血，滚滚而出，将银笔浸满。

　　唰唰唰唰！

　　刹那功夫，陈知手持银笔，鲜血为媒介，在半空画出一个巨大符箓，笔走游龙、金蛇狂舞，符箓四周，电闪雷鸣，狂暴、久远的气息，透过符箓，笼罩四野。

　　写完符箓最后一笔，陈知的身子，微微一晃，脸色也有些苍白。

　　他已经不知道多久，没有如此认真凝重地，对付一个对手了。

　　“没想到你竟然有这么强的实力，不过这一次，你也只有死的份！”陈知咬着牙，眼中凶芒爆射，“把你们的法宝，都留下来吧！刹那芳华、时光逆转！”

　　吱嘎！

　　符箓猛然一晃，四周空间，顿时裂开，像是虚空硬生生被抠下来一块，朝着秦逸等人，滚滚而来。

　　符箓高速旋转，仿佛时间隧道一般，里面走马观花，出现种种画面，让人仿佛感觉，时间快速倒流，要将所有人一起，拖入时间隧道，重返历史！

　　强大的窒息感，席卷每个人的心头。

　　王禹翔、洛珞等人，此刻都有一种，生命要随着这历史的滚滚巨轮，被彻底碾碎的感觉。

　　“陈知，你才区区炎师境界，就敢在我面前嚣张！”秦逸突然一声大喝，“今天我就让你看看，什么叫天外有天，人外有人！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　秦逸一连打出两拳，四周空间，瞬间充满正大光明的辉煌。

　　拳风撕裂长空，几乎将虚空，寸寸绞灭，巨大声音，振聋发聩，如同战争鼓点，重重敲在陈知心头。

　　“这怎么会……”陈知不敢置信地看着秦逸，见对方不退反进，空中无数拳影，暴风骤雨，叫人血液几乎凝滞，胸口都有种，要被撕裂的错觉。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　巨大符箓，瞬间被秦逸击穿千次、万次！

　　千疮百孔，如筛子，如蚁穴，如蜂窝。

　　“这怎么可能！”陈知发出一声怒吼，眼眶睁大，早没有了一开始的沉着镇定。

　　“你那支笔，比我大师兄的，要差太多了！”

　　秦逸一声长啸，掌心血光，如闪电，霹雳连珠，几乎劈碎人的肉体灵魂，朝着陈知，骤然刺下：“帝恨戟！”

　　苍穹仿佛都被撕开，星辰仿佛都被洞穿。

　　“你不要小看我！”陈知咬牙切齿，眼中怒火灼灼燃烧，在他看来，秦逸只是一个小人物，一个一根手指就能碾死的小蚂蚁。

　　但是这只小蚂蚁，此刻却拥有能啃死他这头大象的能力！

　　这种反差，让他感觉到，前所未有的耻辱。

　　“给我滚开！绽放寒芒！”陈知一挥银笔，瞬间在半空写下数以万计的符咒，汇聚成一条大河，轰轰作响，滚滚荡荡，星辰密布，如同银河，阻隔在他和秦逸之间。

　　“你不是觉得风云楼很了不起，还要清场嘛！我现在就把你所谓的骄傲，踏在脚下！给我破！再造河山！”

　　帝恨戟中爆射的血光，密布交织，形成一个巨大领域。

　　在这片领域中，秦逸是王，是神，是无敌的缔造者！

　　噼里啪啦！

　　陈知描绘的银河，被卷进领悟，顿时发出惊天爆炸，寸寸崩溃，银光如雨点般炸开、落下。

　　帝恨戟再猛然一刺，穿越空间、虚无、时间种种桎梏，如雷霆、闪电、神罚，狠狠轰在陈知手握的笔尖上。

　　砰！

　　银笔炸得粉碎，碎片化作无数银色流光，爆射而出，将陈知的手掌，打成一块烂肉、破布。

　　帝恨戟再用力一搅，劲道蓬勃大气，饱含移星换斗、扭转乾坤的力量，巨龙张口一般，将陈知整条右臂吞入。

　　咔嚓咔嚓！

　　陈知双眼瞪大，嘴巴张开，眼睁睁看着右手臂鲜血肆流，从内而外，血肉骨骼，像是喷洒一般，全部炸开！

　　无数的血肉碎片，流淌出暗金颜色，洒满方圆数里！

　　一个炎师境界修道者的血肉，蕴含巨大能量，抛洒四周，还在不断蠕动。

　　“啊！我的手臂！该死！我不甘心！你明明才炎士境界，怎么可能这么强！你到底修炼的什么神通！”陈知脸色惨白，连连后退。

　　“你们风云楼，都会因为你之前的举动，付出代价的！”秦逸伸手一抓，陈知四周空气，顿时浓如水银，一整个虚空，都被他捏在掌心，充满了毁天灭地的力量。

　　眼看秦逸指天踏地，传递出至高无上的神威，陈知连连后退，猛地一口咬在衣襟上。

　　刹那功夫，他体内像是产生熊熊爆炸，体格变大，骨骼啪啪作响，皮肤下像是堆满了鲜血，变得赤红。

　　“暴血狂神丹！”秦逸目光一凝。

　　“秦逸，今天不把你们所有人，剁成肉泥吃下，难消我心头之恨！法外分身，神魔法相！”陈知破釜沉舟一击，咆哮连连，将全身力量，都激发出来。

　　他每一寸皮肤下，都涌动着滚滚岩浆般的力量。

　　随意一动，整个空间就被撕裂，猛烈地跳跃着。


第316章 带我去找他们！

　　一束金光，饱含凶残、暴戾的情绪，拔地而起，拨开云雾，巨大金人，怒视秦逸，一双金眸，仿佛火焰在其中燃烧，要把秦逸烧成灰烬！

　　“毁我法宝，我就要用你的脊椎骨，炼制成新的法宝，让你就算是死了，都不能安生！”陈知目眦尽裂，满眼怨毒。

　　他的实力，本就达到了炎师境界第七层，此刻服下暴血狂神丹，力量更是如雨后春笋，爆发火山，节节提升，几乎要将他全身皮肉，都撑裂开来。

　　金人仰头怒吼，声波击穿云层，给人一种天崩地裂的味道。

　　秦逸仰头望着金人，嘴角露出一抹冷笑。

　　这个金人虽强，但是比起他的杀戮金身，差了何止数个层次。

　　“法外分身，惊天彻地！”陈知怒吼连连，真气汹涌澎湃，催动金人，手持一柄巨剑，开天辟地，朝着秦逸，狠狠斩下。

　　光芒万丈、烈日骄阳，几乎把人每一个毛孔中的细胞，都烧成灰烬！

　　金光如巨浪一般翻涌，搅动四周虚空，王禹翔等人，悬停空中，像是身处暴风雨中一般，身体左右摇晃，眨眼之间，就要被金光吞没，烧得灰都不剩。

　　所有人的心脏，都提到了嗓子眼！

　　肺腔内的空气，都被一丝一丝，压榨了出去。

　　秦逸身处金光中，目光沉稳，仿佛穿越千丈距离，犹如实质，停在了陈知身上。

　　陈知顿时有种针芒在背，毛骨悚然的感觉。

　　“不要故弄玄虚了！死吧！”陈知的恐惧，化作惊天怒意。

　　“强力光环！”

　　“虚弱光环！”

　　“迟钝光环！”

　　金光当头落下，秦逸猛然出手。

　　一个强大的光环，套在自己身上，包括身后王禹翔、洛珞等人，都感受到了福泽和加持，体内力量，大幅增长。

　　负面光环，笼罩陈知。

　　疾病、虚弱、孱弱、无力等等感觉，让陈知瞬间感觉到，自己就像是漏气的皮球，迅速萎靡下去。

　　“这是怎么回事……这是什么邪术！”陈知仓皇无比。

　　他虽然服下了暴血狂神丹，但是体内的真气，此刻居然连平常的时候，都远远不如，被大幅削弱！

　　数十丈高的法外分身，全身金光，也没有那么炽烈，显得有些萎靡。

　　秦逸高高跃起，如雷、如电，一拳轰出。

　　砰！

　　小山一般的法外分身，猛然一颤，四周空间，都被震裂，条条波动，朝着四周震荡。

　　法外分身连连后退，庞大的身体，在陈知目瞪口呆的表情中，摇摇欲坠。

　　“风雨！”

　　秦逸一声长啸，四周风雷炸起，无数杀戮元素，疯狂涌动，处处都是神鬼难测的玄奥意志。

　　噼里啪啦！

　　数不尽的火星，在法外分身上大片炸开，恍若仲夏最灿烂的烟火。

　　无数凹坑、裂纹，在法外分身如同黄金铸造的表面上，不断扩散。

　　“我的法外分身……”陈知瞪大双眼，嘴角不断抽动。

　　如果是一个远超自己的强者，将自己的法外分身，瞬间打散，他一点都不会惊讶。

　　但是现在，刹那之间，将自己法外分身打得如同脆裂瓷器的，竟然是一个本命金丹都没凝聚出来的家伙！

　　一个来自御风大陆这个低等位面的蝼蚁！

　　巨大的反差，让陈知不知道现在应该是愤怒，还是恐惧。

　　“陈知，你看清楚，你所谓的法外分身，是多么不堪一击！”秦逸一声怒喝，高高跃至金人额前。

　　金人高大威猛，体型是秦逸的百倍，但是气势上，秦逸背后，地火水风，平地雷涌，如洪荒巨兽，勇猛、精悍，金人根本没法和他相提并论。

　　“给我破！”秦逸猛地一拳轰出。

　　金人连连咆哮，伸手朝秦逸抓去。

　　秦逸拳头上，仿佛带着天地间至高法则，水火相济，无数元素，融会贯通。

　　金人的手掌，一触即溃，像是豆腐一样，被秦逸一拳击穿。

　　数不尽的碎片，当空炸开。

　　陈知望见这一幕，脸色惨白如纸。

　　秦逸的真气，层层推进，大团真气，疯狂炸开，狂潮震荡。

　　金人的手掌，当空炸碎，力量层层不断，绵绵不绝，将它的手腕顺势绞碎，力量继续下冲，将金人的手臂，从内而外，彻底撑开、炸开。

　　金光如雨，当空洒落。

　　“实在是太差了！”秦逸的拳头，狠狠击中金人的额头。

　　砰！

　　轰！

　　金人的硕大的头颅，刹那间四分五裂，无数的金光，洪流一般，从裂缝中，汹涌肆溢。

　　无数金光绽放，普照，秦逸傲立光芒之中，雄厚如山，恍若天神降临，龙蛇起陆，破灭亘古，龙蛇起陆。

　　秦逸遥遥望见陈知眼中的复杂情绪，猛然一脚踏下，雷霆万钧，仿佛九霄天神降世。

　　秦逸不仅要在实力上，击败陈知，更要在心理上，将陈知所谓的骄傲、自尊，彻底践踏！

　　砰砰砰砰！

　　秦逸猛然一脚，跺在金人无头的腔子上。

　　金色法外分身，从胸口到小腿，出现数不尽的裂纹，如同即将崩溃的堤坝。

　　金色光芒，仿佛鲜血，从裂缝中大片涌出，散逸在四周空气里。

　　“陈知，你还有什么话说！”

　　秦逸伸手一抓，顿时就有掌握八荒六合，无限虚空的澎湃味道。

　　法外分身受到来自四面八法的压力，彻底崩溃，当空爆炸，金光如同擎天立柱，直冲云霄，将万万丈的云层，全部击穿，狠狠打在冰霜平原的晶壁上，数不尽的冰雪碎屑，从半空抛洒而下，阵阵轰鸣，碎响，足以将人耳朵震聋。

　　陈知望着秦逸，从内心感到阵阵绝望，此刻他半个身子被鲜血覆盖，神色呆滞，嘴唇毫无血色，如同丧家之犬。

　　“我、我可是风云楼十二殿弟子，你等着！”回过神来，陈知发出凄厉咆哮，声音变调，转身运转本命金丹，就要遁走。

　　“想走？”秦逸哈哈大笑，一个纵身，跨越万古，直接到了陈知背后。

　　遥遥数千丈距离，只需一个眨眼，陈知感觉到背后凌冽杀意，心胆俱裂。

　　这个速度，就算是让他再提升十倍，都不可能达到这个程度。

　　秦逸一把扯住陈知头皮，将他的脑袋，狠狠按在地上。

　　轰！

　　地面顿时炸开，随着陈知继续前冲，他的脸在地上，犁出一条深深沟壑。

　　“我好恨啊！手下被杀，法宝被毁，金身不堪一击，我什么时候遭受过这样的屈辱！”陈知内心狠毒、怨愤、绝望，让他全身，都被浓浓戾气包裹。

　　秦逸冷冷一笑，用力一扯，脚踏陈知后背，将他的脑袋，拎了起来。

　　黑漆漆的炮口，带着毁灭灵魂的力量，几乎将陈知的脑袋吞没。

　　可怕的血腥味道，疯狂刺激着陈知接近崩溃的神经。

　　“给你最后一次机会，带我去找你们剩下的人。”秦逸的声音，不带一丝感情。


第317章 七煞殿！

　　“你休……啊！”刚要嘴硬一下，才说了两个字，陈知口中，就爆发出撕心裂肺的惨叫，喉咙中甚至都咳出大口的血沫来。

　　秦逸一只手，从陈知完好的那只手上挪开，陈知的左手，此刻仿佛是一块浸透鲜血的破布，皮开肉绽，鲜血淋漓，碎骨渣滓从血肉里暴露出来，无比惨烈。

　　“我有的是时间，我可以把你的血肉，一寸一寸，慢慢碾碎。”秦逸拳头一握，噼里啪啦声响，振聋发聩，让陈知眼中，满是惊怒的神色。

　　“天星教的张炎，在我手里，都没撑住片刻，我倒要看看，你的骨头有多硬！”

　　秦逸将陈知猛地一抛。

　　陈知陡然感觉身子一轻，见到秦逸竟然将自己抛起，顿时无比惊喜。

　　“这个傻子，竟然让我有机会逃脱。等我回到宗门，向门中长老禀告此事，一定让他们杀入御风大陆，将你们统统毁灭！”陈知心中愤愤，运行真气，就想要趁机逃脱。

　　他的一切举动，都在秦逸意料之中。

　　秦逸张口一吐，一束气箭，撕裂长空，阵阵爆鸣，当空将陈知的丹田气海，一下射碎！

　　嗤啦！

　　气箭击穿了陈知的丹田，顺势将他的身体贯穿，一大股血柱，当空冲天而起。

　　血柱中，一枚金丹，高高而起，闪耀出灿烂光芒。

　　“我的本命金丹！”陈知从半空摔落，眼睁睁看着秦逸轻松一抓，就将自己苦修百年，才凝聚出来的本命金丹，抓在手里。

　　砰！

　　陈知重重摔在地上，将白雪砸出一个大坑，雪地上染出大片血红。

　　丹田被毁，金丹被夺，这辈子的修为，就此毁于一旦！

　　陈知面若死灰，原本还拥有一丝复仇的希望，但是现在，这最后一丝希望，都被彻底泯灭。

　　复仇不能，就连继续修炼，都不可能了！

　　从此以后，他陈知，就从风云楼十二弟子，翻手间掌握千万生死的天之骄子，变成了连乞丐都不如的废物！

　　就算是一只断腿的流浪狗，都比他强！

　　“你……我要杀了你……”陈知仰头死死盯着秦逸，眼中闪烁着毒蛇一般的狠毒，牙齿都被咬碎，口中满是鲜血，面容狰狞。

　　秦逸凌空一挥手，啪一声脆响，陈知脸颊上反复炸开一团火星。

　　他的身子，原地盘旋数周，鲜血天女散花一般，在周围雪地上，溅出道道环形。

　　整张脸颊，几乎都歪到一边，满嘴牙齿，散乱大半，头发凌乱，眼珠子都从眼眶里弹出来，撑裂眼眶，满脸满身，全是鲜血，成了一个名符其实的血人。

　　王禹翔等人，此刻看到陈知的惨状，心中并没有一丝怜悯。

　　他们都知道，要不是秦逸及时出现，他们现在已经被陈知杀死，一身宝物，都被对方夺走。

　　对敌人的仁慈，就是对自己最大的残忍！

　　秦逸的做法，让他们感觉，格外解气。

　　对付敌人，就应该像秦逸这样，秋风扫落叶般无情。

　　“再给你最后一次机会，告诉我你们风云楼的其他人在哪里，不然的话，我保证你比现在还要凄惨一万倍！”秦逸居高临下，冷冷注视陈知。

　　森森魔气，从秦逸身上，不断涌出，天空大地，日月星辰，仿佛都被污染，变成墨黑颜色，群魔乱舞，万鬼嘶嚎。

　　秦逸此刻，就仿佛是万魔之王，杀戮、凶恶、狰狞等等魔王气息，全部汇聚在体内，脚踏无数尸骨，随便一眼，都能吞噬千万灵魂。

　　陈知的心理防线，彻底崩溃。

　　“他们都在距离这里九千里外的覆云谷，等待七煞殿的出现！有种你就去啊！我保证你连自己怎么死的都不知道！你去啊！有种你就去啊！哈哈哈哈哈哈哈！”陈知像是发了疯一样，大声咆哮，大声狂笑，笑着笑着，突然身体僵硬，眼神发指，喉咙里发出汩汩的声音，片刻后，僵硬地倒在地上，如同一截枯木。

　　“死了？”洛珞睁大眼睛，有些不敢置信地看着陈知。

　　秦逸点点头，将陈知、他的本命金丹，连同之前那些风云楼弟子的尸体，全都抛进吞天大墓。

　　之前那些被杀的弟子，也都是炎士境界第五层以上，一个个都修炼出本命金丹，如果不扔进吞天大墓进行炼化，简直就是暴殄天物。

　　转身看到王禹翔面色凝重的样子，秦逸心念一动，问道：“你知道七煞殿？”

　　“是。”王禹翔点点头，脸色忧色更盛，“原来风云楼图谋的是七煞殿，难怪十二殿弟子，倾巢出动了，这么说来，其他一些大的宗门，恐怕也有精英弟子出动！可恶，我们火云宫还遵守规则，没想到这些所谓的大门大派，才是规则的破坏者。”

　　秦逸摇摇头道：“规矩和法则，只是用来束缚弱小者，对强者而言，规则法律，可以随意践踏，他们是远远凌驾于法则之上的。”

　　秦逸目光灼灼：“不过，他们仅仅是破坏规则，违反规则，而皇无极，却是要成为毁灭规则的那一个，光从这一点上来看，皇无极倒有点我欣赏的地方。”

　　御风大陆其他宗门的弟子，哪怕不是来自太乙道，对皇无极，也从来不敢直呼名讳。

　　像秦逸这一种，毫无顾虑的，恐怕少之又少，除了大宗门内，不问世事，一心在宇宙深处参悟的老古董，就算是不少宗门的宗主，恐怕都不敢背后如此议论皇无极。

　　“七煞殿到底是一个什么样的地方，看你的样子，好像十分忌惮。”洛珞也问道。

　　“七煞殿是缘故时期，我们四兽大陆，一个十分有名的圣贤——七煞尊者修炼的府邸。”王禹翔道：“七煞尊者传说中，不到三十岁，就突破了炎王境界，达到了炎皇境界，更是在不到百岁的时候，突破炎帝境界，达到了炎仙境界，跨越虚空，进入了高等位面，留下了这七煞殿。你们所说的皇无极，我也知道，传说他突破到了炎王境界，但是他也花费了至少三百多年，才达到这个程度，距离炎仙境界，还远着呢！”

　　周围众人听到王禹翔的介绍，一个个脸上，都露出惊叹的神色。

　　不到百岁，就达到炎仙境界，这真的是天才中的天才，不愧为上古圣贤。

　　秦逸心中，也是波澜起伏，不过相比众人的惊叹，秦逸心中，却是暗暗思量：“我体内暗含八极大法、黑蛟破宙劲，只要我一心修行，不断突破，一定会比这七煞尊者，还要早许多，进入更高的界面。”

　　一想到追杀自己，让自己放弃一个第二元神，才摆脱的大手，秦逸眼中寒芒闪闪。


第318章 下定决心！

　　听完王禹翔的叙述，众人心中，都是心弛神荡，恨自己不能亲眼见到，那位飞升的上古圣贤。

　　秦逸沉吟片刻，道：“这么说来，七煞尊者遗留在冰霜平原的府邸里，一定留下了无数的法宝。”

　　“是的。”王禹翔点头道，“关于七煞尊者府邸的传说，在我们四兽大陆，一直流传。传说七煞殿由七煞尊者通过无上神通，镶嵌在了一片时空的枢纽位置，所以这么多年来，大陆上总能不时地听说，七煞殿在某某地方出现。”

　　“这么神奇！”洛珞和盛雪，不由惊叹出声。

　　能将府邸嵌入时空中，需要消耗的能量，根本不是他们所能想象的。

　　最直接的比较就是，哪怕将天圣学院数亿弟子的力量，全部集中到一个人身上，都没法做到这个壮举！

　　“这还不是最让人惊讶的。”对洛珞等人的反应，王禹翔似乎早有所料，继续道：“传闻中，七煞殿里面，也是空间层叠，稍微一不注意，就会坠落外域空间，再也回不来，只能在茫茫宇宙中，耗干生命，最后老死。这么多年来，四兽大陆上不时会有强者突然失踪的传闻，在我们看来，他们极有可能就是闯入了七煞殿，想要撞上奇遇，结果再也没有能够出来。”

　　听王禹翔这么一解释，秦逸明白过来。

　　“这七煞殿看来就是一大片空间，扭曲之后形成的实体，里面可能一步之遥，就是两个，甚至更多的不同位面，只有按照七煞尊者独特的步法，或者某种神通法器，才能顺利进入，不然的话，就会进入迷宫一样的外域空间，再也没法回到现实，除非是拥有可以随意撕开空间的力量。”

　　秦逸心中暗暗思量：“可是撕开空间，哪是那么容易的，就算是炎王境界，想要大范围撕开虚空，也需要耗费极大的真气，完成空间跳跃，需要消耗的能量，更是匪夷所思，可以说，就算是皇无极、项知秋这种程度的修道者，闯入禁区，想要再出来，可能性恐怕都不急万分之一，除非运气极好，落在了距离四兽大陆不太遥远的空间，或者星系。”

　　其他一些人，听闻七煞殿如此恐怖，心中不由自主，都产生一丝怯意。

　　但是秦逸心中，却是念头通达，心思急转。

　　七煞尊者飞升，留下的七煞殿里，必然藏有无与伦比的法宝和丹药。

　　向王禹翔询问了一下，不如秦逸所料，七煞殿在冰霜平原，乃至整个四兽大陆，都能排进前三，简直就是，能够让人一步登天的宝藏。

　　秦逸之前获得龙牙的紫月洞府，和七煞殿一比，都显得极为平常了。

　　毕竟紫月洞府只有一根龙牙，而七煞殿中蕴含的宝藏，根本无法想象，就算是高等级位面的修道者，进入了，恐怕都会无比欣喜。

　　“难怪风云楼十二殿弟子齐齐出动，这么说来，现在等待在那里的人，恐怕远远不止风云楼一家。”秦逸眼中，神光闪闪。

　　“秦逸，难道你是想……”看到秦逸神色，王禹翔心头一突。

　　“七煞殿的事情，我们见机行事，而风云楼……”秦逸冷冷哼了一声，“而且运气好的话，或许还可以遇到一些老朋友，该解决的问题，一并解决掉，也省了我许多麻烦。”

　　秦逸望向王禹翔：“你觉得我们之前进入坐标点时，为什么会遭到围攻？”

　　“都是王神秀那个王八蛋！”王禹翔咬牙切齿，“我一定不会放过他的！”

　　此刻他身边那些火云宫的弟子中，已经没有王神秀安插的手下，所以王禹翔不需要担心，自己的话会被王神秀知道。

　　并且既然已经兄弟反目，撕破了脸皮，王神秀做出勾结拥有血海深仇宗门这种事，王禹翔也已经没有必要，再和对方讲道义。

　　他和王神秀之间，必然只能活一个！

　　“等到我们这一次出去了，王神秀的实力，恐怕就已经突破了炎士境界第五层，凝练出了本命金丹。”秦逸望着王禹翔。

　　不需要秦逸将话说完，王禹翔就已经明白了他的意思。

　　“我懂了！”王禹翔握紧拳头，“如果不险中求胜，我和王神秀之间的差距，只会越拉越大。父亲可保我一时，却不能保我一世。如果我不能展现出足以统领整个火云宫的实力，父亲就算有心偏袒我，将火云宫交给我，我也没法将整个宗门，发扬壮大！”

　　王禹翔像是下定了决心一般，眼中闪现出毅然决然的神色：“秦逸，如果这次我死了，你能够帮我一件事吗？”

　　“如果你死了，我会亲手帮你杀了王神秀。”秦逸点点头。

　　进入坐标点的时候，遭到围攻的，可不只是王禹翔一个人。

　　倚天宗、苍羽坞，还有那神龙谷，秦逸都将他们的名字，铭刻在心。

　　一定会让他们为那天的举动，付出血的代价。

　　王禹翔转身，面对着火云宫的弟子：“我现在决心，要去七煞殿，那里的情况，可能比我们之前几十天遇到的，都要危险万分。我和王神秀之间的关系，你们恐怕也已经知道了。如果你们现在选择离开，我不会责怪你们。但要是你们决定留下来，事成之后，你们中任何一个活下来的人，都是我王禹翔的兄弟，未来火云宫，你们就是我王禹翔，最值得信赖的人！”

　　在秦逸的激励下，王禹翔此刻，燃起熊熊斗志，整个人身上，都透出一股，长剑凌冽，劈开万古的味道。

　　王禹翔目光灼灼，望着眼前这群火云宫弟子。

　　所有人都沉默着，但是没有一个人离开。

　　“好！”王禹翔眼中，晶莹闪烁，但是体内，却是热血沸腾，“从现在开始，你们就是我王禹翔出生入死的兄弟！是兄弟！是手足！”

　　“这一次，你们之中，可能会有人死掉，但是能活下来的，我保证，一定会让他得到极大的好处。”秦逸朝王禹翔点点头，对这群火云宫的弟子道：“就算是风云楼排行前十又如何，就算苍羽坞目前稍占优势又如何，就算火云宫如今风雨飘摇，又能怎么样！三十年河东三十年河西，这一次，我愿意帮助我的兄弟王禹翔，将火云宫带上前所未有的高度！”

　　这群火云宫的弟子，一个个握紧拳头，体内血液，滚滚燃烧、沸腾。

　　“我们走！”秦逸转过身，率领众人，朝七煞殿方向，疾驰而去，“我们要将那些胆敢挑衅我们的宗门、小人，狠狠钉在耻辱柱上，让他们今后千百年，都不敢回忆今天发生的一切！”


第319章 血染苍穹（上）

　　狂风怒啸，秦逸目光凝聚，远远地方，风雷滚动，一大片黑云中，金光闪现，朝着地面，沉沉压下，给人一种无比厚重的感觉。

　　前方突然是十多个人，疾驰而来。

　　身后洛珞等人，还没有看到对方，秦逸已经凭着感知力，连对方一根发丝，都了解得清清楚楚。

　　“你们是什么人！给我停下！”十多个不知道是哪个宗门的弟子，站成一排，对秦逸等人怒喝一声。

　　“给我让开！”秦逸一眼就看出来，这些弟子，为的是阻止秦逸等人，飞向七煞殿的方向。

　　前方路上，这种封锁的行为，恐怕还有几十、甚至上百波。

　　“火云宫的人，你们给我听着，我们是……”

　　“滚吧！”王禹翔一声怒喝，手掌一翻，火焰熊熊，金蛇狂舞，噼里啪啦，抽得半空空气，大片融化，崩塌。

　　这十多个弟子，还没有来得及反应，当场就有一半，胸口炸开，从半空坠落。

　　“给我杀了火云宫这些家伙！”人群中一个年纪稍长的弟子，一声长啸，脑后金光一闪，本命金丹，惶惶如日，金光喷涌，仿佛海潮，汹涌翻腾。

　　“火云宫真是活得不耐烦了，就让我好好教训你们！本命金丹！”

　　这个弟子一声怒喝，掌心一抓，半空一个巨大手掌，膨胀如一幢房屋，对着秦逸等人，当头砸落。

　　“尸火鬼炎爪！”

　　秦逸一爪抓出。

　　半空空气，仿佛琉璃一般，寸寸碎裂，一个瘦骨嶙峋的鬼爪，凌空而出，凌冽、凶狠，嗤啦一声，就将对方的巨大手掌撕开。

　　无数厉鬼哭喊、嘶嚎，张牙舞爪，让人手脚冰凉，一瞬间就将对方剩下的弟子，全部笼罩。

　　噼里啪啦！

　　半空连连炸响，对方剩下的人，全部被撕得粉碎，半空血雾弥漫，翻滚，三枚金丹，在血浪中翻腾。

　　秦逸伸手一抓，将三枚本命金丹收入吞天大墓，一行人继续前行。

　　八千里距离，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　王禹翔已经抱着破釜沉舟的决心，下手也毫无保留。

　　不知不觉间，他对力量的使用，也有了更高层次的领悟。

　　一股火山喷发般的能量，在他体内，积蓄、爆发，一声长啸，王禹翔全身都透出滚滚灼浪，整个人显得神采奕奕。

　　他的境界，在连斩近百人后，赫然提升一层，达到了炎士境界第四层！

　　感觉到血肉中涌动的力量，王禹翔感激地望着秦逸。

　　他明白，如果不是秦逸帮助他下定决心，他绝对不可能，拥有这么快提升的机会。

　　即使以后提升了，也无法像现在这样，果决、果断，拥有一个强者之心。

　　“很快了，前面就要到了。”秦逸朝王禹翔点点头，凝聚目力，朝前方望去。

　　远远黑云的正下方，无数道真气，有强有弱，在半空紧紧虬结，如恶龙巨蟒一般，缠在一起，满是惊鸿一般的强大，妖魔鬼怪只要靠近一点，恐怕都会直接烧成灰烬。

　　不知道多少的强者、多少的宗门，现在都汇聚在那里，等待着七煞殿的出现。

　　在秦逸的带领下，一行人毫不犹豫，朝着七煞殿的方向，怒射而去。

　　要不了多久，就看到密密麻麻的人群，堆满了整个天空，互相对峙。

　　气氛无比紧张，方圆数百里的空气，都仿佛凝结成了钢筋铁板。

　　秦逸他们的出现，顿时让局势，变得更加紧张起来。

　　“是火云宫！”

　　“火云宫的人来了！”

　　“听说这次是火云宫的少宫主王禹翔领队，而不是王神秀！”

　　“王禹翔的实力，远远不及王神秀，这些火云宫的弟子，根本不值得在意。”

　　阵阵议论，传入王禹翔的耳中。

　　王禹翔心如止水，目光坚定：“经过今天，你们一定会对我王禹翔大为改观，我火云宫，也必然凌驾于你们绝大多数宗门之上！”

　　火云宫在四兽大陆，本来就不算是小宗门，现在的宫主王天啸，甚至是炎王境界第七层的强者，只是因为地处偏远的地区，这才屡屡得不到重视。

　　而现在，王禹翔得到了秦逸在心灵上的鼓舞，从内到外，都发生了质变。

　　“火云宫的历史，会因为我而改写！”王禹翔握紧拳头，心中暗暗发誓。

　　秦逸和洛珞、盛雪三人，因为没有穿着火云宫的服饰，而格外显眼。

　　特别是秦逸，实力的层层提升，屡次伐毛洗髓，都让他的气质，显得鹤立鸡群。

　　周围无论是谁，在他面前，都仿佛只是陪衬。

　　他就犹如是一个帝王，即便只是静静停在一边，都让人的目光，不由自主被他吸引过去，再被他的气势，狠狠压制！

　　“那个家伙是谁？”

　　“好像不是火云宫的人。”

　　“那个人是秦逸！我知道！是秦逸！”

　　这一声，仿佛是朝静静的湖泊里，投入了一块巨石。

　　四周的气氛，顿时变得热烈起来。

　　这一次进入冰霜平原的各宗门弟子，都知道亵神宗和苍羽坞，对秦逸颁布了追杀令。

　　只要能够杀掉秦逸，就可以得到数百万的太乙元丹！

　　数百万太乙元丹，可足够建立一个中小型的宗门了。

　　而且更让人眼红和心动的，是秦逸身上拥有的仙器级别的法宝。

　　在场这些人，就算在宗门内地位再高，顶多就是有一件道器。

　　就算是有人拥有道器，数量在这么多人中，也还是凤毛麟角。

　　毕竟道器级别的法宝，数量本来就很少。

　　一个宗门中，也只一些地位崇高的弟子，或是因为宗门奖赏，或是自己历练，撞上大仙缘、大奇遇，这才有极小的可能，拥有道器级别的法宝。

　　道器法宝，就已经足够让人眼红、眼馋，梦寐以求。

　　而现在，近在咫尺的秦逸手中，拥有的法宝，竟然是一件仙器。

　　仙器和道器，就已经是天上地下的区别。

　　而在场这些人，他们所拥有的法宝，和仙器一比，就更是废铜烂铁，一文不值的垃圾，废物！

　　无数道灼热的目光，道道凌厉的真气，在半空交织、碰撞，在秦逸身上扫来扫去。

　　原本以为，这么久都没有秦逸的消息，恐怕已经被人击杀了。

　　但是现在，秦逸竟然出现在了他们面前。

　　感知到秦逸还没有凝聚出金丹，仅仅是炎士境界第四层的那些修道者，顿时心中狂喜！

　　秦逸的出现，在他们看来，简直就是一份大礼，送到了自己面前。

　　一把仙器，那该让自己在宗门的地位，提升到何等层次！

　　就算是身在门派中久不问世事的巨头，恐怕都会从宇宙深处出来，亲自接见自己。

　　“杀了他！抢走他身上的宝物！”

　　“那两个女人身上，一定也有不菲的宝物！”

　　“一个御风大陆来的垃圾，根本不配拥有仙器！”

　　不知道多少人的意念，此刻都集中在秦逸身上。

　　面对无数不怀好意的窥测，秦逸沉稳如山，深邃如海，岿然不动，嘴角露出一抹冷笑：“今天看来注定要让我凝练出本命金丹，百尺竿头更进一步！”

　　“秦逸！你杀我少主的仇，今天如果不报，我们亵神宗，还有什么脸面，继续存在这片大陆！”一声厉喝，滚荡如雷，在人群中轰然炸开。

　　数道凌厉的目光，仿佛闪电，毒汁，狠狠射向秦逸。


第320章 血染苍穹（中）

　　黑压压的一群人，越众而出，这些人穿着统一的黑色斗篷，脸上戴着遮住半张脸的面具，复杂流火般的纹路，像是可以流动一样，印在面具上。

　　这些亵神宗的弟子，每一个人身上，都透出极为诡异的味道，让人一看，就觉得全身不舒服。

　　“秦逸，我看你这次往哪里逃。”亵神宗那一群弟子中，一个忽男忽女的声音，突然响起，听得人头皮发炸。

　　一个衣袖上描着暗金色印记的黑袍人，飘到最前面，阴阳怪气地道：“秦逸，你一个御风大陆的无名小卒，杀了我们亵神宗的三少主和邪皇长老，得了他们法宝，一步登天，今天天网恢恢，你自投罗网，你吃我们的，都给我吐出来！”

　　“是亵神宗的鲁长老！”

　　“这家伙听说是个阉人，不男不女。”

　　“别乱说！你是不是不想活了！”

　　“你们不知道，这鲁冰花长老，实力是炎士境界第八层，虽然只是亵神宗的一个内围长老，但是心肠歹毒，下手狠辣，落到他手里的人，死得都格外凄惨。”

　　“亵神宗内围和外围的交接事物，可都是他经手的，在亵神宗，算是有实权的人物。”

　　“听说他和海龙城的城主萧无法，交往甚密。”

　　“嘘，你们听说没，前段时间，海龙城和如玉城，被人一锅端了，宝库被搬空，萧无天、萧无法两兄弟，都被杀了，可是尸体都没找到。”

　　周围议论纷纷，虽然声音极低，有些话语，甚至是念力之间交流，但是秦逸感知力惊人，这些议论，依旧一个字不落地，传入他的耳朵。

　　“在海龙城没遇到他，看来这家伙运气不错，不然当时就连同萧无法，一起杀了。”秦逸冷冷扫了鲁冰花一眼。

　　被秦逸眼神扫中，一股寒意，猛地从脚底升起，鲁冰花不由自主哆嗦了一下。

　　他刚刚的话，暗地里表达的意思，秦逸之所以能够提升到现在境界，是因为他杀了亵神宗三少主和一位长老的缘故，亵神宗和秦逸之间的仇，容不得别人插手。

　　其他宗门的弟子，此刻一个个都冷眼关注着事态的发展。

　　“杀你们三少主又如何，我还要杀光你们满门上下，所谓的外围长老、内围长老、十八长老，包括你们的宗主，我都要杀了，将你们亵神宗，从御风大陆、四兽大陆抹去，成为历史！”秦逸声音不大，但是一个字一个字吐出来，却如洪钟大吕，无比清晰，传入在场每一个人耳中，敲打着他们的耳膜、神经。

　　距离秦逸最近的一些人，甚至心神摇曳，颤抖起来。

　　“你！”见秦逸身处包围之中，依旧如此狂妄，鲁冰花气得全身发抖，伸出一只白皙的手，翘着兰花指，指着秦逸。

　　“亵神宗唯利是图，无恶不作，在御风大陆玉华城，参与毒害我父亲、蚕食我身体的毒计，玉华城中的方家，已经被我杀光满门。实话告诉你，云龙长老是我杀的，七夜长老也是我杀的，如玉城中亵神宗的分舵，是我铲平的，你又能把我怎么样！”

　　秦逸声音，平地雷涌，滚滚荡荡，势如千军万马，轰然向前。

　　气浪翻滚，震得四周各大宗门弟子，体内气血翻涌，耳膜咣咣炸响，眼前金星乱冒，几乎要吐出血来。

　　“大胆！给我杀了他！现在就杀了他！”鲁冰花又惊又怒，没想到在这么多人面前，秦逸竟然还有这么大的胆子，让他无比仓惶。

　　“还想杀我？”秦逸冷眼望去，“今天有些事情，我就在这里一并了结了！”

　　话音未落，秦逸背后，一团真气猛然炸开。

　　无穷推力，将虚空都炸得连连破碎，秦逸的身形，在半空仿佛一道长虹，眨眼之间，就到了亵神宗众人面前。

　　鲁冰花等人，甚至都没有来得及反应。

　　秦逸今天就是来闹事的，所以从一开始，他就没打算留手。

　　今天在这里，要将他秦逸的名字，深深烙在每个人心里，永生难忘！

　　伸手一抓，秦逸的五指，如同钢钎，轻松就插入了一个亵神宗弟子的脑袋。

　　这一次能够进入冰霜平原的，虽然不是各大宗门的精英，但是也绝对都是一流的弟子。

　　但是眼前这个亵神宗的一流弟子，连反应的时间都没有，就被秦逸把脑袋给摘掉了。

　　唰唰唰唰唰！

　　秦逸的速度，快如闪电，刹那功夫，又有五个弟子，脑袋被他一把抓起。

　　五具没头的腔子，片刻之后，才激射出粗长的血柱。

　　嗤嗤声中，浓稠的鲜血直射半空，足足有两三丈高！

　　等到鲁冰花反应过来的时候，跟随在他身后的亵神宗弟子，已经死了三分之一。

　　无一例外，都是连反抗都没有做出，就被轻易扯了脑袋。

　　“啊！杀了他！杀了他！”鲁冰花又惊又怒，声音刺耳。

　　“毒龙神火！”

　　“本命金丹！”

　　“赤练毒烟！”

　　“狂舞炎华！”

　　“本命金丹！”

　　“本命金丹！”

　　……

　　这些亵神宗弟子中，至少有四分之一，都是凝练出本命金丹的高手，连声怒喝中，道道火焰、金光，普照四方，震撼人心，狂龙烈日，滚滚洪流一般，轰响秦逸。

　　力量惊天动地，四周大片空气，融雪一般塌陷，发出嘎嘎巨响。

　　“秦逸，你给我死吧！”鲁冰花也是一声尖啸，手中托出一个黑漆漆的骷髅头，森森毒气、鬼气，阴魂不散，如同无数利爪、毒针，暴风骤雨，射向秦逸。

　　秦逸就仿佛身陷绞杀磨盘的中心，根本不可能逃得出来。

　　“该死！秦逸要被亵神宗这不男不女的死人妖杀了！”

　　“大家出手！一定要抢在亵神宗之前，宰了秦逸！”

　　“保护秦逸！”王禹翔一声惊呼。

　　所有人还没有来得及出手，秦逸一声长啸，长袖一挥，滚滚气浪，摘星揽月，一股宽广、博大，如神灵威严的无上霸气，从他身上，蓬勃而出。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　秦逸一连两拳打出。

　　轰！

　　恢宏的气浪，席卷万古，各种正大光明的天威，形成无数金符，所向披靡。

　　噼里啪啦！

　　无数声脆响中，虚空摇摇欲坠，四周涌来的火焰洪流，瞬间全都被撕得粉碎。

　　秦逸此刻展现出来的实力，如杀戮战车，碾压一切！

　　砰砰砰砰！

　　秦逸的真气，如斧、如锤、如刀、如箭，如一切狰狞凶残的武器，眨眼功夫，就把亵神宗所有弟子集合的火焰，扯得稀烂，一束束真气，将这些弟子胸口、小腹，直接贯穿。

　　半空中数枚金丹，被秦逸伸手一捞，全都抓在手里。

　　金丹的主人，身首异处，全身皮开肉绽，血液喷洒，如同一块烂肉。

　　“下一个是你！”秦逸身处一根手指，点向鲁冰花。

　　指尖磅礴大气的真气，蕴含武道真谛，横扫一切。


第321章 血染苍穹（下）

　　嗤啦！

　　秦逸的指尖，指到的地方，空气寸寸炸开，形成无数气团。

　　鲁冰花不可一世的真气、火焰，被绞入气团，轻易就被撕开，湮灭虚空。

　　他惊怒的面容，彻底暴露在秦逸面前。

　　“血神之翼！”

　　一束血光，从秦逸背后舒展而起。

　　鲜血海洋，叫人窒息。

　　“你不要小看我啊！本命金……”

　　鲁冰花的尖叫，戛然而止。

　　一束血光，锋芒毕露，一下子就将他手中的骷髅头斩成两半，连同鲁冰花的身体，从中间一分为二。

　　下一刻，鲁冰花的左眼，就看到了自己的右眼。

　　他的本命金丹，也被秦逸凌空一抓，握在掌心。

　　亵神宗二十多人，一个照面，就被秦逸杀得干干净净。

　　丝毫不拖泥带水，叫人手脚冰凉，如坠冰窖。

　　“亵神宗的人，竟然一个照面，就被秦逸杀光了！”

　　“那鲁长老虽然不男不女，但可是炎士境界第八层！”

　　“亵神宗一群人，都像是蚂蚁一样，被捏死了！”

　　四周不知道多少宗门的弟子，此刻都像是看着怪物一样，看着秦逸。

　　原本不少还抱着击杀秦逸，抢夺仙器心思的宗门弟子，此刻一个个都把这个想法，深深藏进肚子最深处，不敢再表露出来一点。

　　“接下来是……”秦逸的目光，从人群中一一扫过，猛地定格在一个方向。

　　眸中星辰璀璨，无边煞气，如月华吞吐，叫人心寒。

　　被秦逸望着的那一方，人数过百，算是这一次进入冰霜平原的宗门内，人数比较多的一支了。

　　“秦逸，你不要欺人太甚！”被秦逸冷冷盯着，对方一群人，都有种针芒在背的感觉。

　　耻辱、恐惧，全都转化为了愤怒。

　　“我们风云楼要是怕了你这个御风大陆来的垃圾，所有人都可以自刎以谢天了！”领头的一个人，身材高大，眉目间满是怒容，一声怒喝，声音中饱含火雷爆鸣，叫人望而生畏。

　　“是风云楼十二殿第一殿的弟子南航！”

　　“风云楼这一次为了七煞殿，真是舍得下血本，这南航可是达到了炎师境界第八层的高手！”

　　“其他十一殿的弟子，应该也都在！”

　　人群中议论声未停，一个个卓尔不群的人物，都从风云楼的弟子中，越众而出。

　　连同南航在内，风云楼十二殿中的十一个弟子，全都站在秦逸面前。

　　“哼，风云楼在我眼中，也不过是一群土鸡瓦狗，竟然还有脸面叫我垃圾。”秦逸冷笑连连，“你们风云楼不是很喜欢清场吗，今天在场这么多人，你们怎么不清了？”

　　风云楼在四兽大陆，虽然不是第一第二的宗门，但是行事素来狠辣霸道，经常为了获得法宝，或是斩杀妖兽，大片清场，将许多闻风而动的小宗门或是散修赶走。

　　大陆上不少宗门，对风云楼早就心怀不满。

　　此刻秦逸说出来这件事，顿时就勾起了他们心中，压抑许久的愤懑。

　　“你叫南航是不是？”秦逸目光冰冷，望着对方，“不怕告诉你，你们所谓十二殿中，那个叫陈知的，已经被我碾成了肉酱。”

　　“什么！”

　　听到秦逸的话，不仅风云楼百名弟子，脸色大变，周围无数修道者，也是引起了轩然大波。

　　陈知是什么人，那可是风云楼中的佼佼者，但是现在，居然被秦逸杀了！

　　“不仅是你们风云楼，苍羽坞的流星辰，在万宝贸易会，想要杀我，这次他们所有人，也都被我杀了！”

　　“我不仅要杀了你们，进入坐标点时，截杀我的倚天宗、神龙谷，还有张炎所在的天星教，我都不会放过！”

　　秦逸紧接着说出的这番话，让已经沸腾的人群，气氛彻底炸开！

　　听他的口气，竟然是要以一己之力，对抗在场数个宗门！

　　这些宗门，在四兽大陆上，可都是虎踞龙盘的存在！

　　秦逸现在公然要击杀对方的一流弟子，精英弟子，简直狂妄、凶恶、精悍、胆大包天到了极点。

　　从来没有人敢这么做过。

　　“张炎竟然被你杀了！你就是我们天星教的敌人！”数十个人站了出来，怒视秦逸，他们的衣服上，都绣着天星教的图案。

　　“我们倚天宗，绝对不会放过你！”

　　“神龙谷还从来没有怕过谁！”

　　一声声怒喝，从人群中响起，怒火如同火山，随时都要喷发。

　　“就凭你们？”秦逸冷冷一笑，目光朝四周扫去。

　　秦逸望向哪里，那里无论之前叫嚷多么宏大，一瞬间就鸦雀无声，被秦逸凶恶的目光，狠狠压制。

　　“还有我们！”王禹翔一声长啸，来到秦逸身边，朗声道：“倚天宗、神龙谷，你们和苍羽坞勾结，想要趁着进入冰霜平原的机遇，将我们火云宫抹杀。今天我就要和你们，把这一笔账算清楚，再回去斩杀门内内奸，重振我火云宫的威严！”

　　王禹翔身后，一众火云宫弟子，大声应和，虽然只有数十人，但是声势堪比千军万马，震得天地，都嗡嗡作响。

　　所有人都热血沸腾。

　　火云宫的未来，一定会铭刻他们的名字！

　　王禹翔的果决、坚定，也在这个刹那，让不少人对他的印象大为改观。

　　“边陲小宗门，御风大陆来的低等垃圾，竟然还敢大放厥词！”南航面容狰狞，脸上的肌肉，都在颤抖，“风云楼弟子听令！今天秦逸和火云宫的这些人，一个都不许放过，把他们的头颅全部斩下，悬挂我们风云楼最高的旗杆上，壮我声威！”

　　“不要放过他们！”

　　眼看秦逸和王禹翔等人，陷入重围，不少按耐不住的宗门弟子，也纷纷大声附和南航等人。

　　“杀了御风大陆的垃圾！”

　　“灭了火云宫！”

　　“杀秦逸！夺仙器！”

　　这些宗门的弟子，此刻叫得比任何一只狗都要响亮，但要是在平时，就算是借给他们一百个狗胆，也绝不敢当着秦逸或者王禹翔的面，如此叫嚣。

　　“大家一起出手，杀了秦逸，灭了火云宫，好处平分，到时候七煞殿出现，我们再慢慢商议怎么分配！”南航狞笑连连，“杀！”

　　“杀！”

　　四周呐喊，山呼海啸，惊崩天地，日月无光。

　　无数道人影，滚滚荡荡，火焰熊熊而起，形成座座绝世大阵，舒展铺散，漫天火焰，烧得星辰日月，都要融化坠落。

　　陷入重重包围，秦逸镇定如初，体内能量，如岩浆一般涌动。

　　“你们既然都来送死，就别怪我不客气了！”秦逸一声长啸，手掌一抓，“暗黑焚妖大法！”

　　巨爪血爪，撕裂苍穹，覆灭万古，朝着最近的南航，当头抓落。

　　南航刚刚挑拨离间，叫嚣得最厉害，实力也是所有人中，公认的上乘，秦逸就第一个拿他开刀！


第322章 名扬四兽（上）

　　“金丹都没凝练出来，杀了你，就和碾死一只蚂蚁没有区别！”南航狞笑连连，手中光华四射，长剑分割阴阳，划破万古，破开苍穹桎梏，瞬间将秦逸笼罩其中。

　　空间仿佛都被分割开来，不住颤抖。

　　“死吧！”

　　“你太弱了。”秦逸轻轻哼了一声，掌心一拍。

　　砰！

　　南航头顶，血色弥漫，血爪如同门板，猛然拍落。

　　密集剑光，一下子被拍得粉碎，南航只觉得眼前尽是血色，下一刻，就什么都看不到了。

　　四周众人，目瞪口呆，望见刚刚还不可一世的南航，此刻脑袋硬生生被拍进了胸膛！

　　他的胸口，鼓起了一大块，浓稠血水，从两边肩膀之间，汹涌而出，嗤嗤直射。

　　秦逸再伸手一抓，南航的身体，从中间一分为二，血肉分离，一副骨架，从血肉里被扯了出来，噼里啪啦，震成无数碎片。

　　一枚金丹，流光一闪，就被秦逸握在了掌心。

　　南航身为风云楼十二殿弟子之首，实力早在百年前，就突破了炎师境界，就算在所有进入冰霜平原的弟子中，也是鹤立鸡群的佼佼者。

　　此刻却连秦逸一招都没有能够承受得住，比其他弟子要明显大上一圈的金丹，更是被夺走！

　　雷霆之击，仿佛是一击响亮的耳光，狠狠抽在了风云楼等人的脸上。

　　“南航师兄！”

　　“杀了秦逸！”

　　“这些人一个不要留！”

　　“杀啊！”

　　汹涌火焰，浩荡如洪流，滚滚荡荡，遮天蔽日，无限杀意，凝聚起来，涌动历史，倾覆乾坤，朝着秦逸等人，聚拢而来。

　　火焰之中，不知道多少宗门弟子，密密麻麻，如同蚂蚁，要将秦逸等人，撕成碎片。

　　“我说过，你们来再多的人，都是徒劳。”秦逸冷冷一哼，五指向前一抓。

　　“切割光环！”

　　“强力光环！”

　　“荆棘光环！”

　　“专注光环！”

　　“回复光环！”

　　“虚弱光环！”

　　“迟钝光环！”

　　“恐惧光环！”

　　一层层正面光环，形成祝福，让王禹翔、洛珞、盛雪等人，精神一振，实力大涨！

　　原本陷入重围，让他们感到极大压力。

　　但是各种正面光环的效果，让他们真气大幅上涨，消耗的真气仿佛取之不尽、用之不竭，敌人对他们的攻击，甚至可以对敌人自己，造成反伤！

　　而四周涌来的敌人，被秦逸不要本钱一般，砸过去的负面光环笼罩，顿时一个个迟钝不堪、虚弱无比，畏畏缩缩，实力大打折扣。

　　王禹翔、洛珞、盛雪等人，轻易杀入其中，像是收割麦子一样，大片收割生命。

　　“该死！这是怎么回事！为什么我的真气都运转不起来！”

　　“我全身一点力气都没有！”

　　“这是光环！秦逸那家伙竟然拥有光环！”

　　“逃！快逃！我们不是他的对手！”

　　无尽的恐惧，如同深渊，将这些宗门弟子，一个个拖入地狱。

　　“想走？”盛雪冷冷一笑，手中金光，嗡嗡吞吐，如同龙吟虎啸，伸手一样，将对方众人退路拦住。

　　自从跟着秦逸后，潜移默化中，盛雪的心念，也受到秦逸影响，对待敌人，绝不留情。

　　金光呼啸，道道霞光，森然、凌冽，从盛雪手中，爆发而出，普照万丈！

　　“是大日如龙剑！”

　　“三大毁灭神兵的大日如龙剑！”

　　阵阵惊惧的怒吼，从人群中传来。

　　“不管了！杀了她！冲出去！”

　　相比背后杀神一般的秦逸，眼前瘦瘦单单的盛雪，似乎要好对付一点。

　　数百个弟子，被负面光环笼罩，一个个脸颊呈现病态的紫色、青色，面容狰狞，咬牙切齿，朝着盛雪冲来，手中地器、天器级别的法宝，铺天盖地，砸向盛雪。

　　“归阳周天剑术！”盛雪一声娇叱，剑芒如烈火骄阳，凌厉爆裂，撕开虚空，铁画银钩，势不可挡！

　　地器、天器级别的法器，一下子就被剑芒切成了碎片。

　　“啊！我的法宝！”

　　“杀了他！夺走她的剑！”

　　噼里啪啦！

　　所有的袭向盛雪的法宝，全被切成了漫天碎屑。

　　剑芒交织，将面前数百修道者，一下子裹入其中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　这些修道者周身真气，如薄纸一般被撕开，血肉骨骼，轻易就被切成数块，炸得四分五裂！

　　天空血雨，倾盆而下，恍若地狱降临。

　　轰轰轰轰！

　　一连串轰鸣，在密密麻麻的人群中，洪钟大吕一般，震耳欲聋，将目瞪口呆的众人，惊得全身一颤。

　　腥风血雨中，一大团鲜血，混合着残肢炸开。

　　洛珞手持透骨惊雷炮，如一台巨大绞肉机、杀戮机器，惊爆所有人的眼球。

　　洛珞出尘的气质，佩戴着比她身体，还要巨大的透骨惊雷炮，给人一种，视觉上无与伦比的冲击力。

　　青铜巨炮，铭刻无数上古符箓，绝世杀阵，斑驳的历史味道，给人一种，洪荒猛兽的气势。

　　光是被黑洞洞的炮口一指，在场不知道多少人，就心神俱颤，完全丧失了战斗力。

　　砰！

　　巨炮轰鸣，光球凌冽，如雷光闪电，光芒一闪，就将一个修道者，炸成了肉糜。

　　大团血雾，在半空缓缓绽放。

　　看到这一幕，无数人心胆俱裂。

　　洛珞、盛雪的所向披靡，也让王禹翔、火云宫众人，豪气澎湃，加上秦逸光环的辅助，面对比自己境界还要高的对手，他们以一敌三、敌四，都没有任何问题，让人望而生畏！

　　“秦逸！你真以为，拥有几件道器、光环，就能万人敌、十万人敌？”

　　“连杀我们风雨楼两大弟子，我们要将你碎尸万段！”

　　“碧血连天，绝世杀阵！”

　　“本命金丹！”

　　“法外分身！”

　　“神魔法相！”

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一连串的轰鸣，将地面厚达百丈的积雪，全部炸开，道道金光，拔地而起，膨胀扩散，十个高大金人，威武、雄壮，顶天立地，如红日东升，放出万丈光彩。

　　“才十个法外分身，就敢在我面前叫嚣。”秦逸冷笑连连，雄浑真气，在身前凝结成条条锁链，嘎嘎轰鸣，“我要让你们今后听到我的名字，都会颤抖、恐惧！”

　　混乱的人群中，三双眼睛，此刻紧盯秦逸。

　　“灭泰大哥，我们要出手吗？”一个寒冷如冰的声音，低沉着问道。

　　这三个人，赫然正是苍羽坞宗主，流寒清派来击杀秦逸的灭杀、灭斩、灭泰三人。

　　看到金符如雨，浩荡如江河，朝着秦逸狂风巨浪一般，澎湃压下，灭泰眼中，爆闪出嗜血光芒：“上！杀了秦逸！神魔法相！”

　　轰！

　　三座金人，轰然而起，数不尽的光芒，如千万炸弹，齐齐爆炸，将四周措手不及的修道者，炸成碎片，金光穿透身躯，将他们像是大片苍蝇一样，从半空击穿摔落。


第323章 名扬四兽（中）

　　“去死吧！”

　　风云楼十殿弟子，齐声怒喝，背后金光四射，催动金人，齐齐攻向秦逸。

　　无数虚空，寸寸炸毁。

　　浩荡的真气，在半空堆积凝聚，如钢铁墙壁，根本没法穿透。

　　巍峨山脉，被卷入其中，都要被炸成齑粉。

　　漩涡一般的金光、杀机，将秦逸围困中间，下一刻，就要把秦逸彻底绞碎！

　　“鬼音嘶吼！”

　　秦逸喉头一动，空气之中，层层涟漪，冲击而出，直透人的灵魂。

　　吱嘎——

　　时间仿佛停顿了一瞬。

　　十座金人抓下来的动作，凝滞一下。

　　“迟钝光环！”

　　“虚弱光环！”

　　秦逸长啸连连，两个负面光环，抛洒过去。

　　风云楼十殿弟子的脸颊上，都浮现出紫中带青的病态颜色。

　　十座金人庞大的身躯，也如同水中倒影，微微一晃，威力大减。

　　“不好！”

　　十殿弟子想到之前南航的惨状，心头一紧。

　　“帝恨戟！你们不是要抢这件兵器嘛，那我倒要看看，你们有没有这个实力！”

　　秦逸一声怒喝，凭空涌起一个漩涡，四周空间都被分割。

　　火焰在帝恨戟上熊熊燃烧，无数火焰妖兽、修罗、恶魔，从火焰中咆哮怒吼，争先恐后，涌向风云楼十殿弟子。

　　“战火燃天！”

　　砰砰砰砰！

　　火焰洪流，瞬间就将两座金人胸口击穿！

　　无数金光炸碎，从半空暴风骤雨一般，倾泻而下。

　　“什么！”两个风云楼弟子，脸色大变。

　　想要扭转体内真气，操控金丹，秦逸的身影，快如鬼魅，脚踏死亡舞步，瞬间就到他们面前。

　　“横行霸道！”

　　帝恨戟当空横扫，火焰充满众人瞳孔，破灭亘古，群仙陨落，直让看到这一幕的修道者，神魂颤抖，有种生命都由秦逸随意揉捏的感觉。

　　啪啪啪啪啪！

　　五座金人，被帝恨戟横空扫中，胸口炸碎，连连后退，全身金光、碎屑，大片洒落，金人全身上下，布满裂纹。

　　连同之前两名弟子，风云楼这十殿弟子，又有七名，口中血箭长射，当空飞了出去。

　　“风云楼十二殿弟子，可全都是炎师境界！”

　　“那个秦逸到底是什么怪物，明明才炎士境界，金丹都没有凝炼，以一敌十，竟然已经将七个法外分身给打碎了！”

　　“这怎么可能，这种事情，怎么可能发生！”

　　阵阵惊呼，不断传来。

　　眼前震撼景象，已经快把这些四兽大陆宗门的弟子，吓破了胆。

　　他们原本已经，秦逸只是仗着仙器法宝的威力，这才无比狂妄。

　　现在他们才知道，秦逸的实力，远非他们能够想象的。

　　越级杀人，并且是越级杀许多人，这种凶恶、勇猛、精悍，已经快把他们活活吓死了！

　　“想杀我，我就让你们神魂俱灭！”秦逸一声厉喝，帝恨戟破空一刺，直打得苍穹破灭，日月轮回！

　　噼里啪啦！

　　七座金人，原本就摇摇欲坠，此刻被巨力轰击，顿时彻底炸开，金光滔滔、浩浩荡荡，四下奔涌。

　　招出这七个法外分身的风云楼弟子，面如金纸，连连后退，全身颤抖，口中鲜血狂涌。

　　秦逸体内现在足足苏醒了四千头蛟龙，之前炎师境界的对手，如果碰到了，完全没有还击的能力，比如子尧长老，比如赤链炎魔，而现在，就算炎师境界的对手，再来十倍，都彻底碾压！

　　“秦逸大胆！给我退开！”

　　虽然被秦逸的凶神恶煞，吓得胆战心惊，但是见到秦逸已经到了面前，剩下三个风云楼弟子，大声怒斥，真气狂涌，操控法外分身，逆转阴阳，搅动云雨，朝着秦逸狠狠抓来。

　　“降世！”

　　秦逸一拳打出。

　　无数道气流，飞速旋转、盘旋，形成数以万计的漩涡，大片虚空，碎裂塌陷进去。

　　金人的手掌，被气旋一搅，四分五裂，全部被挤入虚空。

　　四周空气，仿佛数不尽的重锤，狠狠敲打在金人全身。

　　砰砰砰砰！

　　连串轰鸣，震人心魄。

　　金人像是面团一样，快速浓缩、塌陷，身躯大片炸开，全部被挤入漩涡深处，剩下三名风云楼弟子，眼睛鼻子耳朵中，鲜血狂射，如同血人。

　　“风雨！”

　　又是一拳打出，风云楼十二殿弟子中，剩下的十个，在众目睽睽下，身躯齐齐炸开。

　　他们的血液，都是暗金的颜色，透出无穷无尽的澎湃力量，让人震撼，铺洒数十里范围。

　　秦逸伸手一抓，十枚滚动的金丹，都被他握在手中。

　　一切动作，都在电光火石之间完成，下手狠辣，动作奇快，秦逸的凶悍，给在场所有人心中，都烙下了不可磨灭的印象。

　　“秦逸！好样的！”原本还对秦逸的安危有一丝担心，但是现在，这份担心，已经被完全的惊喜覆盖，王禹翔忍不住大声呼喊，同时伸手一抓，在强力光环的笼罩下，他轻松就将一个境界相当的对手，真气破开，将对方的胸口，直接击穿。

　　大片血水、碎肉，从对手背后，炸射而出。

　　他背后的火云宫弟子，更是如狼似虎，金丹照耀，所向披靡。

　　虽然被击杀了几人，但是被他们杀死的对手，却是要比损失的人手，多了几十倍！

　　火云宫经此一战，声名远扬。

　　洛珞和盛雪，手持道器，更是无人能挡。

　　连珠似的电光雷炮，在半空划出惨烈弧线，所到之处，人数再密集，都被撕开血肉裂口。

　　大日如龙剑吸饱人血，更是从金色，变成了此刻血红的色彩。

　　“神龙岛、天星教，你们刚刚不是叫嚣得很厉害吗，人呢！”秦逸冷冷朝四周望去，目光如炬，一个不知道哪个宗门的弟子，还想要偷袭，被秦逸目光集中，连身惨叫，全身焚烧，眨眼功夫，就烧成了灰烬。

　　冰冷的杀气，铺散开来，过了片刻，在场众人，才从刚刚的震撼力，回过神来。

　　“太可怕了！炎师境界，十个人啊！一眨眼都被击杀了！”

　　“那可是法外分身，比本命金丹的威力还要强大，但是都被他一个人杀掉了！”

　　众人无不惊骇。

　　就在他们心中满是恐惧的时候，阵阵轰鸣，如同战鼓、雷霆，轰然炸响。

　　金光翻涌，如海如潮。

　　紧随风云楼十名弟子，又冲天而起的三座金人，更加高大、凶猛，手中武器挥动，在半空割开条条长河。

　　不少修道者来不及躲避，顿时被轰成血浆，死无全尸。

　　“秦逸！拿命来吧！”

　　三座金人背后，凶恶的声音，雷霆震荡。

　　“你竟然挑衅我们苍羽坞，简直就是以卵击石！”

　　“告诉你，我们少宫主，已经由我们宫主亲手复活了，这一次，我们就要提着你的人头去领赏！”

　　阵阵爆喝，形成震荡波纹，冲击而出。

　　被声波击中的修道者，顿时五脏六腑，全部炸碎，朝地面跌落下去。

　　“苍羽坞嘛……来得正好！”面对万丈惊澜一般的怒火、战意，秦逸毫不畏惧。

　　流星辰的复活，早在他预料之中，只是没想到，速度会这么快。

　　此时此刻，冰霜平原里，一片惨淡，杀戮成河，而在冰霜平原外，也同时搅起了轩然大波。


第324章 名扬四兽（下）

　　在四兽大陆上，不乏一些法宝，可以让两个人，就算是相隔万里，被禁制、阵法阻隔，依旧可以互相交流。

　　此刻秦逸和火云宫众人，在冰霜平原里，如狼似虎般杀戮的消息，已经通过种种法宝，传递了出去。

　　“什么！”

　　砰一声闷响，风云楼一个长老，满脸震惊，狠狠一掌拍在桌面上，站了起来。

　　他面前一个水晶球上，一个风云楼的弟子，哭丧着脸，精神都显得有些不正常了。

　　“杨君长老，救命，救命啊！南航师兄他们，都被杀死了！”

　　“这怎么可能！”杨君长老满脸皱纹，都在颤抖，“南航他们，是十二殿弟子，没有一个实力是炎师以下，拥有本命金丹和法外分身，你们遭到了什么门派，多少人的围攻！”

　　杨君长老努力压制住心中怒意。

　　这次派出十二殿弟子，为的就是能够夺下七煞殿，获得整个宗门历史上，都没有获得过的巨大好处。

　　为此，他们甚至不惜破坏整个大陆上，约定俗成的规则。

　　“难道是被数支宗门的联军，给伏击了？”杨君长老，心中惊疑不定，不断猜测着种种可能，“这也不可能啊！就算是遭到伏击，以南航他们的实力，想要逃出来，也绝非难事，到底是怎么回事？”

　　十二殿弟子，对于整个风云楼来说，都是视为左膀右臂的一股强大力量。

　　他们要是死了，风云楼的实力，绝对会被大幅削弱。

　　杨君长老自己，都没法对宗主和整个宗门上下交代。

　　望见水晶球里面，这个弟子满脸似哭非哭，似笑非笑的模样，杨君内心，越发烦躁，忍不住怒声大喝：“快说！对方到底是那些宗门，多少人！再不说我就杀了你！”

　　轰！

　　杨君长老脚下砖石，尽数碎裂，身边两人宽的墙壁，砰砰炸碎，整个房屋，摇摇欲坠。

　　即便是隔着法宝，这个弟子都能感受到杨君的怒意，全身打了一个激灵，哆哆嗦嗦道：“对方、对方火云宫……”

　　“火云宫？”杨君一愣，眼睛瞪大，厉声道：“不可能！就算是王神秀，在十二殿弟子面前，也不过是被秒杀的垃圾。火云宫长老绝对不可能出手，王天啸更没可能，他们多少人！”

　　“就……就一个人……”弟子全身颤抖，脸上恐惧表情，如果不是亲见，根本不能想象，这么扭曲的表情，竟然能够出现在人的脸上，“这个人叫秦逸，是和火云宫在一起的，他不是火云宫的弟子……啊！”

　　话还没说完，这个弟子发出一声惨叫，整个脑袋，在水晶球里面，如饱含汁水的西瓜一样，炸得粉碎，浓稠鲜血，瞬间将整个水晶球，都染成了浓黑的色彩。

　　杨君长老猛地一颤，瞳孔扩大，不由自主往后连退几步，额头上沁出大颗汗珠。

　　心脏剧烈跳动，怦怦如同战鼓，几乎要炸裂胸膛。

　　喘息了好一会儿，他的心跳呼吸才恢复了正常。

　　沉吟良久，他抬起头来，漆黑的眸子里，杀意凌然，伸手一抓，面前的虚空，就像是一张纸，被人逐渐抓紧一般，褶皱起来。

　　砰！

　　一身闷响，虚空破裂，露出条条蜿蜒的时空通道。

　　掌心一翻，一把燃烧着火焰，弧度妖艳，足足有一人高一人宽的巨刃，被他握在手中，身形一闪，就消失在了时空通道里。

　　“竟然敢击杀我风云楼十二殿弟子，秦逸，我要让你死无葬身之地！”杨君长老眼中，燃烧着无穷无尽的恨意、杀意。

　　与其同时，其他一个个宗门，也全都知道了火云宫、秦逸等人，正在大杀四方的消息。

　　苍羽坞。

　　“什么！这个秦逸疯了！”流星辰苍白的脸色，此刻几近透明，肌肉扭曲，嘴唇都被咬出血来，“快让人杀了他！灭杀、灭斩、灭泰再做什么！灭泰不是炎宗境界嘛！他妈的，他们到底在做什么！”

　　面对儿子的咆哮，流寒清面罩寒霜，拳头紧握：“这个秦逸，竟然如此凶悍狂妄，一己之力，在那么多人面前，击杀了风云楼十二殿弟子，那个南航，我也是知道的，就算是在我们苍羽坞，也绝对是弟子中，首屈一指的人物，足以成为精英弟子中的佼佼者，去往御风大陆那种低等位面，开宗立派都没有问题。”

　　“他杀了十二殿弟子，现在更是号称要杀光我们苍羽坞、神龙谷、天星教，亵神宗。哼哼，有意思。王天啸，没看出来呀，你这次倒是给你儿子，找了个不错的帮手。”

　　“灭杀、灭斩、灭泰，给我杀了这个秦逸，让所有人知道，我们苍羽坞的手段！”

　　流寒清眼中，寒光如刀芒一般绽放。

　　神龙谷、天星教，此刻也是从宗主到弟子，尽数震动。

　　“什么？一个区区御风大陆的废物，竟然杀得几乎所有宗门，毫无还手之力！”

　　“他连风云楼十二殿弟子，都杀了，就他一个人！这怎么可能！”

　　“火云宫连灭十六个宗门了，才死了四个人！”

　　“那个秦逸手中有仙器，另外还有两个炎士境界的女人，拥有道器！其中一件还是大日如龙剑？”

　　“苍羽坞流星辰被杀了！”

　　“那个家伙叫秦逸，虽然才炎士境界，并且连金丹都没有凝练出来，但是在场无人能挡，任何一个人，被他一抓，脑袋就炸碎了！”

　　“帝恨戟一下子杀死了十多个炎士境界的人！”

　　“那些死掉的宗门弟子，金丹都被他拿走了！”

　　“没有人挡得住他！”

　　“他是恶魔！一定是恶魔！”

　　“他是魔鬼！御风大陆来到我们四兽大陆的魔鬼！炎士境界连杀十多个炎师境界，一挥手又杀了几十个炎士境界的对手！”

　　之前发生的事情，现在正在发生的事情，以疯狂的速度，在整个四兽大陆，蔓延开来。

　　无数的宗门，都知道此刻冰霜平原，那厚厚的晶壁下，正在发生着一场惨烈的屠杀！

　　一场一边倒的屠杀！

　　苍羽坞、亵神宗、神龙谷、天星教、风云楼等等宗门，偷鸡不成蚀把米，竟然踢上了这么一大块铁板。

　　一点便宜没占到，还被杀了那么多精英，宗门实力，大打折扣。

　　秦逸的凶悍、残忍，此刻如同瘟疫一样，影响着每一个听到这个消息的人。

　　以炎士境界，击杀十多个炎师境界，并且还是一边倒的虐杀、屠杀，这种事情，就算是四兽大陆无数宗门的精英、天才、领袖，都几乎没有多少人做到过！

　　越级杀人，这只有超越天才的天之骄子，才可以做到！

　　任何一个完成这种创举的人，都是在历史长河中，留下熠熠光辉的圣贤。

　　而现在，秦逸所做的一切，让整个四兽大陆，都在震颤。

　　他越级杀的不是一个人，而是一群人！

　　“来人！”

　　“来人！”

　　“来人啊！”

　　“一定要阻止他！夺走仙器帝恨戟！”

　　无数宗门的宗主、长老，此刻一起做出了决定。

　　他们的身份，自然不能出手，但是门派中大批炎师、炎宗境界的弟子，此刻如同洪流一般，不再顾及之前各门宗之间的约束和规则，齐齐朝着冰霜平原还在开放、即将开放的坐标点，涌了过去。


第325章 杀（上）

　　“法外分身！”

　　“本命金丹！”

　　“炼狱神魔！”

　　灭杀、灭斩、灭泰三人，怒吼连连，法外分身金光燃烧，如同滚滚熔岩，金人挥动武器，开天辟地，惊雷涌动。

　　灭杀、灭斩的实力，都达到了炎师境界第九层，灭泰更是突破到了炎宗境界第一层。

　　三人齐齐出手，腥风血雨，笼罩方圆数里。

　　秦逸四周空气、空间，急剧浓缩，轰轰炸响，虚空噼里啪啦，炸出大片裂纹。

　　裂纹密布，不少修道者来不及躲避，被闪电一般的裂缝碰到，立刻全身如瓷器般碎裂，浓稠鲜血，喷涌而出，血肉骨骼，四分五裂。

　　“秦逸，看你这次往哪里逃！”

　　灭泰怒目圆瞪，一声大喝，伸手一抓，四周金光在金人掌心凝聚，瞬间形成一个漩涡。

　　秦逸四周空间，硬生生被剥离出来，乾坤扭转，群星炸裂。

　　“苍羽坞，给我死！帝恨戟！”秦逸凶悍无比，不退反进，帝恨戟当空一搅，无数道血痕、冤魂恶鬼，潮水一般，滚荡而出，如同血海突降，让人呼吸，都要凝滞！

　　砰砰砰砰！

　　血浪翻搅，狠狠撞在三个巨大金人身上，顿时发出震耳欲聋的爆炸。

　　两个巨人，被撞得连连后退，灭杀和灭斩，往后连退百丈，胸口气血翻涌，眼中满是不可思议和震惊，死死盯着秦逸。

　　“好可怕的真气！难怪可以风云楼十二殿弟子，在他手中不堪一击！”

　　金光翻涌，如同浩荡浪潮，一把巨大光剑，猛然劈开阴阳，朝着秦逸头顶，轰然而下。

　　四周金光爆射，无数来不及躲闪的宗门弟子，身子被切成数十块，啪一声碎裂开来。

　　“灭灵斩！”灭泰一声怒喝，操控金人，无比强大的威能，如泰山压顶，陨石撞击，要把人的血肉灵魂，都压成纸片！

　　“秦逸！小心！”王禹翔一拳将面前敌人胸膛，打得血肉横飞，远远望见这一幕，急忙大声提醒。

　　洛珞和盛雪，也都急忙望向秦逸。

　　“鬼音嘶吼！”

　　凄厉惨叫，冲击而出。

　　四周空间时间，猛然一滞。

　　金光一闪，正常的目光，根本捕捉不到这个变化，但秦逸却把握住了这个机会。

　　“万夫莫当！”

　　滔天火焰，从锋刃上咆哮而出，火焰如万马奔腾，怒吼狂啸，烧得空气，如积雪融化，以秦逸为中心，一大片空间，都被热浪裹住，扭曲折叠。

　　轰！

　　火焰狠狠撞在金色巨刃上，巨刃下坠的趋势，猛地一顿。

　　滚荡声波，朝着四周，仿佛数不尽的钢鞭钢筋，金色狂舞。

　　噼里啪啦！

　　被卷入其中的修道者，顿时全身血痕炸裂，惨叫连连，从半空接连坠落。

　　大片惨淡血雾，连次蓬炸，远远望去，半空仿佛炸开朵朵血色红莲。

　　灭泰往后连退几步，眼中闪过一丝精芒：“炎士境界第四层，竟然能抵抗我炎宗境界，你是我见到过的，第一个人！”

　　“大哥！”灭杀和灭斩，赶了回来，目光凌厉，遥遥望向秦逸。

　　“这个人今天一定要杀死，不然未来，必成大患！”灭泰伸手一指秦逸。

　　“想杀我？先顾好你自己的命吧！”秦逸的感知力，让灭泰的话，一个字不落，全都传入耳中。

　　“好强的感知力！”灭泰听到秦逸长啸，心头一惊。

　　这么遥远的距离，就算他的感知力，再强大一倍，都没法洞悉，可是秦逸，竟然能够自己刚刚说的话，简直不可思议。

　　“秦逸！死吧！”

　　“为少宫主报仇！”

　　灭杀、灭斩连声怒喝，半空划过长虹，朝着秦逸，轰然而至。

　　两座金人，紧随而至，每一步踏在半空，都将虚空如琉璃般，踩得粉碎，绽放大片裂纹。

　　四周任何一个修道者，见到这一幕，都唯恐避之不及，纷纷躲闪。

　　“好强！”

　　“这两个人是苍羽坞的，至少达到了炎师境界第九层！”

　　“第九层！并且是两个人，秦逸这次死定了吧！”

　　“刚刚那个人，甚至是炎宗境界！在我们宗门，可是大长老级别的人物，秦逸竟然能够不落下风！”

　　“这个秦逸，到底是什么实力啊！”

　　看到眼前爆发的杀机，不少修道者，甚至都忘记了拼杀，一个个关注着局势的发展。

　　“就凭你们两个？”秦逸冷笑连连，不等灭泰出手，百炼天罗铠，瞬间覆盖全身。

　　嗡——

　　悠扬轰鸣，如同龙吟，秦逸全身蓝光一闪，顿时消失在原地。

　　“怎么回事？”

　　“不见了！”

　　灭杀和灭斩对视一眼，都从对方眼中，看到深深震惊。

　　以他们现在的实力，躲过他们的眼力洞察，至少要达到七倍音速。

　　可是刚刚，秦逸几乎是在他们眼皮子下面，瞬间消失的，速度最少也是十倍音速！

　　“虚空湮灭！给我出来！”灭杀怒喝连连，伸手一拍。

　　背后金人，如同惶惶烈日，紧随而至，拍出一掌，秦逸之前消失的那片空间，方圆百丈，全数崩塌，凹陷。

　　半空中凭空出现一个巨大掌印，将虚空都压得凹陷进去。

　　这时候无论是谁，要是陷入其中，瞬间就会被压成纸片。

　　“竟然逃出去了！”灭泰悬在高空，远远看到这一幕，心惊无比。

　　秦逸的速度，快得匪夷所思。

　　灭杀和灭斩同时感觉到，鬓角的汗水，在缓缓滴落。

　　“你们太慢了。”秦逸森冷的声音，突然从二人耳后传来。

　　声音仿佛是万年寒冰，彻骨冰冷，灭杀和灭斩全身的汗毛，都竖了起来。

　　“护体真气！”

　　“虚空湮灭！”

　　毛骨悚然下，二人来不及回头，连声大喝，滔天真气，向后冲击。

　　“再造河山！”

　　秦逸真气一凝，猛然炸开，如烈日东升，阳光万丈。

　　砰砰砰砰！

　　灭杀的护体真气，瞬间炸碎，帝恨戟如怒龙腾空，猛然刺入他的胸口。

　　灭杀的眼中，满是不敢置信。

　　他死也想不到，实力压过秦逸十多层，并且以多打少的情况下，他依旧被秦逸轻松破开防御。

　　帝恨戟狠狠插入灭杀胸膛，翻江倒海一般，用力一搅。

　　轰！

　　灭杀的胸口，如炸弹一般炸开，四分五裂，碎肉白骨，半空抛洒。

　　秦逸伸手一抓，顿时将他的丹田，如纸片一般撕开，将拳头大小的本命金丹，握在手中。

　　“杀了你啊！虚空湮灭！”灭斩看到这一幕，血腥气迎面而来，让他全身汗毛乍竖，目眦尽裂。

　　“鬼音嘶吼！”

　　“迟钝光环！”

　　灭斩灵魂一颤，思维凝滞一下，再反应过来，惊恐发现，自己的手臂舞动速度，真气涌动速度，满如蜗牛。

　　秦逸狰狞的双目，此刻满是杀机，帝恨戟划过一道血芒，狠狠戳进他的喉咙。


第326章 杀（下）

　　嗤啦！

　　声音仿佛被拉得无限长。

　　百丈、千丈、万丈之外的人，都听到了灭斩的喉咙，被一切两半的声音。

　　灭斩全身冰凉，眼睛死死盯着秦逸，眼中满是恐惧和不甘。

　　“我……”嘴巴一张，大口血沫，像是不要本钱一样，从喉咙深处，疯狂涌出。

　　“苍羽坞，必死！”秦逸握住帝恨戟，用力一搅。

　　骨骼节节碎裂的脆响，让人头皮发炸。

　　灭斩的脑袋，一下子被掀上半空，砰一声四分五裂。

　　白的、红的，混合在一起，浓稠地铺散出去。

　　秦逸再凌空一拳，将灭斩的尸体，轰成了血浆。

　　人形血浆，在半空缓缓绽放，消弭，这一幕，看得所有人，呼吸凝滞，全身发抖，灵魂都在大声尖啸，要从躯体里逃之夭夭。

　　四周恍然间，陷入了诡异的沉寂。

　　所有人都看着远处的鲜血，像是雪人一样，缓缓融化，耳膜里满是心脏跳动的声音。

　　“秦逸！我要杀了你！我要把你和火云宫，杀得干干净净！”

　　灭泰雷霆一般的怒吼，轰然而至。

　　气流疯狂涌动，不少修道者，顿时如狂风中的枯叶，被撕得粉碎。

　　灭泰怒视秦逸，目眦尽裂，心中愤怒、悲伤，化作撕心裂肺的痛苦。

　　伸手一样，灭泰将血红色的暴血狂神丹，抛入口中。

　　刹那之间，他全身皮肤，都变成了血红色，身高节节暴涨，面容扭曲狰狞，仿佛发疯的猛兽。

　　“去死吧！”

　　灭泰伸手一拍，背后金人，猛然大吼，地动山摇，群星陨落，巨大手掌，将一大片虚空拍碎，摘星揽月，朝着秦逸，当头压下。

　　秦逸四周空气，迅速消失干净，如潮狂震荡，巨大压力，就算是一大块钢筋铁板，都会被压成一块铁饼。

　　“他服下了暴血狂神丹！”

　　“苍羽坞这次疯了嘛！”

　　“他的真气境界，至少达到了炎宗境界第三层！”

　　“快逃啊！”

　　翻涌的气浪，层层叠叠，层层推进。

　　许多修道者来不及躲避，被气浪一口吞没，瞬间搅成血肉泥浆。

　　金人浩浩荡荡，劈开云雾，劈开天穹，金光如洪水猛兽，朝着秦逸，一口吞下。

　　“凝聚不出金丹又怎么样！今天我就是无敌！瞧不起御风大陆，那就让你们看清楚，御风大陆的天才，拥有什么样的实力！”秦逸一声长啸，体内真气，轰然一震，四周空间，不断震颤，崩塌。

　　“杀戮金身！”

　　轰！

　　刺眼的光华，仿佛利剑锋芒，足以将人的眼睛刺瞎。

　　不知道多少修道者，双目灼痛，惨叫连连。

　　眼眶酸涩，满是泪水，勉强眯着眼睛，看到秦逸背后，数十丈高的金人，气势滚荡，犹如鬼神，脚踏白骨炼化，一出手，就是惨淡的魔光！

　　“这是什么法外分身！”

　　“这到底是什么！魔王！”

　　望见这一幕，四周的修道者们，一个个也顾不上双眼刺痛，瞪大充满血丝的眼睛，紧盯着杀戮金身。

　　杀戮金身四张面孔，喜怒哀乐，十六条手臂，每一条手臂，都手持武器，挥动时候，牵动条条宇宙法则，给人一种，无可匹敌的强大味道。

　　秦逸身处杀戮金身下方，他就是这万丈金光的本源，惶惶如日，烈烈如星。

　　天星教、神龙谷那些弟子，之前还叫嚣着要斩下秦逸的头颅，此刻一个个几乎被吓死，全身颤抖，连话都说不出来了。

　　在秦逸面前，他们就是一只只蚂蚁，一只只臭虫，秦逸只需要一根手指，就能把他们碾死！

　　秦逸杀戮金身出现的消息，也在第一时间，传遍整个四兽大陆。

　　“哈哈哈哈哈！”王天啸欢喜得嘴巴都合不拢了。

　　就算是事先借给他十个脑子，他都想象不出来，秦逸居然拥有如此强大的实力。

　　以一战十、战百，都根本拿不出手。

　　秦逸做的，是以一敌千、敌万！

　　并且还是境界远远高于自己的对手！

　　“有秦逸的扶持，我火云宫怎么可能不盛，翔儿结识到了一个好兄弟啊！”

　　要是让火云宫的弟子听到，恐怕一个个会对秦逸，羡慕嫉妒死。

　　要得到王天啸的一句夸奖，简直难于登天！

　　王天啸深吸一口气，努力收敛心神，目光灼灼：“我现在也应该去帮助他们做点什么，不然的话，让那些老东西钻了空子，秦逸和翔儿之前的努力，岂不是全都白费了。”

　　王天啸长袖一卷，面前的虚空，全部破碎，出现密密麻麻的时空通道。

　　一颗颗星辰，星云，在其中缓缓旋转。

　　王天啸身形一闪，立刻就消失在了时空通道里。

　　其他的宗门，比如亵神宗、倚天宗、神龙谷、天星教、苍羽坞等等等等，万万大道，听说了杀戮金身的出现，宗门上下，尽皆震惊。

　　“就算是皇无极，当年来到四兽大陆的时候，也不过只敢怒吼各大宗门，哪有秦逸这么嚣张，斩杀这么多人的！”流寒清面色铁青，眼中满是怒容。

　　听到这一段秘闻，刚刚还在咬牙切齿的流星辰，一个踉跄，差点摔倒。

　　“能杀了秦逸，现在就杀了他，不然今后，必成大患。杀不了也没关系，你支撑片刻，无数宗门的长老、精英，现在都已经涌向冰霜平原，要不了片刻，就会到达。到时候秦逸，一定会死在乱刀之下。”流寒清目光凝聚，一股意念，穿透时间空间，在灭泰心底响起。

　　不知道为什么，就连他现在，都从心底，感受到了一丝恐惧。

　　这种程度的越级屠杀，流星辰自问，就算是将他的实力，提升十倍，都不可能做到！

　　“怎么可能！你才炎士境界，怎么可能拥有法外分身！”此刻冰霜平原中，灭泰一愣，随即连声大吼，破口大骂。

　　杀戮金身的出现，就仿佛是一头海怪，相比之下，他就算服下暴血狂神丹，真气翻倍，涌动出来的法外分身，也不过就是一条大一点的鱼而已。

　　雄浑的真气，仿佛钢板、如战车，浩荡压来，灭泰感觉自己心肺里一丝空气，都在被缓缓挤走。

　　流寒清的声音，突然在他脑海里响起。

　　“什么？竟然惊动了各大宗门的长老和精英！”灭泰的眼珠子，都快蹦出来了。

　　各大宗门的宗主，互相制衡，自然都没法出手。

　　但是将各大宗门的长老和精英，都逼出来的事情，灭泰敢说，以他对历史的了解，这绝对是绝无仅有的！

　　“秦逸！我一定要在那些人赶到之前，将你击杀，把你挫骨扬灰！”灭泰怒视秦逸，真气翻涌，狂风巨浪，海啸山崩。

　　轰！

　　天空在这个时候，突然发出惊天动地的巨响。

　　天上云层，绽放开来一道数万里的裂口。

　　紫气霞光，从裂口里，喷涌而出。

　　仙音曼妙，飘荡而出，紫气霞光里，仿佛有无数轻纱仙女，翩翩起舞，叫人沉醉。

　　“是七煞殿！七煞殿出现了！”王禹翔扭头一望，失声惊呼。


第327章 连斩！

　　一大股喷薄的紫色烟云，仿佛星辰碎粒，在其中闪耀，叫人迷醉。

　　珠光宝气，吞吐不休，随着裂口越来越大，宫殿寰宇，亭台楼阁，仿佛从一个世界，缓缓挤了出来。

　　无数阵法、符箓，气势恢宏，遮天蔽日一般，从裂口里彻底挤出来，降临众人头顶。

　　沐浴在紫色光华中，在场众人，都觉得心旷神怡，没呼吸一口，都获得了极大的好处。

　　“是七煞殿！”

　　“真的是七煞殿！”

　　“有生之年，我竟然真的能够见到七煞殿！”

　　阵阵惊呼，不绝于耳。

　　这时候心情最复杂的，恐怕就是风云楼残余的弟子了。

　　他们这一次清场的目标，原本就是想抢夺七煞殿中的法宝。

　　结果不仅什么都没得到，来到冰霜平原的弟子，反而几乎死绝，这个损失，对整个宗门来说，都是极为惨烈的。

　　秦逸抬眼望去，只看到遥遥天空，恢宏的城墙，叫人叹为观止，层层台阶，每一层都巨大无比，雕着充满太古气息的符文，一直连绵到了天上，仿佛天梯。

　　天梯最顶端，巨大石刻妖兽，镇守八荒六合，最后面庞大的宫殿，不知道绵延多少万丈，仿佛是天庭宫阙，出现人世。

　　“秦逸！死吧！”灭泰突然一声怒喝，操控金人，挥动拳头，搅动山河日月，朝着秦逸，当头压下，“杀了你，再夺七煞殿！”

　　见到不少宗门弟子，争先恐后涌向七煞殿，灭泰再也忍不住了。

　　过一会儿等到其他宗门的弟子、长老尽数赶来，他再想占领七煞殿，简直难于登天。

　　唯一能做的，就是现在击杀秦逸，再在面前这些普通弟子中，杀开一条血路，第一个抵达七煞殿，独占功劳！

　　“就凭你还想杀我？”秦逸一声大喝，全身气浪，层层推进，平地雷涌，杀戮金身大步向前，撞碎层叠空间，覆灭乾坤。

　　刀、枪、锤、斧……

　　十六把武器，轰轰作响，振聋发聩，噼里啪啦，狠狠斩在灭泰背后的金人全身上下。

　　砰！

　　金光乍现，如同滚荡洪水，洪流，倾泻而下。

　　金人相撞，天地星辰，齐齐摇曳，无数气流，被撕得粉碎。

　　汹涌的声波，传出去千万丈，大片修道者，被声波震碎五脏六腑，口吐鲜血，如同大片苍蝇一般，从半空栽落。

　　“哈哈！你的境界毕竟太低了，我服下了暴血狂神丹，你只有死！”灭泰哈哈大小，连连咆哮，背后金人全身上下，爆发出钢筋铁板扭动的巨大轰鸣，硬生生将杀戮金身，压弯了下去。

　　“强力光环！”

　　“切割光环！”

　　秦逸目光一凝，两束霞光笼罩全身，体内每一块肌肉里，都仿佛滚滚岩浆在翻腾。

　　嗤啦！

　　金色巨斧，破开云层，狠狠剁在灭泰背后金人的肩膀上。

　　一道巨大裂口，轰然出现，从金人肩膀，一直抵达背部。

　　金光如同融化的金水，滚滚而下。

　　伤口发出细碎的炸裂声，还在不断扩大。

　　“该死！这是割裂符的效果！”灭泰一愣，随即怒声咆哮。

　　“迟钝光环！”

　　“虚弱光环！”

　　“荆棘光环！”

　　秦逸连声长啸，一道道光环，疾风骤雨，覆盖在杀戮金身和金人身上。

　　灭泰顿时发现，自己的动作，迟钝无比，全身肌肉骨骼，仿佛腐朽的机关，动一下都困难无比。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　两拳轰出，无数漩涡气流，仿佛无数战车，滚滚向前，撞得灭泰连连后退，五脏六腑，几乎都绞在一起，难受无比。

　　巨大金人，更是大步后退，摇摇欲坠，胸口坑坑洼洼，不知道多少拳印，碎裂金光，如同不要本钱一般洒下。

　　“该死！就凭你的境界，我怎么可能被你打败！”灭泰眼中，满是怨毒和愤怒，怒吼一声，催动金人，挥舞房屋大小的拳头，陨石坠落一般，半空擦出熊熊火焰，狠狠一拳轰在杀戮金身胸口。

　　砰！

　　杀戮金身只是微微一晃，随即稳住身形。

　　灭泰和他背后金人，如遭锤击，刚刚一拳的力量，竟然有一大半，都反弹到了自己身上。

　　咔嚓咔嚓！

　　金人的拳头、手腕、手臂，连连破碎，炸开，四分五裂。

　　灭泰喉头一甜，满脸惊怒：“这是怎么回事！”

　　此刻杀戮金身上下，被一层墨绿色的光环笼罩，光环之中，各种符箓、阵法，缓缓流转，充满了坚不可摧的味道。

　　仿佛就是钢铁长城，叫人无法跨越。

　　“还不明白嘛！你死定了！”秦逸冷冷一笑，掌心中无数红光爆射、吞吐。

　　“帝恨戟！”

　　红光仿佛一柄利剑，撕开苍穹、长夜，无数星辰，都被染得赤红，贯穿惶惶烈日，猛地击中在金人胸膛。

　　红色血光，锋芒毕露，在灭泰的瞳孔中，瞬间撕开，露出凌冽光芒。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一圈圈金光，翻滚涌动，灭泰全身剧烈颤抖，只觉得背后仿佛一座山峦，在崩塌崩溃。

　　艰难地扭过头去，灭泰的瞳孔，收缩成一条细线。

　　他的法外分身，胸口被秦逸一击击穿，炸出一个对穿的狰狞大洞。

　　气流狂呼怒啸，从大洞中穿插而过。

　　金人全身上下，满是蛛网般的裂缝。

　　大片金光，从裂缝中涌出，仿佛是滔滔鲜血。

　　“我、我杀了你！”灭泰咬牙切齿，刚一转身，一股强大气旋，铺天盖地，震铄古今，一下子将他裹在其中。

　　“降世！”

　　“风雨！”

　　秦逸眨眼之间，已经到他面前。

　　“你休想！”灭泰猛一咬牙，“本命金丹！”

　　“鬼音嘶吼！”

　　尖啸声音，猛然刺入灵魂，灭泰全身一滞，本命金丹刚刚绽放出的光芒，忽然一暗。

　　刹那功夫，足以判定生死。

　　秦逸身边，无数道拳影，遮蔽苍穹，击穿日月，化作澎湃天河，无上武道真谛，王者睥睨天下的雄心，齐齐轰向灭泰。

　　轰轰轰轰！

　　连串皮肉爆炸的裂响，如同战场鼓点，敲打在所有人的心头。

　　无数修道者，正在疯狂赶向七煞殿，生怕落后别人一步。

　　猛然听到连连炸响，神魂剧颤，忍不住扭头一看，顿时几乎被活活吓死！

　　灭泰全身炸开不知道多少伤口，血肉混合一处，仿佛是一个泉眼，数不尽的血箭，在半空划出道道长虹，夏日暴雨一般，倾盆而下。

　　飞散的血肉，还在半空蠕动，带着巨大的能量，飞行一段，轰然爆炸，恍如颗颗炸弹，砰砰砰砰，在半空炸出浓稠血云，炸出滔滔血河。

　　“我不甘心，我怎么可能死啊！”漫天血雨中，灭泰凄厉怒吼。

　　秦逸伸手抓住他天灵盖，轻轻一拧，顿时将他脑袋拧下。

　　哧！

　　粗长血柱，从腔子上，猛然喷射而出，方圆千丈，仿佛都陷入浓腥血海。

　　秦逸将灭泰的尸体和本命金丹，一把塞入吞天大墓，连声长啸，一拳撕开腥风血雨，朝着七煞殿的方向，疾驰而去。

　　挡在他前面的任何人，被他一掠，顿时全部四分五裂，炸得血肉泥浆。

　　秦逸的凶悍，无人可挡！


第328章 风云际会！

　　浓腥血雨，仿佛一条赤色蛟龙，在半空划出滚滚洪流。

　　秦逸就是龙头所在，所向披靡！

　　眨眼之间，连跃数十里，第一个踏在了七煞殿的台阶上。

　　“秦逸到了！”望见这一幕，王禹翔眼中透出无比兴奋的神采。

　　只要能够占领七煞殿，绝对可以得到惊人的好处。

　　火云宫将会诞生一个又一个天才，宗门的整体实力，也会连番暴涨。

　　就好像一下子从一个孩童，长成了青壮年。

　　火云宫将会在短短数年间，拥有足以和四兽大陆前十的门派，相抗衡的实力。

　　就算是无法和前三的门派相提并论，但这三大门派，想要覆灭火云宫，也绝对会付出惨重的代价。

　　火云宫将会真正成长为，四兽大陆上拥有绝对震慑力的庞然大物！

　　而这正是王禹翔一直努力的目标，也是这次进入冰霜大陆的终极目的。

　　见到秦逸以超越所有人的速度，后来居上，第一个到达了七煞殿，后面那些宗门的弟子，顿时一个个再也不敢上前了。

　　秦逸刚刚展现出来的凶悍、威猛，足以将他们瞬间碾杀。

　　“大家不要上前！”

　　“好快的速度，我还没有看清！”

　　“好不甘心，这个御风大陆的垃圾。”

　　“嘘，你不想活了吗！被他听到，你就死定了！”

　　“哼，我们宗门的长老……”

　　所有人都各怀心思，一个个望向秦逸的目光，充满了愤慨、羡慕、嫉妒、恐惧、害怕等等复杂情绪。

　　秦逸脚踩石阶，抬头望去。

　　无数的建筑，隐没在仙云宏雾之中，高楼大厦，接连成片，鳞次栉比，不知道有多少，仙音曼妙，叫人如痴如醉，恢宏、庄严、浩大的味道，迎面而来。

　　一座高大的石门，足足有近百丈高，远远矗立在七煞殿前。

　　石门里面，浅绿色的霞光，吞吐弥漫，如龙似蛇，群星璀璨，隐没其中，里面不知道饱含了多少神通，多少宝藏，让人看上一眼，就怦然心动，怎么也挪不开眼睛。

　　“只要进入七煞殿，我的实力，会再次得到大幅度的提升，甚至可以凝练出金丹，实力再上数个台阶！”秦逸望着七煞殿的巨大石门，眼中神光闪闪，拳头紧握，“皇无极，你等着，我现在距离你，尚隔着数十个层次，但是我还有一年时间，这一年时间，不仅会追上你，还会超过你，等你回来的那一天，将你带给我的屈辱，加倍奉还！”

　　“秦逸！”

　　“少爷！”

　　洛珞、盛雪、王禹翔和火云宫一众弟子，紧随秦逸身后，也来到了石台上。

　　七煞殿宏大的气势，压迫人心。

　　洛珞、王禹翔等人，不由自主，都从心底生出一种，自我很渺小的感觉，讲话的时候，也不由变得小心翼翼，不敢大声。

　　只有秦逸的表现，还算正常。

　　看到王禹翔身后，火云宫弟子人数减少了至少三成，但是活下来的人，虽然一个个身上挂彩，可是脸上都带着无比荣耀和兴奋的神色。

　　他们也都明白，自己从这一刻起，将会一飞冲天！

　　原本或许只是火云宫里，有名有姓的人物，但是不久的将来，他们都将会是四兽大陆上，都人人闻之色变的强悍存在！

　　而这一切，都是因为眼前秦逸所给与的！

　　就连王禹翔，都不能例外。

　　远处那些密密麻麻的宗门弟子，虽然内心愤怒、不敢，但是却没有一个人敢上前。

　　火云宫弟子们，望着这一切，感到前所未有的自豪和心潮澎湃，忍不住放声哈哈大笑。

　　“好了，进入七煞殿，可能还会遇到危险，但是你们要记住，只要过了今天，你们就是火云宫，未来的支柱！”秦逸和王禹翔对视一眼，点点头，对众人道。

　　秦逸一马当先，朝着七煞殿的石门，飞快掠去。

　　距离石门越近，秦逸就越是能感觉到，从石门背后，汹涌而出的浓郁灵气。

　　秦逸深呼吸一口，顿时灵气入体，精神前所未有的饱满，畅快。

　　“秦逸！你好大的胆子！”

　　一声雷鸣，猛然从头顶传来。

　　七煞殿前半个广场，都猛然一颤。

　　四周巨石雕刻，瑟瑟发抖，震下无数石粉。

　　一束电光，击穿云层，撕裂苍穹，密密麻麻的时空通道，如同纠缠的巨蟒、线团，密布天空。

　　一个满头银发，面颊消瘦的老者，怒发冲冠，一双眼睛，死死盯着秦逸，背后狂风大作，轰的一声，直落秦逸头顶。

　　“是风云楼的杨君长老！”仰头一望，王禹翔失声惊呼，“他怎么来了！”

　　哗！

　　火焰爆燃，龙蛇起陆，击碎虚空，扭转阴阳，在杨君掌心一凝，朝着秦逸头顶，轰轰砸落。

　　汹涌气浪，让空气不断凝结，如钢铁堡垒一般，坚不可摧，无穷无尽的热焰，将地面岩石，都烧得绵软融化。

　　秦逸心头一凛，扬手一挥，银光爆射，拔地而起：“星域之门！”

　　绽放的银光，滚滚洪流，凝聚成一堵城墙，满是沉重的味道，拦在怒火前方。

　　砰！

　　热焰狠狠砸中星域之门，银色城墙大片崩溃，门内流转的星域、星辰，片片碎裂、瓦解，无数星球，炸成齑粉。

　　掀翻的气浪，如无数重锤，狠狠砸在秦逸后背，让他连退百丈。

　　原本已经接近的七煞殿大门，又远离开去。

　　五脏六腑，不断翻腾，八极大法快速流转，这才将翻搅的气血，压了下去。

　　“秦逸，你杀我风云楼十二殿弟子，今天我就要将你扒皮抽筋，剁成肉泥！”杨君悬停半空，手握一把熊熊燃烧的巨刃，妖异的弧度，道道锯齿，随便一动，就将虚空割成条条细丝，流淌出雄浑能量。

　　“是风云楼杨君长老！”

　　“传闻中炎宗境界第六层的强者！”

　　远处人群，传来阵阵惊呼。

　　秦逸击杀了那么多宗门弟子，终于将各大宗门的精英长老，彻底激怒了。

　　他们一齐来到冰霜平原，要将秦逸彻底绞杀！

　　“杨君长老，这件事，应该不止你们风云楼吧。”一个男人声音，又从时空通道中响起。

　　一抹淡淡的身影，逐渐变得清晰。

　　“暮晚宗的邓益才！”

　　“他可是暮晚宗的学生领袖，实力不下于长老，至少也是炎宗境界第五层！”

　　“这种事情，关系到四兽大陆的地位和尊严，我们天星教，怎么能甘居人后呢？”人群议论声还未停歇，黑压压一群人，又从时空通道里走出来。


第329章 以一敌万，何为逆天！

　　“天星教昌隆长老，炎宗境界第七层！”

　　“是天星教的长老！”

　　紧接着，一个又一个宗门的精英弟子、长老，从时空通道中，鱼贯而出，浩大的气势，仿佛海潮堆积，一浪高过一样，天空都仿佛被气势所迫，往上拔高千丈。

　　“阎罗道、银滔教、神龙谷、烛龙殿、丰茂剑派、长德宗、晴雪门……”王禹翔望着陆续来人，逐渐布满天空，将这些教派的名字，一个个念出来，眼珠子越瞪越大，几乎都不敢相信自己的眼睛，以为自己在做梦。

　　这些一个个宗门内，举足轻重的人物，现在竟然全都不顾规则，来到冰霜平原，要击杀秦逸！

　　王禹翔朝不远处秦逸望去。

　　秦逸面对前所未有的重压，腰杆挺得如标枪一样笔直，目光灼灼，凝视半空。

　　一个人，和千万人对峙！

　　气势竟然丝毫不输。

　　“翔儿，冰霜平原现在什么情况？”王禹翔脑海中，突然传来王天啸的声音。

　　这是火云宫特有的传讯方式，不会受到任何空间的阻隔。

　　听到王禹翔对现场的描述，王天啸倒吸了一口凉气。

　　“就算是当年皇无极来到四兽大陆，也不过是咆哮怒斥一些宗门，而像秦逸这样，引得几乎所有宗门高手齐出，为的就是击杀他，简直不可思议！”王天啸的声音，充满了惊讶。

　　“父亲，现在该怎么办？”面对半空重重重压，王禹翔现在说上一句话，都无比吃力。

　　“我现在唯一能做的，就是震慑住所有宗门的巨头，只要我不出手，流寒清等等宗门的宗主，都不会出手。”

　　王天啸此刻也是无能为力，他要是出手的话，无论是他，还是冰霜平原重的秦逸、王禹翔，甚至火云宫，在一刹那，都会受到四兽大陆所有宗门的围攻，刹那之间，灰飞烟灭。

　　王禹翔牙关紧咬，拳头紧握：“距离成功只差一步了，就差一步了。”

　　王禹翔拼尽全力，朝半空望去。

　　半空中红云滚滚，金光乍现，仿佛千军万马，兵临城下，肃杀的气氛，让空气都不断排开，发出嘎嘎轰鸣。

　　才这片刻功夫，半空至少从时空通道里，走出来数百门派，近万人次。

　　这些人的实力，远远高于之前派入冰霜平原的宗门弟子。

　　气势在半空联接，形成浩荡红霞，日月霞光，都为之黯淡。

　　短短几个呼吸的时间，王禹翔和一众火云宫弟子，大汗淋漓，全身汗如雨下，仿佛刚从水里捞上来的一样，双膝阵阵发软，恨不得跪在地上，五体投地，才能减轻这股重压。

　　远处各大宗门弟子，早就一个个全身发抖，连抬眼朝半空群雄，望上一眼，都要付出极大的勇气。

　　“秦逸，你今天杀我天星教弟子……”

　　“秦逸，你今天杀我神龙谷弟子……”

　　“秦逸，你今天杀我……”

　　“秦逸……”

　　半空之中，声若雷霆，轰轰巨响，震得苍穹震荡，群星摇曳，各种凶神恶煞的气息，仿佛凌驾九天云霄，要将秦逸，彻底碾死！

　　秦逸笔直地站在石阶上，脚下石阶，因为重重重压，都已经裂开密如蛛网的裂纹。

　　碎石被凝滞的空气，缓缓抬上半空，噼里啪啦，炸成石粉。

　　无数道凌厉、凶猛的气势，虎踞龙盘，盘踞在秦逸上空，不断在他周身扫视，居高临下，给人一种无可匹敌的浩荡神威。

　　秦逸仰头向上，眸中神光，越来越亮，催发璀璨，仿佛仲夏星光，凝聚一处，寒如刀锋实质，让人无法逼视。

　　“你们闯进来，只不过就是担心七煞殿落到别人手里吧。”身处重重包围下，秦逸如同困兽，但是此刻，语气却极为平静，但是声音里，却透出无上威严。

　　仿佛现在人数、实力占优的是他。

　　半空无数精英，只是蝼蚁。

　　“无论哪个宗门，得到了七煞殿中的宝藏，实力都会得到翻倍，甚至几十倍的增长。”秦逸冷笑连连，目光朝半空，一一扫过，任何一个和他对视的宗门精英，都感觉背脊发寒。

　　这种情况，他们只有面对境界远远高过自己的对手时，才会感受到。

　　“你们不觉得你们实在很差劲嘛，我不过才炎士境界第四层，连本命金丹都没有凝练出来，你们却一个个如临大敌，除了宗主，几乎精英尽出。要是这样子，你们还得不到七煞殿的话，你们觉得，到底谁是废物？”

　　秦逸的语气，充满了蔑视。

　　面对人数和实力，对远远超越自己的敌人，秦逸岿然不动，睥睨天下，这份气魄，在场没有一个人，比得上他。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“死到临头还敢口出狂言！”

　　“杀了他！”

　　半空怒吼连连，各大宗门高手，齐齐出手。

　　他们各个看似为报仇而来，其实各个心怀鬼胎。

　　杀了秦逸，夺走仙器，再抢夺七煞殿，才是最终目的。

　　半空中无数霞光，足以融化天地万物，金光、法相、烈如骄阳、神魔，无数杀招，铺天盖地，打得苍穹破灭，日月轮回，朝着秦逸镇压下来。

　　大片世界，被分割开来，宇宙深处，无数的虚空，崩塌粉碎。

　　潮水一般的光芒，汹涌震荡，几乎将七煞殿，彻底淹没。

　　七煞殿前的接天石阶，四分五裂，一片片空间，被撕扯开来，露出斑驳的宇宙。

　　“秦逸这次死定了！”

　　“这么多精英齐齐出手，就算是炎王境界，恐怕都要吃大亏。”

　　“竟然这么多人，只为杀他一人，这个秦逸这次也够本了。”

　　远处无数宗门弟子，望见这一幕，心神激荡，议论纷纷，胸膛仿佛都要被撕开。

　　“洛珞、盛雪、王禹翔！你们带人立刻退进七煞殿！”烈日骄阳下，秦逸的声音，如洪钟大吕，震破空气，传入众人耳中。

　　一股强沛气流，缠住众人腰身，长风破浪，一下子就将洛珞等人，卷走千丈，瞬间抵达七煞殿门前。

　　道道截杀的绝杀大阵、招法神通，全都慢了一步，没有伤到众人分毫。

　　“秦逸，那你呢！”洛珞焦急大喊，可是瞬间就被汹涌的气流，将声音撕成碎片。

　　送走众人，秦逸狞笑连连，望向天空：“既然你们这么看得起我，我就给你们一个，终生难忘的夜晚！”


第330章 修罗无敌！

　　“自寻死路！”

　　“胆大包天！真是找死！”

　　见到秦逸在众目睽睽下，轻易撕开无数杀阵，将王禹翔等人送走，各大宗门精英，目眦尽裂，心急如焚，愤怒、羞恼种种情绪，让他们恨不得将秦逸，炸成齑粉。

　　“速度杀了他，然后赶去七煞殿！”

　　一声呐喊，道出所有人的心声。

　　“去你妈的！让你们看看，我真正的力量！”秦逸连声长啸，背后无数道气浪，在半空如血一般，泼墨挥毫，力透纸背，顷刻间无数符箓，铭刻苍穹。

　　一卷卷符箓，缱绻舒展，恍如天河，徐徐展开，覆灭万古。

　　“吞天大墓！”

　　轰动！

　　天空猛地一震，大如城池的墓群，裂空而出，震碎符箓，金符如雨，暗金色的墓群壁垒，血气杀意，仿佛将所有人，都拖入鲜血海洋！

　　“黑蛟破宙劲，四千蛟龙！”秦逸心中一声怒喝，丹田气海如同爆炸，数不尽的真气，汇聚成滚滚洪流，尽数注入吞天大墓。

　　轰轰轰轰！

　　吞天大墓连连巨震，仿佛要将天空都炸开，血水翻腾搅动，热浪喷涌，冒出一个个大泡，晃动所有墓碑，齐齐摇曳，场面震撼人心。

　　砰砰砰砰！

　　无数绝世大阵，杀戮神通，全部轰到吞天大墓上，撞得吞天大墓，不断摇晃，其中血水，倾覆而出，浇落地面，顿时皑皑白雪，都被染成通红，松软蠕动，仿佛一偷偷邪魔，要破土而出。

　　可是吞天大墓，没有被炸裂，更没有被炸毁！

　　“这是怎么回事？”

　　“给我继续！”

　　“逍遥大法！”

　　“灭世瑶光阵！”

　　半空之中，怒吼连连，长啸不断。

　　璀璨光芒，在天空炸开，连接，如同银河降临，群星爆裂，看上一眼，足以将人活活吓死。

　　远处遥望这一幕的那些弟子，一个个全身发抖，实力弱一些的，甚至当场口吐鲜血，从半空接连栽落。

　　“竟然是吞天大墓！”

　　“道器吞天大墓，竟然在他身上！”

　　眼看数次攻击，都无法轰破墓群，阵阵惊呼，从人群中传来。

　　有惊喜，有恐惧，有兴奋，重重情绪，迅速在人群中蔓延。

　　这件内含三百六十个巨大阵法的道器，让无数宗门弟子、长老，艳慕无比，此刻望着吞天大墓暗金色的外壁，眼珠子都快贪婪地掉出来了。

　　“帝恨戟、吞天大墓，得到任何一样，都可以一飞冲天！”

　　“快啊！杀了他！”

　　半空中，金光吞吐、喷涌，如海似江，冰霜平原的晶壁，都在崩塌碎裂。

　　秦逸的目光，越发清亮，仿佛一个个星辰的光芒，都汇聚到他双瞳中。

　　秦逸从未感觉到，如此天人合一，自己的每一个动作，真气的每一次运转，都符合各种天地法则。

　　无数的规矩，在他掌下被击破、被击穿，然后重新连接，形成新的滚滚秩序。

　　无穷无尽的真气，滔滔不绝，源源不断注入吞天大墓，大墓中十多个阵法，发出震耳轰鸣，齐齐运转。

　　血泡陡然炸开，滚滚黑气，如暴雨前的黑云，疯狂上涌。

　　虚弱、残废、瘟疫、恐惧、腐蚀……重重负面能量，尽数冲击到人群中。

　　凶光暴戾的数万精英弟子、长老，气势顿时为之一弱。

　　不等半空众人反应过来，秦逸一声长啸：“万魔爆裂！”

　　噼里啪啦！

　　浓稠鲜血，再次翻滚，巨大的血泡，发出钢铁断裂的巨响，大片炸开。

　　一头头修罗、恶魔，汹涌而出，瞬间集结，黑压压一群，如同浩荡洪流。

　　这些修罗、恶魔，因为秦逸体内苏醒四千头蛟龙，实力境界，也全都暴涨！

　　每一头修罗恶魔全身，都覆盖着钢筋铁甲，一直武装到了牙齿，双眼中燃烧着惨绿的火焰，口中喷出滚荡魔气，一出现，就给人惨淡无比的感觉。

　　巨大的肉翅，也不再是破破烂烂，而是悬挂着暗金锁链，每扇动一下，都发出金铁撞击的轰鸣。

　　修罗恶魔的身体，也比过去更加庞大，光是站着，巨大黑影投下，就足以把人吓得瑟瑟发抖，周身魔气，更是上涨几十个层次，威力是过去的几十倍！

　　森森魔气，全都凝聚成根根钩刺，遍布修罗恶魔全身关节、后背，随意一阵，四周空间，都不断摇曳、碎裂。

　　这些修罗恶魔的境界，全都达到了惊人的炎士境界！

　　密密麻麻的修罗恶魔中，甚至存在体型是普通修罗恶魔十多倍的恶魔领主！

　　这些恶魔领主的实力，甚至无限逼近炎师境界，口中低吼咆哮，每一次吐气，都喷出无限惨淡的魔光。

　　每一头恶魔领主身边，都众心捧月一般，密密麻麻围绕着数以千计的恶魔修罗，群魔移动，仿佛是一座魔山、魔岛，当空飞行，遮蔽了天地日月。

　　眨眼功夫，天空中就布满了恶魔大军，无数的恶魔，堆积在一起，仿佛是滚滚浓云，熊煞气息，散布足足万里之遥。

　　“这是什么！”

　　“天啊！哪里来的恶魔！”

　　“这么多的恶魔，炎士境界的，竟然还有炎师境界的！”

　　“那是恶魔领主！秦逸到底是哪里来的怪物！他怎么能够召唤如此多的恶魔！”

　　阵阵惊呼，从人群中传来。

　　这么多恶魔，虽然境界远远不及这些宗门的精英和长老，但是蚂蚁啃死象，吞天大墓只要有秦逸真气的支持，就能够源源不断孕育出恶魔修罗！

　　一对一打不过，就不信一万对一，十万对一还打不过！

　　就在众人惊怒的时候，天空中恶魔修罗的数量，又足足多了数倍。

　　放眼望去，整个天穹，几乎被恶魔全部占领。

　　穿越时空通道，来到冰霜平原的各大宗门精英长老，此刻竟然被恶魔修罗，团团围住，仿佛大海中一座孤岛！

　　这些精英弟子，感受到四周滚荡魔气，一个个志在必杀秦逸的心，此刻竟然产生了动摇。

　　放眼朝秦逸望去，他们惊怒地看到，秦逸眼中爆闪的凶芒。

　　“他竟然能够召唤恶魔！”

　　“他区区炎士境界，哪来这么凶沛的真气！就算是一千个、一万个炎士境界修道者，也不可能有这么深厚的真气啊！”

　　“你们不是认为御风大陆都是废物嘛！你们不是很想夺走我手里的帝恨戟嘛！你们不是自认高高在上，随意清场，对不服从自己的人，想杀就杀嘛！我今天就让你们知道，什么叫做无限恐惧！什么叫做修罗地狱！”秦逸怒声长啸，“我要拿你们的血肉金丹，来铸就我的无上金丹！杀！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　修罗大军，狂潮涌动，滚滚荡荡，一下子就撕开半空各种绝世大阵，不要命地，朝着半空中的各宗门精英，猛然杀了过去。


第331章 无法阻挡！

　　轰轰轰轰！

　　无数阵法，被修罗大军一冲即溃。

　　森森魔气，惨淡魔光，将无数虚空污染，形成片片死域。

　　天空大地，仿佛陷入泥潭沼泽，充满腐败绝望的气息。

　　“大家一起出手，消灭恶魔，斩杀秦逸！”

　　“他已经成魔了！”

　　“必须尽快杀了他！”

　　“这些修罗无非就是数量多，我们齐心协力，杀光恶魔，他就黔驴技穷了！”

　　无数霞光、光柱，从人群中，猛然冲击，如同一轮轮烈日，跃上地平线。

　　一枚枚金丹，联成虹桥；一尊尊法外分身，结成铜墙铁壁，手持开天辟地的武器，迎向修罗大军。

　　轰！

　　法外分身和修罗大军，骤然相撞。

　　噼里啪啦！

　　天地之间，满是金属碎裂，血肉炸毁的轰鸣。

　　汹涌的修罗大军，被撕开条条缝隙，无数的血肉，当空喷涌、抛洒，蠕动的肉块，暗黑的鲜血，化作腥风血雨，倾盆落下。

　　每一尊法外分身，虽然力量远超任何一头修罗，但是修罗的数量，实在太多，并且一个个都不要命一样，自杀式地猛冲而上，将金人全部覆盖。

　　砰砰砰砰！

　　一尊尊法外分身，被魔气污染，腐朽、崩溃，随着恶魔领主一抓四下，一尊法外分身，脑袋被拍进小腹，整个金人，全身密布裂纹，金水滚滚，汹涌而出，四分五裂。

　　法外分身一灭，这个修道者脸色惨白，口吐鲜血，从半空坠下，落入修罗之中，顿时就被撕扯成漫天碎肉。

　　在场每一个修道者，实力至少都是炎宗境界，他们的血肉，都堪比数万人、数十万人，他们血管中流淌的，已经不是鲜血，而是江河。

　　一旦被撕碎，鲜血汹涌而下，将千里雪地，都浇成热气腾腾的鲜血长河！

　　“快逃啊！”

　　“恶魔大军杀来了！快逃啊！”

　　声声惨叫，从那些普通弟子中，惊恐传来。

　　这些普通弟子，都是之前被各大宗门派入冰霜平原的，他们的实力，几乎都是炎士境界，虽然不乏凝聚出本命金丹的强者，但是这些所谓金丹强者，在修罗恶魔面前，脆弱得连纸都算不上。

　　任何一头修罗，杀入这些普通弟子中，都仿佛狼入羊群，利爪一撕一抓，都抛洒大片血肉，一枚枚金丹，被直接从这些修道者丹田里，直接挖出来，鲜血从伤口里，仿佛泉水，激射汹涌。

　　不消片刻，那些普通弟子，几乎被斩杀大半。

　　剩下来的人，也全都吓破了胆！

　　他们这时候才明白，之前蔑视秦逸，是多么愚蠢。

　　如果一开始秦逸就召唤修罗大军，他们早就全部死光了！

　　“大家不要慌！”杨君眼看修罗越堆越多，仿佛是一座座山峰，撞击而来，层层阵法，被魔光腐蚀，他一声怒喝，手中长刀，烈焰熊熊，暴击道道雷霆，斩入修罗之中。

　　嗤啦！

　　数百头修罗，被拦腰斩断，嘶吼咆哮，从半空摔落，杨君面前，不由一清，但是更多的修罗，快速填补了空缺。

　　“大家不要慌！我们的实力，远超这些下等恶魔！”杨君运足真气，声音滚荡，传出千里之遥，“我们先放下宗门之间的结缔，合力杀光修罗，灭了秦逸这个魔头，再来讨论，怎么分配今天所得，不然的话，我们各自为战，恐怕危险重重！”

　　话音刚落，杨君猛然感觉针芒在背，全身汗毛，都竖了起来。

　　扭头望去，看到修罗大军深处，秦逸对着自己，森然一笑，伸出一根拇指，做了一个抹脖子的动作，挑衅味道极浓，简直无法无天到了极点。

　　“秦逸！你今天绝对逃不出这里！”心中一突，恐惧化作滔天怒火，杨君一声长啸，一脚踏碎大片虚空，身形快若奔雷闪电，巨刃大开大阖，如同坠落陨石，火焰冲天，背后法外分身，用力猛砸，大团大团修罗，被砸成肉泥。

　　“秦逸在那里！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！修罗就会迅速腐朽！”

　　暮晚宗邓益才、天星教昌隆长老，紧随杨君其后，操控法外分身，逆转阴阳，爆裂星河，如同两台绞肉机，绞碎千万修罗，冲向秦逸。

　　“星域之门！”秦逸一声长啸，手中银光万丈，浓烈如水银，砰一声轰鸣，杨君背后金人，一拳打在银光上，顿时大片虚空炸碎，声波滚荡冲击，四周数千修罗，全身盔甲碎裂，血肉模糊，如同条条浸满鲜血的抹布，从半空坠落。

　　秦逸往后连退百丈，胸口剧烈起伏。

　　虽然拥有星域之门，并且得到强力光环等正面光环的加持，可是和杨君的境界，差距实在太大。

　　正面冲击，秦逸还是落了下风。

　　“哈哈！秦逸，我看你这次往哪里逃！”见到背后邓益才、昌隆长老紧随而来，杨君目光一凝，凶焰爆燃，“死吧！”

　　击杀秦逸的功劳，可千万不能被身后两人抢了去！

　　“想杀我！等下辈子吧！帝恨戟！”

　　战戟爆发出冲天血光，龙蛇起陆，日月无光，翻搅出腾腾血海，凌厉血光，撕裂长空，直射杨君。

　　杨君一刀将张牙舞爪冲来的恶魔领主，斩成两截，手中巨刃上，锯齿般的火焰，颜色猛然浓黑如墨，当空一拉，火焰硬生生将虚空隔开，露出大片星辰，随即就被火焰烘烤爆炸，碎成齑粉。

　　砰砰砰砰！

　　眨眼功夫，帝恨戟就和巨刃，在半空互击数千下。

　　每一次撞击，都在半空留下大片蛛网状裂纹，停在虚空中，经久不散。

　　一个错身分开，秦逸面沉如水，杨君眼中，满是讶然。

　　以他之前的想法，秦逸虽然拥有仙器，但是和自己相差了几十个层次的修为，想要杀他，应该不费吹灰之力。

　　但是刚刚交手，杨君惊讶发现，对方实力，竟然和自己不相伯仲，自己只是占了少许优势。

　　这就好比是一个成年人，发现自己竟然和一个两三岁的小孩打成了平手，简直叫人无法置信！

　　“杨君长老，我们来帮你！”邓益才和昌隆长老，一左一右，各怀心思，长枪大锤，划过滚滚洪流，朝着秦逸当头而下。

　　千万枪影，电闪雷鸣，秦逸四周空间，都被邓益才周身杀气覆盖。

　　昌隆长老手持巨锤，挥动之中，地水火风，日月光影，全都随之流转，轰轰作响，仿佛夏日滚雷。

　　秦逸伸手，左右一抓。

　　顿时千百修罗，组成墙壁，拦在身前。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　枪影疾刺，一头头修罗，全身上下，满是贯穿穴孔，狰狞可怕！

　　巨锤一砸，大片修罗，变成钢铁混合的肉饼，金属嘎嘎扭曲，汹涌血液，从它们皮肉里压榨而出，浓稠滚荡，翻腾如潮。

　　“你逃不掉的！乖乖受死吧！”

　　能够抢先一步，追杀秦逸，杨君、邓益才、昌隆三人，志在必得。

　　他们的境界，都比秦逸高出太多！

　　“那可未必！”秦逸连连后退，眉心蓝色火焰一闪，周身覆盖百炼天罗铠，身形快若鬼魅，虚影重叠，“第二元神！”

　　这才是秦逸最后的杀招！


第332章 击杀邓益才！

　　两个一模一样的秦逸，出现在三人面前。

　　唯一的区别，就是其中一个，凶气更盛，仿佛是刚从战场上，厮杀而归，全身上下，都透出滚滚杀意，让人望而生畏。

　　“这是怎么回事！怎么会有两个人！”邓益才吃了一惊，怒目而视，“少故弄玄虚！死吧！”

　　长枪银光爆射，牵动滚荡银河，连珠霹雳，爆射其中一个秦逸的胸膛。

　　秦逸伸手虚空一握，掌心流光涌动，仿佛一片星域，都被握在掌心，四周空间，急剧浓缩。

　　无穷压力，足以将空间捏爆，将一头巨象，捏成拳头大小的肉饼！

　　邓益才的枪尖，骤然停在半空，仿佛刺入钢筋铁板中，再也无法前进分毫。

　　“这是怎么回事！”邓益才脸上，满是惊怒。

　　另一个秦逸，形如鬼魅，虚影飘荡，阴风肆虐，瞬息来到邓益才背后。

　　森森魔气，让邓益才全身汗毛，都竖了起来。

　　无数次生死之战，让邓益才的反应速度，快到极致，双手松开长枪，手掌火焰猎猎作响，赤色火焰，凝聚成披挂甲胄的武士，手持长刀，断裂山河，朝着身后，横扫而去。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　此刻出现在邓益才背后的，才是秦逸真身。

　　两拳轰出，顿时打得日月无光，乾坤逆转。

　　强大真气，搅动风云，龙蛇腾跃，如同道道铁索，将火焰武士死死缠住，用力猛绞。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　金属扭曲的轰鸣，震耳欲聋，火焰武士全身崩溃，四分五裂。

　　“什么！”邓益才吃了一惊，“好强的真气！你的真气至少是浩气境！”

　　真气的浑厚程度，一共是四个境界，以邓益才现在的境界，也才达到了罡气境，和秦逸的浩气境，根本不是一个层次。

　　就好比是面条和钢铁，轻易就被绞杀！

　　“现在才知道嘛！已经太晚了！”秦逸狞笑连连，伸手一抓，“暗黑焚妖大法！”

　　黑色的火焰，磷光涌向，凝聚成爪，撕裂苍穹，朝着邓益才当头罩落。

　　“这是火云宫宫主才能学习的神通！”

　　不仅是邓益才，杨君和昌隆都惊怒出声。

　　“想杀我！你们三个省省吧！”秦逸豪气大涨。

　　今天一己之力，斩杀无数炎士、炎师境界的对手，炎宗级别的强者，大片前来，自己也丝毫不落下风，这种神威，历史上谁能做到！

　　要杀，就要杀个痛快！

　　“斩草除根，永绝后患！第二元神！降世！”

　　秦逸和第二元神，齐齐出手。

　　邓益才提枪，直刺天空，银光爆射，如月华惊爆。

　　火焰巨爪掌心，被长枪一把刺穿，火焰滚荡，四下倾泻。

　　邓益才还没有喘过气来，无数的武道真谛，无上神通，浩荡神威，同时从两个秦逸拳头上，奔腾而出。

　　第二元神凝聚了至少四五个秦逸真气的总和，一拳轰出，威力更是数十倍增长！

　　噼里啪啦！

　　天空震怒，虚空湮灭，无数的时空裂缝，大片出现，颗颗星球，座座星云，奔腾怒吼，席卷气旋，一下子就把邓益才吸了过去。

　　银色长枪被卡入时空裂缝，一下子就被震碎成无数道纤维。

　　邓益才眼中，充满恐惧，之前的志在必得，完全消弭。

　　“风雨！”秦逸抢在杨君和昌隆前，一拳轰出。

　　滔天火焰，倾泻而出，浩浩荡荡，充满了雄伟、壮阔的味道。

　　邓益才全身一震，胸口布满了道道裂纹，如同瓷器，浓稠鲜血，仿佛水墨画一样，从裂缝里缓缓弥漫。

　　“你、你竟然能够打伤我……你、你这个炎士境界的……废物……”邓益才一张嘴，口中浓稠鲜血，喷涌而出，眼神里又是迷惑，又是愤怒，望向秦逸。

　　“打伤你又怎么样，我还要打死你！夺走你的金丹！”秦逸冷哼一声，指尖火焰跳跃，充满掌握别人生死的味道，“第二元神！”

　　以秦逸现在的境界，想要打伤邓益才，自然有难度，但是第二元神，体内汹涌的真气，比邓益才、杨君、昌隆三个人加起来的，还要雄厚千百倍！

　　第二元神才是秦逸这次突破后，隐藏最深的杀手锏！

　　“我、我是炎宗境界，这种伤势，哼，根、根本奈何不了我……”邓益才咽下胸口气血，眼神满是怨毒，死死盯着秦逸。

　　“我知道，达到炎宗境界，可以断臂再生，就算是拦腰斩成两半，也不会死，达到炎王境界，就算是被绞成肉酱，也能再次复活。”秦逸连连冷笑，“但是你认为我会给你这个机会嘛！”

　　“你！”

　　“帝恨戟！”看到邓益才因为惊惧，脸颊都扭曲了，秦逸一声大喝，手中战戟，划出万道血光，铺天盖地，银河都被染成触目惊心的鲜红色。

　　邓益才犹如电击，全身颤抖，鲜血仿佛雨点，密密麻麻，溅向四面八方，身上血肉裂纹，越来越大，骨骼内脏，都隐约可见，硬生生被撕成无数块。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，响彻数十里，彻骨寒意，深入每一个人的骨髓。

　　“秦逸！我和你不共戴天！我要杀了你！啊！好痛苦！”邓益才惨叫连连。

　　但是以他真气的程度，根本不可能冲破第二元神的桎梏。

　　第二元神面无表情，伸手一握，邓益才周围虚空急速凝聚，空气都仿佛变成了实质。

　　邓益才眼中满是血丝，脸上肌肉完全扭曲，害怕恐惧到了极致，伤口涌出的鲜血，绕着他不断流转，根本没法溢出来丝毫，简直要把他硬生生溺死在半空！

　　“不好！他要杀了邓益才！”

　　杨君和昌隆对视一眼，都从对方眼中，看到了惊怒。

　　二人再不迟疑，长刀重锤，砸碎大片虚空，齐齐轰响秦逸。

　　秦逸的凶悍，已经完全出乎他们的意料。

　　“这个怪物，到底是怎么生出来的！”杨君阵阵胸闷。

　　昌隆几乎要背过气去。

　　邓益才是暮晚宗的学生领袖，也是四兽大陆上，都赫赫有名的人物，才两百多岁，就达到了炎宗境界第五层。

　　杨君和昌隆，虽然境界比邓益才略高一筹，但是花费的时间，却是对方的几倍！

　　在杨君和昌隆眼中，邓益才绝对是天才级别的人物。

　　可是现在，邓益才竟然被秦逸玩弄股掌之间，眨眼之间，就要被杀死。

　　“这个怪物整整比邓益才低了两个境界，二十多个层次！他怎么可能杀得了邓益才啊！”杨君望着眼前重重，简直要发狂了。

　　“杨君，昌隆，你们看好了！”秦逸朗朗声音，乍然而出，声音清朗，说不上大，但是却让方圆百里，都听得清清楚楚。

　　声音直透人的灵魂！

　　能把人活活吓死。

　　所有人不由自主，都朝着秦逸望去。

　　杨君和昌隆，更是瞪大眼睛。

　　在无数道目光、意念的关注下，秦逸第二元神伸手一握。

　　噗嗤！

　　邓益才眼珠鼓胀，像是饱含汁水的番茄，身体积聚浓缩，全身皮下，都堆满了鲜血，身体涨得血红，被用力一捏，整个炸了开来！

　　浓稠血雾，滚滚荡荡，喷涌而出。


第333章 再见皇无极（上）

　　邓益才被杀了！

　　碎成无数血沫、碎肉，在半空形成滚荡浓云，汹涌喷薄。

　　“暮晚宗学生领袖竟然被杀了！”

　　“一点反抗都没有！”

　　“这个秦逸到底是什么怪物！”

　　“炎宗境界的邓益才被碾成了肉酱！”

　　这个场景，如同晴空霹雳，将在场大部分人，都看傻了，完全不敢相信眼前的事实。

　　在他们眼中，邓益才是青年才俊，是百年难得一见的天才。

　　但是现在，竟然被一个境界比自己低那么多，还是来自最低等大陆的修道者，毫无悬念击杀，简直不可思议！

　　秦逸无视众人望向自己的惊疑目光，长袖一卷，邓益才血肉化作的浓云，顿时被撕裂开来，一枚足足有成人拳头大小的本命金丹，流光四溢，灵气澎湃，雷光电闪，飞到秦逸手中。

　　“快杀了他！”

　　“这个魔头，再不斩杀，我们都会死在他手里！”

　　明明占据了人数和实力上的绝对优势，但是在场这些修道者，全都遍体发寒，心胆俱裂。

　　“你们今天，全部要葬身在此！”秦逸手掌一翻，无数丹药，仿佛不要本钱一样，被他吞入口中。

　　“紫霞碧元丹！”

　　看到丹药涌动的霞光，杨君和昌隆二人，几乎都要发疯了，眼睛圆瞪，嘴巴大张，下巴几乎把脚背砸穿。

　　秦逸此刻吞下的，竟然是可以瞬间补充真气的紫霞碧元丹。

　　这种丹药，极为珍贵，就算是他们二人，在各自宗门中占据高位，位高权重，这才拥有一小葫芦的紫霞碧元丹，不到最后关头，根本舍不得吞服。

　　紫霞碧元丹在他们眼中，可是和暴血狂神丹一样，放手一搏或是用来保命才可以服用的珍贵丹药。

　　哪里会像秦逸这样，炒豆子一样，随口一吞，就近百枚下肚。

　　他们想有这么多紫霞碧元丹，也没有可能啊！

　　“群魔乱舞！”秦逸一声长啸，一掌拍出。

　　虚空中炸开粗长通道，滚滚真气，浩浩荡荡，再次注入吞天大墓。

　　如同熊熊大火上，又浇上了一烧滚油，吞天大墓中的墓群，齐齐摇曳，满天星辰，都要被震荡下来。

　　一个个大泡，膨胀数倍，啪啪啪啪，接连炸开，声势惊人。

　　此刻从大泡中孕育出来的，全都是恶魔领主！

　　每一个，都足足有三四层楼高，全身披满甲胄，口吐魔光，手中武器，爆发出无穷魔气，那些修道者结出的大阵、杀招，被恶魔领主用力一砸，尽数炸裂，火焰亭台、火焰楼阁、火焰仙人、火焰妖兽，全都被砸得稀巴烂！

　　“接下来轮到你们了！帝恨戟！”

　　杨君和昌隆脸色抖变。

　　秦逸服下紫霞碧元丹，此刻气海丹田，就如同一座喷发的火山，真气汹涌，无人能挡。

　　再加上还有那一招就击杀邓益才的第二元神，在一旁虎视眈眈，杨君和昌隆，一时间都有种，如坠冰窖、四肢冰凉的感觉。

　　“冲过去！一举杀了秦逸！”

　　“杀了这些修罗！再杀秦逸！”

　　混战人群中，大声怒喝，不绝于耳。

　　“吵死了！”秦逸一声大喝，手持战戟，漫天血光，化作无数彩练，霞光万丈，骄阳普照，瞬间刺出千万下。

　　轰轰轰轰！

　　巨响震耳欲聋，真气层层推进，珠落玉盘，霹雳连珠，打得苍穹摇曳，日月无光。

　　无数阵法，被轰得粉碎。

　　气浪魔气，在半空翻绞成一个个巨大漩涡，不断金石撞击的轰鸣。

　　不断叫嚣的各宗门修道者，连番打出杀阵神通，但是全被漩涡碾成碎片。

　　眨眼之间，就有近百修道者，被卷入漩涡，惨叫都来不及发出，就变成了遍洒的血沫。

　　秦逸隔空一抓，手里立刻又多出来了几十枚金丹。

　　看到秦逸凶悍如此，不少刚刚还叫嚣要杀了秦逸的宗门精英，全都被吓破了胆！

　　原本以为仗着人数优势，可以轻松杀了秦逸，再去抢夺七煞殿。

　　但是没想到，他们自以为自己是狼，结果秦逸时一头猛虎，并且还有越战越勇的趋势。

　　“垃圾！你简直欺人太甚！”杨君连声怒骂，目眦尽裂，巨大的羞辱，几乎让他吐血。

　　“断魂斩！”

　　一声怒喝，杨君长老面前，刀光如影，不知道有几千几万，铁画银钩，震碎万古。

　　砰砰砰砰！

　　战戟巨刃在半空，刹那之间，碰撞千下，璀璨火化，大片炸开，仿佛最灿烂的烟火，炫目迷离。

　　连番撞击，杨君脸色越发难看，帝恨戟凝结了不知道多少亡魂怨灵，煞气浓郁得不敢想象，短短片刻，他手中巨刃，就被污染，仿佛岩石风化，出现密密麻麻的裂纹，不断剥落。

　　“烽火燎原！”

　　秦逸猛然一声大喝，千万雷光，在他背后爆闪出刺眼的光芒。

　　秦逸的背影，如天神降临，充满了正直、热血、浩大的味道，仿佛凝聚于时空之中。

　　神魔一般的气势，八荒六合，万灵朝拜。

　　杨君只觉得心脏剧烈跳动，几乎要震破心脏，迸裂而出，挥舞巨刃，燃烧火焰，一刀斩下，连他自己都觉得格外无力。

　　啪啪啪啪啪！

　　空气中发出连番爆炸的巨响，杨君手中巨刃，被拧成麻花，节节断裂破碎。

　　帝恨戟在秦逸手中，游走如龙、似蛇，金蛇狂舞，龙蛇起陆，震荡虚空，层层震动，化作血色惊鸿、流光，从杨君掌心，爆燃射入。

　　砰！

　　砰！砰！砰！

　　杨君从手掌开始，皮肉筋骨，全部炸开，天女散花，血肉横飞，鲜血大片抛洒。

　　“啊！”望着自己节节炸开的手臂，杨君眼睛瞪大，脸上满是惊恐，放声惨叫。

　　噼里啪啦！

　　帝恨戟整个没入杨君手臂，顺着手掌，游走前臂，炸碎上臂，击穿杨君肩膀，从他后背，爆射而出。

　　鲜血碎肉，顺着杨君后背，激射出一条触目惊心的放射线。

　　“秦逸，你要是杀了我，风云楼绝对不会放过你！”杨君咬牙切齿，汗如雨下，低声咆哮。

　　“我已经杀了风云楼十二殿弟子，难道还差你一个？”秦逸冷笑连连，伸手一抓，杨君的脑袋，顿时被他摘了下来。

　　杨君的眼中，依旧闪烁着不敢置信的神色，就看到自己的身子，距离自己越飞越远。

　　“想走！”一转身看到昌隆想要逃走，秦逸目光一凝，一把将杨君的脑袋掷出。

　　快若流星！


第334章 再见皇无极（下）

　　砰！

　　杨君和昌隆两人头颅，在半空如熟透西瓜一般爆炸，层层血雾，迷乱人眼，腥风血雨，叫人闻之欲呕。

　　“风云楼杨君长老和天星教昌隆长老，也都被杀了！”

　　“这个怪物竟然如此强悍！”

　　“炎士境界就如此厉害，等到了炎宗境界，谁还拦得住他！”

　　“不杀了他，他就会成为第二个皇无极！”

　　充满惊恐、愤怒等等复杂情绪的吼叫，不断在人群中响起。

　　秦逸手持帝恨戟，转身面对众人：“现在轮到你们了！”

　　话音刚落，悬停空中的七煞殿，突然一震，洪钟大吕、暮鼓晨钟的巨响，轰然而至。

　　冰霜平原顶部的晶壁，仿佛遭受巨大撞击，断裂的声音，响彻云霄。

　　冰屑倾盆而下，纷纷扬扬，几乎叫人看不见一步以外。

　　“怎么回事？”所有人都心头一突。

　　刹那之间，秦逸目光如炬，看到七煞殿之上，晶壁前方，虚空正在大片裂开，仿佛什么东西，要喷涌而出。

　　充满霸道的力量，恢宏如烈日，要震破层层虚空，打碎宇宙重重法则，冲击而出。

　　星辰摇摇欲坠，浩大神威，叫人心惊胆战。

　　修罗大军都似乎感应到了什么，一个个停下了手里的动作，微微颤抖。

　　各宗门的修道者，这时候也一个个被压得喘不过气来，嘴唇毫无血色，一个个瞪大惊惧的双眼，望向半空越来越密的裂缝。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　七煞殿在这个时候，也发出阵阵巨响。

　　重重压力下，巨大石门，炸裂轰塌，一束冰寒刺骨的白光，化作旋转光轮，森森寒气，迅速弥漫开来。

　　一方足足有两三人高，充满古朴、苍老味道的青铜大鼎，被白光包裹，缓缓漂浮出来。

　　白色的寒气，不断涌出，大鼎里面，仿佛装着无数极地冰山。

　　“是蛮荒冻土！”

　　“七煞尊者竟然用蛮荒冻土来阻挡别人的入侵！”

　　人群中有人惊恐嘶吼，因为害怕，声音都变了调。

　　听到这声凄厉嘶喊，在场众人，无一不全身一抖，神色一凛，如临大敌，原本苍白的脸色，变得几近透明，嘴唇都在不住颤抖。

　　传说中，拳头大小的一块蛮荒冻土，就能冰封万里，将一切生灵，都冻成冰雕，千万年不化。

　　更是有传说，整片冰霜平原，之所以能够形成，并且存在亿万年之久，就是因为在这片广袤地域数十万丈的地下，深埋着一大块房屋大小的蛮荒冻土。

　　而现在，七煞殿中，竟然就飘出来一整个用巨鼎装着的蛮荒冻土。

　　里面源源不断涌出来的寒气，一旦失控，眨眼之间，在场无论是谁，都会被彻底冻成冰雕，永世不得超生！

　　周围众人，惊恐无比，四肢冰凉，一个个心脏都提到了嗓子眼，血液几乎停止流动。

　　秦逸心头也是一震，但是他并不是害怕，目光凝聚，遥遥望向那方青铜大鼎。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”秦逸眼中，精芒爆射。

　　制作邪冥墓碑的三大材料，秦逸现在已经拥有了吞天大墓和光明帝水，现在最后一样蛮荒冻土，也已经出现了！

　　咔嚓！

　　虚空裂缝，一声脆响，将所有人从呆滞状态中，惊醒过来。

　　噼里啪啦！

　　一整片虚空，遥遥百里，瓷器一般炸碎，露出满天星辰、星云、银河、宇宙，无数外域空间，在炸开的虚空中，光怪陆离，走马观灯一样，变化出种种形态。

　　两个伟岸的巨人，不断交手，每一次撞击，都发出足以毁天灭地的神威，从破碎的虚空中，大步跨越出来。

　　“项知秋！你真以为就凭你一个分身，能把我怎么样吗！”一声厉喝，从一个巨人身上传来，声波震动，如同千万上古南蛮巨象，齐齐奔腾，宇宙中千百星球，砰砰炸碎、湮灭，一座座黑洞，盘旋众人头顶。

　　“皇无极，无论怎么样，我都不能让你滥杀无辜。”另一个声音，显得平和许多，但是语气之中，却带着不容置疑的威严。

　　“这是……”秦逸一愣，立即反应过来，从虚空中踏步出来的两个人，竟然是项知秋和皇无极！

　　他们二人的实力，不相伯仲，都已经是突破炎王境界的绝世强者，真气远远不断，一场大战，别说持续半年，就算持续数年、数十年，都不让人觉得奇怪。

　　上古时期的神魔大战，甚至会持续数千年之久。

　　项知秋和皇无极二人，从御风大陆的天圣学院，打破虚空，震碎苍穹，在宇宙位面中不断穿梭，击毁打穿了不知道多少星球，多少星域，竟然在四兽大陆，又一次和秦逸相遇！

　　“是皇无极！”

　　“他怎么突然出现了！”

　　皇无极曾经在一百多年前，大闹四兽大陆，虽然影响没有秦逸这次这么大，但是他的凶恶霸道，也给四兽大陆无数的修道者，留下了极为深刻的印象。

　　“他已经突破了炎王境界！”

　　一声惊呼，造成的恐慌，堪比蛮荒冻土的出现。

　　无数的修道者，又惊又怒，秦逸这次的大闹，已经让无数宗门，损失惨重。

　　现在恶名在外的皇无极，又以突破了炎王境界的姿态，突然降临，实力恐怕足以斩杀炎王境界七八层的绝世强者，现在就连不少宗门的宗主，此刻恐怕都隐藏宇宙深处，不敢随意出现。

　　“嗯？这里怎么这么多蚂蚁？”皇无极这时候终于注意到了脚下众人，手中金色巨斧，打破项知秋射来的无数符箓，眼神中充满了高高在上，蔑视众生的味道。

　　被皇无极称为蚂蚁，这些平日里一个个趾气高昂的宗门精英、长老，大气也不敢出一口。

　　他们生怕皇无极随手一斧子，就把自己打得神魂聚散。

　　在皇无极脚下，他们比一只只瑟瑟发抖的癞皮狗都不如！

　　“原来这里是四兽大陆。”皇无极将太极盘古斧，挥舞得如同金色大河，浩浩荡荡，一身杀戮气息，无人可挡，猛地一吐气，在场大片修罗和宗门精英，顿时被清空出来一片白地！


第335章 复仇！

　　“你们这些废物、蝼蚁，竟然敢在我面前大呼小叫，真是死不足惜！”皇无极高大伟岸的身影，每移动一步，都将四周虚空，如琉璃一般撞得破碎，稀里哗啦，到处陨落。

　　项知秋手中镇天笔，同样勾画无数符箓，经天纬地，和皇无极战得不分上下。

　　“那是……七煞殿！”猛然看到远处紫霞漫天的亭台宫阙，皇无极目光炯炯，爆射出璀璨神光，语气又惊又喜，等见到青铜大鼎，他更是连声大喝：“那是蛮荒冻土！哈哈！我果然承接天命，七煞殿和蛮荒冻土，同时出现在我面前。得到七煞殿，接通高等位面，再给我一年时间，我甚至可以直接突破炎王境界，达到炎皇境界！而蛮荒冻土——”

　　皇无极怒声咆哮：“项知秋！你坏我好事，我就用这蛮荒冻土，将你这分身，冻死在这蛮荒之地，看一年之后，我从皇城归墟回来，君临天下，怎么在仙道大会上，杀光你天圣学院上上下下！”

　　狂妄、霸道、无法无天的气势，从皇无极身上，滚滚而出，气势汹汹，震得在场几乎所有自诩精英天才的修道者，都吓破了胆！

　　所有人气血凝滞，闭紧嘴巴，大气都不敢出一口，缩着身子，恨不得把全身都钻进地缝里。

　　“皇无极，你还记得我吗！”秦逸的声音，突然响起，平地雷涌一般，炸得那些修道者，吓得那些修道者，几乎跳起。

　　“秦逸疯了！竟然敢和皇无极叫板！”

　　“就算他无尽修罗大军，在皇无极面前，还是一只蚂蚁都不如！”

　　“皇无极的实力，就算是十个同等级的炎王强者，都不一定是他对手，秦逸这是自寻死路！”

　　众人心中，冷笑连连，在他们看来，秦逸挑衅皇无极，已经和死人无异。

　　皇无极的性格，所有人都知道，容不得别人对他一点不敬。

　　“你是天圣学院那个垃圾！”皇无极一眼就认出来了秦逸，眼中怒火，熊熊燃烧，四周空气，全被烧塌，大片凋落，轰轰作响。

　　“师弟！”项知秋也看到了秦逸，又惊又喜。

　　“垃圾！你的境界竟然提升这么快，真是出乎我的意料。”皇无极也对秦逸现在的境界，感觉无比惊讶，但他神色，随即一变，狞笑连连，“不过我今天一定会斩杀你！让你为对我不敬，付出惨重的代价！星河爆裂！”

　　天空无数星辰，随着皇无极一挥巨斧，全部摘下，汇聚成条条江河，滚荡汹涌，朝着秦逸，当头陨落。

　　一颗颗星球，在狂风巨浪中碰撞，碎成齑粉，一个个黑洞，从外域星空，一直到秦逸头顶，连接成一条弧线，天地万物，仿佛都要被吸入其中。

　　“凤鸣霸皇诀！”项知秋目光如炬，挥动镇天笔，半空巨大阵法、符箓，快速舒展，铁画银钩，无数龙蛇，腾跃其中，将陨石黑洞，全都轰爆。

　　“项知秋，你竟然敢拦着我！我今天要把你的分身，和这个垃圾，一起斩杀！”皇无极全身怒火熊熊，一双眼睛，仿佛金轮烈日，要将一切，都彻底焚毁。

　　大手一抓，远处方圆百丈内的空气，全都凝聚成结晶，将青铜大鼎包裹其中，朝着皇无极，流星似箭，飞了过去。

　　“放你妈的屁！”秦逸一声怒喝，“去你妈的！你才是垃圾！”

　　秦逸竟然敢当众辱骂皇无极！

　　四周那些修道者，瞪大眼睛，几乎要被吓死！

　　他们在皇无极脚下，连呼吸都小心翼翼，生怕被对方斩杀。

　　但是秦逸，竟然骂了出来，简直胆大包天！

　　皇无极也是一愣，在他印象里，已经不知道多少年了，所有人都对他恭恭敬敬，视若虎狼，哪有人敢众目睽睽下，这样骂自己的！

　　“帝恨戟！”

　　“气壮山河！”

　　“笔走游龙！”

　　“再造河山！”

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　“风雨！”

　　战戟拳影，在半空交叠重合，浓如压城乌云，金光乍现，截断亘古，将禁锢青铜大鼎的浓缩空气，打得粉碎！

　　“该死的蝼蚁，你竟然敢从我手里抢东西！”皇无极暴怒到了极致。

　　秦逸的行为，在他眼中，根本无法容忍！

　　“就算是将你扒皮抽筋，滚油浇身，都不能平息我的怒火！蝼蚁！你要死！项知秋，你要死！天圣学院，你们全都要死！全要承受我的滔天怒火！”皇无极咆哮连连，挥舞巨斧，噼里啪啦，将冰霜平原的穹顶晶壁，打得瑟瑟发抖，大片炸开，金光如潮、如海，天幕仿佛都被击穿，无数星域、空间，在他巨斧下，炸成粉末。

　　砰砰砰砰！

　　一大片又一大片的宗门弟子，全部湮灭，就连金丹，都彻底蒸发、消失，仿佛这个人从来没有出现过一样。

　　“师弟小心！”项知秋一声长啸，镇天笔划出一道金光。

　　神器威能，凝聚成宇宙中一抹极光，撕裂阴阳，击穿乾坤，将永夜轰成白昼，满是正直、热血、宏伟的神威，如天鬼法则，无法质疑！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　宇宙深处，不知道多少虚空，被打成了混沌。

　　冰霜平原顶部的晶壁，几乎全部炸毁！

　　无数冰晶，跃上九霄，形成璀璨星河，七彩光芒，仿佛万丈巨龙，遨游太空。

　　飓风将在场所有修罗，全部碾成血肉泥浆，如同一大片浓稠沼泽。

　　各宗门修道者，眼中满是恐惧，来没有来得及惊叫逃跑，就被震灭万古的力量吸进去，连一点声音都没有发出来，就彻底消失，血肉神魂，全被打散。

　　整个冰霜平原，遥遥不知道多少万万里，全数炸开，沧海桑田，朝夕惊变！

　　“皇无极！你真以为你是天之骄子嘛！虽然你真身现在还没法出现，但今天，我一定要让你付出代价！让你知道，践踏我的尊严，会给你带来什么样的后果！”

　　秦逸全身被真气包裹，抵御四周强劲气流，对抗宇宙虚空炸开的威力。

　　丹田气海内的真气，快速消耗，眨眼之间，足以抽干千万条江河。

　　紫霞碧元丹、太乙元丹、暴血狂神丹、万灵朝圣丹，像是不要钱一样，统统灌入口中。

　　“今天是我对你复仇的第一步！”

　　秦逸的真气，起起伏伏，眸中精芒，越发灿烂、凌冽，压迫人的喉咙，叫人窒息。

　　面对皇无极，秦逸从没有屈服。

　　“我倒要看看，就凭你们两个垃圾，能把我这个分身怎么样！都去死吧！”混沌之中，皇无极一声怒吼，金光劈开云雾，光芒万丈。

　　“蛮荒冻土！”秦逸抓住青铜大鼎，狠狠掷向皇无极。

　　“你这算什么？”皇无极冷笑连连，太极盘古斧狠狠落下，砸破千万空间，苍茫黑暗，如同宇宙中凶猛怪兽的巨口，要将芝麻大小的秦逸，连同青铜大鼎，全部吞下。

　　秦逸眼中，厉芒一闪：“第二元神！”

　　鬼魅一般的第二元神，面无表情，突然出现在了流星一般的青铜大鼎下方。

　　“爆！”秦逸紧盯皇无极，狞笑连连。


第336章 七煞空间（上）

　　第二元神全身皮肤，上下涌动，如同海浪。

　　阵阵强悍无比的能量，如同洪水猛兽，从第二元神身上每一个毛孔里，倾泻而出，仿佛无数大坝，齐齐泄洪，威力摇曳天地苍茫，倾覆八荒六合。

　　四周大片虚空，发出咔咔脆响，无数道细密裂纹，在空中拉出长长弧线。

　　皇无极烈日一般的目光中，闪现出一抹惊诧神光：“第二元神！”

　　语气里满是诧异和惊讶。

　　就算是他，也没有能够凝练出第二元神，这个自己眼中的蝼蚁、垃圾，怎么可能拥有第二元神！

　　轰！

　　不等皇无极想明白这件事，一声巨响，将九天苍穹，直接击穿。

　　下一刻，第二元神仿佛星球爆炸，一下子就将一整片虚空，全部炸成泥浆。

　　凌厉、凶猛、强悍的天地元气，瞬间就将皇无极的分身，撕得粉碎！

　　秦逸的第二元神，本来就是用来贮存真气用的。

　　这个第二元神所蕴含的真气，是目前秦逸体内真气总量的六七倍。

　　一下子炸开，威力不下于行星爆炸。

　　虚空碎裂翻搅，形成一片混沌，犹如沼泽泥浆，一个足足千丈大的黑洞，其中无穷灵气翻滚，仿佛数不尽的宇宙妖兽，肆意凌虐，将方圆十数万丈范围，全部拖进黑洞深处，湮灭宇宙！

　　这么近的距离，皇无极首当其冲，根本没有躲闪的可能。

　　“什么！你！”皇无极激怒交加，但话没有说完，全身如同纸片，碎成无数，汇聚成滚荡大河，卷入黑洞。

　　混沌宇宙中，只留下了皇无极无比愤怒的怨念！

　　“秦逸，做得好！”项知秋眼中，闪过浓浓赞叹，镇天笔连连挥舞，在黑洞将他吞噬前，画出一道苍天大符，金光一闪，将他传入时空通道。

　　“等你回到学院，我们再见！”

　　一片破碎的虚空中，传来项知秋的声音，但随即就被隆隆之声，湮灭不见。

　　巨大的黑洞，还在不断扩大。

　　黑洞所到之处，一切虚空、宇宙，全都变成混沌泥浆，一眼望去，雾蒙蒙一片。

　　只要被卷进去，就算是炎皇、炎仙境界，也不可能从无边黑洞中，成功脱身！

　　在引爆第二元神的刹那，秦逸就已经全速朝七煞殿飞去。

　　黑洞不断吞噬虚空，速度快得惊人，几乎是贴着秦逸的后背，随时都可能将他吞没。

　　咻！

　　秦逸身形，在半空划出一道惊鸿，在进入七煞殿石门之前，扭身一抓。

　　噼里啪啦！

　　原本就脆弱布满裂纹的虚空，在他掌心炸碎凝聚，半个巴掌大的一块白色晶体，渗透出浓浓寒气，闪电一般，从远处急射而来，被秦逸快速收入千幻世界珠。

　　整个过程，花费时间不到眨眼的千分之一。

　　但即便如此，秦逸几乎半个身子，还是被一层巴掌厚的冰霜覆盖。

　　这股寒冷，透过肌肤皮肉，几乎将秦逸冻成冰雕。

　　关键时刻，秦逸体内琉璃一般，刻满密密麻麻符箓阵法的骨骼，闪耀出温暖光辉，和紧扣大锁一般的仙痕一起，护住他剩下半边躯体，将秦逸投入七煞殿。

　　黑洞紧随其后，如同凶猛怪兽，眨眼之间，就将七煞殿吞没。

　　秦逸眼睁睁看着黑洞的边缘，无数粉碎的星辰，闪耀璀璨光华，形成银光彩练，缠向自己的脚踝。

　　不过随着他进入七煞殿的大门，黑洞随之被阻隔在外。

　　秦逸悬着的心，终于放了下来。

　　砰的一声，秦逸重重摔倒在地上，在地上砸出一个大坑。

　　森森寒气，还在从秦逸身上散逸出去，周围四五丈的地面上，都覆盖了一层薄冰。

　　那一小块蛮荒冻土，已经被秦逸收进了千幻世界珠，等于投入了另一个位面。

　　但就凭着在秦逸身边一闪即逝，那个刹那残留的寒气，依旧能够造成这么大的威力，秦逸对蛮荒冻土的冰霜之力，有了更加深刻的认识。

　　这一下摔得秦逸眼前金星乱冒，耳朵里嗡嗡作响。

　　眼前霞光闪烁，光怪陆离，一阵嘈杂的声响，从不远处传了过来。

　　秦逸此刻半个身子，还被冰霜覆盖，眼睛眨了眨，看到洛珞、盛雪等人，一脸关切地朝自己跑来。

　　“不要靠近我！”秦逸急忙提醒他们。

　　蛮荒冻土残留的冻气，就算是他，都还被冻住，洛珞她们如果靠近，恐怕一个呼吸，五脏六腑就变成冰雕了。

　　“秦逸，你还好吗？”望着秦逸的样子，洛珞眼眶发红，声音都在颤抖。

　　“少爷，我们担心死你了！”盛雪见到秦逸进来了七煞殿，悬着的心也总算放了下来。

　　“秦逸兄弟，外面发生了什么？”王禹翔道，“我们进来后，发现没法再穿越入口出去了，现在的情况怎么样？”

　　“大家稍安勿躁。”秦逸吸了口气，缓缓运转体内蛟龙之力，八极大法也在快速补充着消耗的真气，“等我先把身上的冰雪融化，再和你们细说。”

　　能够把秦逸冰封住的，绝对不是普通的神通。

　　蛮荒冻土的威力，因为时间太短，已经大为减弱，所以秦逸花了不到一顿饭的功夫，就将全身冰霜，全部融化。

　　再次睁开双眼，秦逸看到众人都在周围，静静看着自己。

　　环顾一周，秦逸看到他们现在身处一个巨大的殿堂里，四周矗立着不知道多少根巨大的铜柱。

　　每一根铜柱，都至少要五六个人，才能合抱得住。

　　铜柱上面，雕刻着巨大的符箓和雕文，透出阵阵威严、浩大的味道。

　　铜柱直通殿堂穹顶，穹顶至少有千丈高，遥遥望去，穹顶仿佛被一层浑厚的暗金色流光覆盖。

　　流光涌动，隐没龙蛇，无比沉厚。

　　距离秦逸不远的地方，就是一条长长的红毯，宽度至少能容纳二十驾马车并排行驶，一直延伸到殿堂的远方。

　　深处这么雄伟、辽阔的殿堂里，在场每一个人，都感觉自己小如芝麻。

　　“我没事了。”秦逸露出一个轻松的微笑。

　　听秦逸语气轻松，众人纷纷将自己的疑问，问了出来。

　　秦逸将众人进入七煞殿后，发生的种种，一一讲述给了大家听。

　　在场的每一个人，都是和秦逸一起，经历了生死，虽不是兄弟，但胜似兄弟的感情，并且秦逸的实力，高出在场众人太多，众人早就将他当做偶像一般的人物。

　　王禹翔和一干火云宫弟子都明白，如果不是秦逸，他们还没有进入冰霜平原，就已经被人杀死了，他们对秦逸，比对任何人都要崇敬。

　　洛珞和盛雪，更不用说。

　　可以说，秦逸现在就算让他们去死，他们也会毫不犹豫地去做。

　　所以对于吞天大墓、帝恨戟和第二元神，秦逸并没有刻意瞒着众人。

　　听着秦逸的描述，众人越听越是吃惊，心脏咚咚剧烈跳动，几乎要震裂胸膛。


第337章 七煞空间（中）

　　听到秦逸一己之力，召唤万万修罗大军，几乎将所有宗门精英，斩杀精光的时候，在场众人，热血沸腾，涨红了脸颊，恨不得亲历其中。

　　这种荣耀，一辈子恐怕就只有这个机会了！

　　等再听到项知秋和皇无极出现，众人脸色，又各不相同。

　　洛珞眉头紧锁，她也知道皇无极的野心，皇无极的实力，挥手就能覆灭星辰，打破星域，实在是让人难以想象。

　　等秦逸将这一系列事情，全都讲述完毕后，众人齐齐叹了口气，只觉得四肢发软，背上浮出一层汗，仿佛经历了数十年那么久。

　　他们心脏，依旧怦怦跳动，心中暗暗比较，如果是自己面对那样的境地，恐怕被对方一招手，就死掉了，连一点反抗的能力，都做不出来，更别提一己之力，将那么多宗门精英，杀得精光了。

　　众人望向秦逸的眼神，此刻充满了敬畏。

　　秦逸的恶名，经此一役，必定响彻整个四兽大陆。

　　除了各大宗门的宗主，还有隐藏在宇宙深处的老古董，无论是普通弟子、精英弟子，还是长老，在秦逸面前，只有被碾死的份。

　　而秦逸现在，才仅仅是炎士境界第四层，连金丹还没有凝练出来！

　　“就算是天才这个词，都不足以形容他了。”王禹翔心中暗道。

　　秦逸实力如此强悍，现在这些人中，获利最大的，恐怕就是王禹翔了。

　　王禹翔心中，也打定了主意，无论发生什么，都要和秦逸打好关系。

　　“师弟。”洛珞沉吟片刻，问道：“你现在有把握打败皇无极吗？”

　　“是呀少爷，皇无极被你用第二元神自爆，一下子就炸碎了，我们还用怕他做什么？”盛雪摇头晃脑，很是自豪的样子，“皇无极在少爷面前，照样不堪一击。”

　　王禹翔等人，也都望着秦逸，希望得到他肯定的回答。

　　皇无极的霸气、野心，是个人都会明白，要是秦逸真的能够对付他，那无论是对御风大陆，还是四兽大陆，都是再好不过的事情了。

　　秦逸目光一凝，摇了摇头：“你们想得太简单了。”

　　“怎么说？”虽然对秦逸的回答，早有余量，但是真的听到秦逸的否认，洛珞心里，还是感到一阵遗憾。

　　“这一次皇无极出现的，不过是他一个真气凝聚的分身，实力和他本身，相差了至少数十倍。”

　　听到秦逸这句话，在场众人，齐齐倒吸了一口凉气。

　　特别是洛珞，对皇无极大闹天圣学院，无视各大学院、乃至大陆法则法规，击杀众多宗门长老，无法无天的行径，记忆犹新。

　　当时的皇无极，简直就是蛮横无理，凶悍凶恶最好的写照。

　　造成的震动，让御风大陆三千大道，望而生畏。

　　而这个皇无极的分身，实力竟然只有他本身的数十分之一，那么皇无极本身的实力，岂不是恐怖到了极点！

　　看着众人瞪大双眼，满脸不敢置信的神色，秦逸耸耸肩，道：“事实就是如此。皇无极本来就天赋极高，而且又是太乙道重点培养的人物，加上他拥有大气运、大奇遇，光是能够沟通高等位面，得到高等位面灵气的加持，这一点，恐怕整个御风大陆和四兽大陆，都无人能及。”

　　秦逸的话，让众人深以为然。

　　高等位面的灵气，绝对是琼浆玉露，别说御风大陆，就算是四兽大陆上灵气最充裕的地方，和高等位面的灵气一笔，也是毫无滋味的白水，差到了极点！

　　“皇无极的境界，虽然现在刚刚突破了炎王境界，但是他的实力，恐怕就算对上炎王境界九、十层，甚至炎皇境界，越级挑战，都不一定会输！”

　　秦逸这番话，更是让在场众人，深深倒吸了一口凉气。

　　秦逸虽然这次，也越级斩杀众人宗门精英长老，但是炎皇境界，和炎宗境界，是两个概念！

　　炎王境界击杀炎宗，可是比秦逸现在炎士境界击杀炎宗境界，还要困难无数倍！

　　修道之路，本来也是这样，越是往上提升一个境界，就越困难。

　　但是提升境界境界之后，实力的增长，获得的好处，也就越多。

　　就好比炎士境界，能够凝聚金丹；炎师境界，就能够凝聚法外分身。

　　法外分身对修道者实力的增长帮助，可比金丹还要强大数千倍！

　　炎宗境界，可以断臂再生，已经让人觉得很了不起了。

　　到了炎王境界，就算肉体被人绞成肉泥，都能够快速自我恢复，几近不死！

　　这就是高等境界再提升后，获得的叫人难以想象的好处和突破。

　　“另外还有一点，要凝聚出一个和我拥有同等真气的第二元神，至少需要一个月时间，像之前自爆的那个第二元神，是我趁着进阶，真气暴涨的时候，才在短时间凝聚出来的。”

　　“要是平日，想要凝聚出这样的第二元神，就算是什么都不做，一直凝聚真气，至少也要两年时间。”

　　听完秦逸的话，众人一阵沉默。

　　但是想想，顿时又释然了，毕竟要是皇无极那么好对付，他也不是皇无极了。

　　“秦逸兄弟，虽然如此，但是我还是相信你，你绝对可以做到。”王禹翔拍拍秦逸的肩膀，坚定道：“无论发生什么，火云宫都会站在你这边。”

　　“还记得我之前说的话吗？”秦逸笑着道。

　　王禹翔一愣，顿时激动得颤抖了一下。

　　“以后你就是我王禹翔的亲大哥，王神秀那个杂种，等到从七煞殿出去，我一定把他的脑袋砍下来，悬挂在火云宫最高的旗帜上，暴晒九九八十一天！”王禹翔深呼吸了口气，咬牙切齿。

　　“少宫主，我们绝对拥护你。”王禹翔身后一众火云宫弟子，纷纷跪在地上，宣誓效忠。

　　王禹翔为人义气，临危不乱，哪怕是在最危险的时候，都对他们不离不弃，率领众人，勇突重围。

　　相比王神秀小肚鸡肠、睚眦必报，好了不知道多少倍。

　　而且王禹翔现在还拥有秦逸这种天才做兄弟，只有脑子坏掉的人，才会选择支持王神秀。

　　听王禹翔说到离开这里，秦逸站了起来，四下望了眼，道：“这七煞殿内部，比我想象的还要大了好多倍。”

　　如此庞大的府邸，恐怕比秦逸之前遇到的如玉城、海龙城，都还要庞大，这仅仅是七煞尊者一个人修炼的宫殿！

　　不过实力越高的人，占有的资源，也会更多。

　　秦逸曾今在天圣学院读书的时候看到过，许多老祖、老古董，隐身宇宙深处，甚至会占据一片星域，作为个人修炼的领地，那才是真正的辽阔无边。

　　“师弟，你跟我们来，我们在你之前进来，这七煞殿我们已经大略观察了一下，前面恐怕会让你更加惊讶。”洛珞来到秦逸面前，看着他道。


第338章 七煞空间（下）

　　“少爷，你来看看，保准会让你大吃一惊的。”盛雪脸上，也露出凝重的神色。

　　秦逸点点头，跟随着众人，朝着殿堂的深处掠去。

　　四周巨大铜柱，给人一种辉煌巍峨的感觉，普通人要是身处这样的环境，恐怕早就跪在地上，一动都不敢动了。

　　一行人飞行了一段时间，秦逸遥遥望见，在前方不远处，一团暗金色的光芒，聚拢在一起，缓缓盘旋。

　　“就是那里了。”洛珞指着前方道：“我们进来后，最远就到达了这里，因为不知道七煞殿内有什么禁制，所以也不敢贸然四下闯荡。”

　　秦逸点点头，他心中此刻也觉得有些古怪。

　　按照他一开始的估计，七煞殿中，应该堆满了无数的宝藏。

　　七煞尊者是能够飞升更高位面的大圣贤，在七煞殿中留下巨额、宝贵的法宝和丹药、材料，是再正常不过的事情。

　　但是这一路行来，秦逸却什么宝藏的影子都没有看到。

　　四周只有绵绵不绝的铜柱，给人无比的威严。

　　秦逸探出一道真气，凌厉如剑，朝着那暗金色的光芒探查过去。

　　吱嘎——

　　一声轰鸣，给人一种尘封的历史，被打开的感觉。

　　在众人惊讶的目光中，暗金光芒，缓缓打了开来，一股苍老、太古的恢宏味道，从光芒深处，汹涌而出。

　　洛珞、盛雪等人讶然地互相望了一眼，洛珞轻声对秦逸道：“之前我们看到这团光芒，都不敢随便试探真气。”

　　“我会小心的。”秦逸凝聚目力，朝光芒里面望去。

　　轰！

　　整个七煞殿，猛然一震，刚刚暗金光芒涌动的地方，突然下沉，露出一个直径百丈的巨坑！

　　地动山摇中，秦逸心头一惊：“难道不小心触动了七煞殿中的禁制？”

　　七煞尊者实力应该突破了炎魂大境界，要是他在七煞殿中设下什么绝世大阵，以秦逸等人现在的实力，恐怕立刻就会如尘埃一般，灰飞烟灭。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　阵阵巨大齿轮转动的声音，从巨坑中传来。

　　随着轰鸣阵阵，一根大如山峰的铜柱，从巨坑中缓缓升了起来。

　　铜柱上面，刻满了密密麻麻的方格。

　　每一个方格，都足足有两层楼那么高，上面全都雕刻着符箓。

　　铜柱越升越高，巨大的黑影，投到地面上，给人一种，遮天蔽日，屹立苍穹的感觉。

　　“这是什么东西……”盛雪仰头望着铜柱，只觉得阵阵晕眩。

　　良久之后，随着一声轰鸣，众人脚下一颤，铜柱的上升，终于停止下来。

　　淡淡光泽，从铜柱上泛出，流光溢彩，仿佛无数仙鹤祥云，笼罩着表面，给人一种正直、浩大、威严的感觉。

　　众人面面相觑，不由自主都朝着秦逸望去，等着秦逸做决定。

　　所有人都以秦逸马首是瞻。

　　秦逸轻轻摇了摇头，表示自己也不知道，这根铜柱是什么。

　　不过铜柱整体透出来的雄浑味道，却表明它绝对不是一件普通的物品。

　　再说了，能被七煞尊者放进七煞殿的，就不可能是凡品！

　　就在众人惊疑不定，望着这根高耸入云的铜柱的时候，猛然，一阵啪啪啪啪的声响，如夏日暴雨砸上屋檐，从铜柱上密集地传了出来。

　　铜柱上那无数的方格，此刻全都打了开来。

　　方格内部，霞光凝聚，爆射而出，形成一方方投影，在半空排列整齐，从地面一直堆砌到了看不到的高空。

　　无数的投影，扭曲折叠，如水中倒影，缓缓荡漾，给人一种不真切的感觉，光怪陆离，走马观花一般。

　　仿佛大千世界，全都囊括其中。

　　这一根铜柱里，就包含了无数的世界。

　　“这根难道是……”王禹翔仰头望着铜柱，眼神迷离，喃喃自语，好像是在努力回忆着什么。

　　秦逸此刻，就被铜柱展现的场面，给镇住了。

　　千幻世界珠内，只不过是一个单独的世界，一片异域空间。

　　而这根铜柱，里面穿插的世界，比千幻世界珠大了不知道多少万倍。

　　秦逸他们，和这根铜柱里面包含的世界相比，就是一粒微尘，和整个宇宙比较一般。

　　渺小得根本不值一提。

　　“这根铜柱，好像是一根长轴，将投放的这无数世界，给串联到了一起。”秦逸自言自语。

　　他话音未落，王禹翔惊呼出声：“我知道这是什么了！我知道了！”

　　语气里透着无法抑制的激动，乃至都颤抖了起来。

　　“这是什么？”看到王禹翔情难自抑的样子，洛珞急忙问道。

　　“这一定就是通天浮屠柱了！是通天浮屠柱！整个七煞殿的枢纽所在！它四周投放的这些，就是传说中的七煞空间！也就是一个个真实的位面！”王禹翔眼中，神光越发闪亮，就像是看到了糖果的孩子，艰难了咽了口吐沫，继续道：“只要我们了解了通天浮屠柱的用法，我们就可以操控七煞空间，回到四兽大陆了！”

　　“通天浮屠柱。”秦逸默念了一下铜柱的名字，再次仰头望去，心中感叹，“通天这两个字，倒是真的符合实际。”

　　王禹翔显然还沉浸在激动、兴奋中，手舞足蹈地道：“大哥你们来自御风大陆，所以我们四兽大陆上，关于七煞殿的传说，你们不清楚。我敢说，之前那些要来争抢七煞殿的宗门，在他们心目中，如果整个七煞殿值一百太乙元丹的话，这根通天浮屠柱，就至少价值七十太乙元丹！”

　　“占这么大的比例！”盛雪忍不住张大嘴巴、瞪大眼睛，惊叹出声。

　　秦逸和洛珞对视一眼，也都从对方眼中，看到惊讶的神色。

　　“是的，绝对值这个比例，通天浮屠柱、七煞空间，简直就是人人梦寐以求的法宝。”传说中的通天浮屠柱，此刻就在眼前，王禹翔根本冷静不下来，吐字极快地给秦逸等人解释着。

　　“四兽大陆上关于七煞殿的传说，有许多都是关于通天浮屠柱的。传说中，通天浮屠柱上面，一共雕刻了一百万道阵法，又有七煞尊者，刻下无数道符箓。”

　　“这根通天浮屠柱，就是整个七煞殿的枢纽，更是——”王禹翔深深吸了口气，拖长了声音道：“更是七煞空间的枢纽。而七煞空间，代表的就是通过七煞殿，能够前往的各个位面，这些位面分散于宇宙各处，多得根本没法统计。”

　　听到这里，秦逸眉头一挑，心跳都不由漏了一拍：“你的意思是，要是能够操控通天浮屠柱，就能通过七煞空间，前往宇宙中它能接通的所有外域？”

　　“是的。”王禹翔重重点头，“而且轻松无比，没有任何次数的限制。一般情况下，炎王境界要跳跃位面，都几乎要耗尽所有真气，才可以勉强跳跃一次，想要二次跳跃，必须要休息很久一段时间。”

　　这下子所有人都呆住了。

　　这个信息，实在是太震撼了！

　　自由跳跃空间位面，而且不限次数，这简直就是足以逆天的能力了！


第339章 百兽图！

　　通过王禹翔一番解释，秦逸明白了通天浮屠柱和七煞空间，意味着什么。

　　只要能够操控通天浮屠柱，整个七煞殿，都尽在掌握，随着使用者的心意，随意出现和消失。

　　通天浮屠柱上投映出来的那些位面，统称为七煞空间，也可以随意前往。

　　不过因为宇宙空间法则的限制，七煞空间内，是不可能包含等级高于四兽大陆的位面的，几乎都是最低等的位面，甚至杳无人烟的死星、黑洞。

　　但即便这样，这依旧是足以把人给活活吓死的巨大财富！

　　普通修道者，拥有一枚空间储藏戒指，或是一个百宝囊，就足以让无数人羡慕嫉妒。

　　而只要能够操控通天浮屠柱，整个七煞空间，数不清的外域空间、无数的星球，都成为了储藏室、练功房、后花园。

　　这件事就是一粒沙到一座山的升级。

　　如果修炼或是进阶、炼丹的时候，身处这样一个安全的环境，对修道者本身集中精神，全心全意提升实力，也是大有裨益。

　　并且七煞空间虽然都是低等位面，但是那些星球和大陆上，都蕴藏着极为丰富的矿产。

　　那些矿产，稍加加工，就可以成为能够给修道者带来极大好处的矿石！

　　有些矿产因为蕴含极为浓郁的灵气，甚至不低于灵丹妙药、天材地宝，因此被称为仙脉。

　　无论是什么大陆，只要有一定实力的宗门，都会占据矿山、矿星，让宗门内最低级的弟子，前往挖矿，给宗门带来收益。

　　据秦逸所知，天圣学院在宇宙中，就拥有不下百处矿产，只不过那些矿产，等级自然不能和七煞空间内的相提并论。

　　在那些矿产里，不分日夜，终日挖矿的，也都是学院中的杂役弟子，最低等的存在，或是犯了错，被刑罚堂处罚，送去那里挖矿的弟子。

　　比如秦逸进入天圣学院那天，在入门测试上刁难他的那个无尘长老，就被送到了遥远的矿山里，整日挖矿，过得猪狗不如。

　　听完王禹翔的解释后，在场所有人，都激动无比，跃跃欲试。

　　秦逸释放出滔滔真气，洞察周边数万步范围，确定没有任何机关或是禁制后，领着众人，朝着通天浮屠柱飞去。

　　通天浮屠柱的最下方，就有一个十层楼高的大门。

　　大门斑驳，充满了历史的厚重感，仿佛推开大门，就能进入遥远的蛮荒太古时期。

　　在场有能力将这扇门推开的，也就只有秦逸了。

　　将大门推开一条缝隙，众人鱼贯进入后，再一次被里面恢宏的空间，无数道霞光，给深深震撼了。

　　通天浮屠柱内部，高耸入云，一眼看不到顶点，四周光芒，形成道道光柱，在半空交叉密布，让人叹为观止。

　　秦逸进来后，第一眼就看到了铜柱内部中心的地面上，密密麻麻满是眼球，叫人看上一眼，喉头发毛，头皮发炸，全身汗毛都竖了起来！

　　“好恶心……”望着满地眼球，洛珞脸色一阵发白。

　　所有人都感觉到了浓浓的不适。

　　秦逸眉头微微皱了皱，但是感知力探查四周，发现那些眼球不仅不是杀阵禁制，反而还透出浓郁的灵气。

　　“那些是阵眼！”秦逸心头一跳，箭步上前，凝视这些眼球。

　　这些眼球里面，都渗透出湛然神光，仿佛拥有生命一样，丝丝灵气，不断涌出，吞吐。

　　秦逸呼吸几口，顿时觉得精神振奋，全身畅快。

　　其他人见秦逸心旷神怡的样子，也纷纷走上前来。

　　不消片刻，他们都有种醍醐灌顶，体内真气充沛、浓郁的感觉。

　　“看来七煞尊者飞升的时候，并没有在七煞殿里，留下什么禁制。”秦逸分析道：“他既然能够飞升到高等位面，七煞殿在他看来，就没有那么重要，甚至可有可无了。”

　　洛珞点点头，也赞同秦逸的观点：“就好比一个人原本使用地器，等他哪一天得到了天器，地器自然就可以弃之不用了。七煞尊者应该也是这样。所以他没有必要煞费苦心，将七煞殿封存起来，因为四兽大陆上无论谁得到，都不会对他造成影响。”

　　就在众人分析的时候，头顶上密集的光束，缓缓移动起来，分别连接，贯通，逐渐形成了一个大阵。

　　大阵中阵阵和煦、饱满、磅礴的力量，渗透释放，众人仰头望去，顿时有种仰视天神，感受天威的感觉。

　　层层光雾、暮霭，浓浓厚厚，云层一样，在通天浮屠柱上方堆积起来。

　　龙蛇仿佛在其中腾跃，阵阵轰鸣，低低吟啸，直透人的灵魂。

　　道道暗金的光华，似铁似血，从光幕中渐渐涌出，透出一股铁血不屈的味道，威压霸气。

　　周天星斗，运转虚无，在众人眼前猛然一震！

　　巨龙长蛇、麒麟凤凰、神象白鲨……

　　一眼望去，不知道多少巨大的生灵神兽，都从光幕中涌了出来。

　　恢宏博大的气势，几乎要把人的心脏都震碎。

　　只不过这些神灵神兽，都是一幅幅巨大的画像，只不过活灵活现、栩栩如生，让人以为是真的一般。

　　王禹翔死死按着胸口，刚刚这些神兽画像出现的刹那，他以为是真的，差点吓晕过去！

　　这些巨兽画轴，每一幅，都有数十丈高，气势恢宏，彼此之间，又排列错落，其中暗含种种法则、规矩。

　　随着巨兽画轴的缓缓旋转，牵动灵气吞吐，整个通天浮屠柱，顿时充满了能量，四周铜壁上无数的精密齿轮、百万大阵，齐齐运转，七煞殿仿佛都活过来了一样，给人一种生机勃勃的感觉。

　　看到这一幕，众人还在疑惑，心中隐隐忐忑，秦逸福临心至，瞬间明白过来，飞身而起，快如闪电，眨眼之间，就在半空所有巨兽画轴上掠过。

　　“一共一百幅巨兽图。”秦逸落回地面，立刻取出《诸物志》。

　　秦逸已经看出来，这些巨兽画轴，都饱含灵气，都是平时根本见不到的宝贝。

　　它们被贮藏在七煞殿枢纽的通天浮屠柱内，更是证明了它们的宝贵。

　　而且百幅图之间，彼此都有联系，结成了一个强大无比的阵法，不断喷涌能量。

　　秦逸已经隐约猜出来，整个七煞殿的运转，都靠通天浮屠柱内的这些巨兽画轴，提供能量。

　　现在只需要佐证一下就可以了。

　　在众人疑惑的目光中，秦逸在《诸物志》上查阅一番，猛然眼中精芒闪闪：“不出所料，这些巨兽画轴组成的，竟然是传说中最难炼制的阵法之一——百兽图！”


第340章 大胆尝试！

　　“百兽图！”王禹翔、洛珞等人，惊呼出声，仰头望着上方旋转的群兽画轴，眼中都露出不敢置信的神色。

　　“是的。”秦逸看了《诸物志》上的介绍，更加确定，这旋转的群兽画轴，就是传说中的百兽图。

　　《诸物志》贯通古今，许多世人难知的秘闻，上面都有介绍。

　　所以秦逸现在想想，用几千功劳点换取这本书，根本一点都不亏。

　　“按照《诸物志》上面的介绍，百兽图的炼制，需要击杀整整一百头宇宙中的凶猛怪兽，在它们濒死之际，将皮整个剥下，血肉神魂，磨成血浆，混合墨汁，将它们的形态画下，再将皮毛覆盖上面，注入阵法，这才可以制成一副画轴。”

　　这个过程，听上去就让人觉得，格外困难，做起来，恐怕会更艰难万倍！

　　光是在宇宙中寻找一百头凶猛怪兽，就不是一般人能够做到的。

　　巨龙神象、麒麟凤凰这些神兽，都存在宇宙深处，是雄霸整片星域的强大存在，实力堪比炎皇、炎仙。在御风大陆，恐怕倾尽一个宗门的力量，都不可能灭杀一只，更别提剥下皮毛，研磨血肉了！

　　“百兽图虽然凝聚了一百头怪兽的神魂力量，但是却没有任何杀伤力，它并不是什么绝杀大阵。”

　　秦逸看着《诸物志》，继续给众人解释道：“百兽图最大的功效，是可以提供源源不断的真气，维持阵法。”

　　秦逸目光灼灼：“比如我们天圣学院外围，那些用来抵御入侵的大阵，平时都是由宗门长老，定期注入真气，才能够运转。但要是拥有这百兽图，阵法就可以经久不衰，甚至过上十几万年，几十万年，都还运转如初！”

　　听到秦逸的话，众人发出阵阵惊呼，望向百兽图，眼神中充满了敬畏。

　　这些凶神恶兽，要是活着的话，轻轻松松，就能将一整片虚空，无数星球，彻底毁灭，根本不是他们这个层次的凡人，能够比较的。

　　“看来七煞尊者也是煞费了苦心。虽然飞升高等位面，但是制作了百兽图，为的就是能够让七煞殿继续运转，保持原来的模样状态。”秦逸道。

　　“那我们现在是不是可以利用百兽图，离开这里了？”王禹翔问道。

　　之前他听秦逸说过，因为第二元神引爆，炸毁虚空，现在整个七煞殿，已经被黑洞吞没。

　　如果不依靠七煞空间，他们就算是摆脱七煞殿，也是漂流在宇宙黑洞中，直到死亡。

　　秦逸摇摇头道：“百兽图是七煞尊者布下的阵法，我们没法操控它。”

　　王禹翔眼眸中的希望之火，渐渐黯淡下去，遗憾地叹了口气。

　　“不过我有个想法。”秦逸微微一笑道：“别人或许没有办法，但是我拥有吞天大墓。”

　　听秦逸这么一说，洛珞立刻就明白了他的意思，惊喜地瞪大美目，激动地道：“我怎么没有想到呢！这是最好的机会啊！要是成功的话，我们不仅可以操控通天浮屠柱，打开七煞空间，回到四兽大陆，我们每个人的境界实力，也会突飞猛进！连连暴涨！”

　　“是的。”秦逸点点头，指着脚下无数眼球道：“这些眼球，是通天浮屠柱内所有阵法的针眼，只要我们坐在这些眼球上，吸收灵气的效率，也会大幅提高。”

　　秦逸朝众人招招手，示意他们分散坐在眼球上。

　　虽然这些眼球，密密麻麻，让人看上去头皮发炸，几欲作呕。

　　但是坐在上面，却是可以不断吸收灵气，所以众人也不排斥，以秦逸为中心，分散坐下来。

　　“只要我利用吞天大墓，将百兽图彻底炼化，形成真气，注入我们所有人的体内，伐毛洗髓，我们全都可以百尺竿头，更进一步。实力必然大幅提升。百兽图消失后，我们因为继承了它的真气，完全可以取而代之，操控通天浮屠柱！到时候整个七煞殿，都尽在掌握！”

　　秦逸一番话，让众人热血沸腾，心中充满期待。

　　只要能够掌握七煞殿，哪怕殿堂中的宝藏，隐藏得再深，想要找出来，也是轻而易举！

　　众人众星拱月一般，围绕秦逸，秦逸盘膝坐下，迅速感觉到，一股温暖的力量，流通全身，让自己精神畅快。

　　秦逸心中也很期待，如果能够按照自己的设想，炼化着百兽图，那么在场这么多人，实力能够提升到何种境界。

　　“吞天大墓！”

　　一声怒喝，秦逸体内，真气潮水一般滚荡。

　　百兽图似乎也感觉到森森魔气，旋转速度，逐渐加快。

　　吞天大墓轰然而出，鲜血滚滚，四周血腥浓郁，仿佛将众人，全都拉入鲜血海洋。

　　一尊尊魔头，在浓稠的鲜血中上下起伏，发出怒吼咆哮。

　　阵阵嘶吼，仿佛火山即将喷发，强大压力，滚滚荡荡，引得通天浮屠柱发出阵阵共鸣，龙吟虎啸。

　　秦逸神色如常，但是王禹翔、洛珞等人，脸上则露出阵阵不适的神色。

　　那一众火云宫弟子，更是嘴唇发白，身体瑟瑟发抖。

　　秦逸手掌一挥，指尖射出道道真气，注入众人体内。

　　雄浑真气，充盈丹田气海，迅速让他们镇定下来，魔气的侵扰，顿时减轻了许多。

　　秦逸扬手，朝空中一抓。

　　在击杀了那么多宗门精英、长老后，他对力量的掌握，又有了新的领悟。

　　这一抓下去，虽然他才是炎士境界，但是四周空间，却是急速浓缩，一幅画轴硬生生从半空剥落、缩小，被封印在一个拳头大小的晶体内，朝着吞天大墓坠去。

　　血水翻涌，赤练如虹，将晶体卷入大墓。

　　轰！

　　血水顿时沸腾、爆炸！

　　整个吞天大墓，熊熊燃烧！

　　冲天火光，覆盖血海表面。

　　之前泡在血水中的金丹、尸体，刹那之间，就被火焰烧化，一丝不剩，全都转化为滚滚真气、能量，泄洪一般，朝着秦逸丹田气海内注入。

　　这些金丹，都是击杀各大宗门精英，从他们体内，夺来的金丹，比如天星教张炎，风云楼以南航为首的十二殿弟子，还有许多风云人物。

　　他们的金丹，都饱含滚滚力量。

　　一瞬间被炼化，产生的真气能量，简直无法想象！

　　秦逸的筋脉里，如同江河滚滚，万马奔腾，轰轰巨响，足以将大地震塌！

　　秦逸一声低喝，猛然一指洛珞，真气凝聚成滚滚洪流，奔腾呼啸，尽数灌入洛珞体内。

　　洛珞的筋脉，在秦逸的帮助下，都被极大扩张过。

　　现在一股强大力量，轰然注入，不仅丹田气海，被真气注满，就连每一根头发里，都有澎湃的力量在奔涌！

　　洛珞脸色潮红，皮肤起伏，如同湖水波浪。

　　猛然间，她仰头长啸，双眸睁开，眼中神光凝聚，如同灿烂星辰。

　　身体表面，都被一层光芒覆盖。

　　血肉骨骼，迅速强化，坚不可摧！

　　她的境界更是在一刹那，连连暴涨！

　　噼里啪啦！

　　洛珞周围的虚空，都发出一连串的炸响，风起云涌，骇人心魄。


第341章 本命金丹！

　　洛珞全身接连发生爆炸，仙灵气息，喷薄而出。

　　短短片刻，她就脱胎换骨，整个人焕然一新。

　　阵阵强大、淡然的气质，浮现出来，如同巍峨的山峰，沉稳、雄厚，高山仰止。

　　突然间，洛珞胸口剧烈起伏，噗的一声，吐出一口鲜血。

　　这股鲜血，不是鲜红的颜色，而是浑浊的黑色。

　　这都是洛珞体内的杂质，淤血。

　　将体内的杂质吐出来后，洛珞顿时感觉全身畅快无比，身体每一块血肉，每一根骨骼里，都充满了生机勃勃的力量！

　　而她的境界，也从炎士境界第一层，暴涨到了炎士境界第四层！

　　距离第五层，凝聚金丹，仅差一步之遥。

　　洛珞吸收的真气，仅仅是炼化金丹后，总真气的百分之几，微不足道的一点。

　　可惜的是，洛珞的体质，没有秦逸那么变态和妖孽，不然的话，要是她气海够大，筋脉够宽，吸入更多的真气，一举直接突破第五层，凝聚出金丹，都轻而易举。

　　在通天浮屠柱内，还有百兽图没有炼化，不仅是洛珞，在场所有人，提升或是炼化金丹，都将变得无比简单。

　　一般的修道者，要是凭借天分和努力，又有天材地宝支持，想要从炎士境界第四层，突破到第五层，凝练出金丹，都要历经千辛万苦，九死一生。

　　一不小心，就会神魂俱散，灰飞烟灭。

　　比如天圣学院学生党派皇极苑的领袖——周航，秦逸进入天圣学院的时候，他就在冲击炎士境界第五层。

　　一直到秦逸得到地动榜排位赛冠军，离开天圣学院的时候，他才堪堪有了一点点突破。

　　由此可见，这个过程的艰难。

　　但是现在，因为秦逸的帮助，这个过程，难度会无限降低！

　　洛珞体内的经脉气海，还在继续扩大，这个过程，需要一段时间。

　　秦逸伸手，再一指盛雪。

　　盛雪全身上下，顿时喷涌出磅礴大气的神威。

　　身体周围，形成无数道气旋。

　　道道气旋，互相融合，凝聚成龙腾蛇跃，龙盘虎踞的万千气象。

　　噼里啪啦！

　　盛雪周身血肉骨骼，也发出阵阵脆响，接连爆炸。

　　体内郁结的真气，如花骨朵一样，接连炸开，形成偏偏祥云。

　　每一次爆炸，盛雪的境界，都往上拔高一层。

　　炎士境界第二层……

　　炎士境界第三层……

　　炎士境界第四层……

　　在距离炎士境界第五层还有一线的时候，停了下来。

　　盛雪和洛珞一样，都需要一个积蓄。

　　她们的丹田气海里，仿佛有一个转轮，在快速盘旋，吸纳灵气，吞吐真气，相生相息，循环不休。

　　要不了太久，她们就可以冲击第五层，凝聚金丹了！

　　秦逸手掌摊开，炼化金丹的真气，如龙似蛇，浩浩荡荡，海潮一般，铺满四周。

　　空气都变成了琼浆玉液、灵丹妙药。

　　随便呼吸一口，都好像一口气服下了千百颗太乙元丹。

　　砰砰砰砰！

　　连连闷响，在四周此起彼伏。

　　火云宫弟子的实力境界，纷纷上涨，每一个人，都得到了极大的好处。

　　秦逸目光凝聚，手指拨划，指尖仿佛千万星辰，凝聚成湛湛神光，朝着王禹翔，流星爆射！

　　真气凝聚成的神光，一下子没入王禹翔体内。

　　王禹翔全身一震，滚荡的真气，好似火山即将喷发，雄浑的气势，四下奔涌，隆隆巨响，震耳欲聋。

　　咔咔咔咔！

　　王禹翔头顶百丈高的地方，突然裂开数道裂缝，团团乌云，压迫而来。

　　乌云之中，铁甲银盔，满脸狰狞的武士，密密麻麻，不知道有几千几万。

　　每个武士都手持闪电凝聚而成的大剑、长矛，齐声怒喝，声动九霄，朝着王禹翔当头掷下。

　　惨淡白光，银辉万道，亮如白昼，凌厉无比！

　　“是劫难！”

　　“少宫主要凝聚金丹了！”

　　“好快啊！少宫主就要凝练金丹了！”

　　“金丹劫难，格外凶险，少宫主小心！”

　　四周惊呼阵阵，火云宫弟子被天劫气势所逼，有些人虽然早就度过了天劫，但是看到此番景象，依旧抑制不住地慌乱，背后渗出层层冷汗。

　　“不要慌张！”秦逸轻声一喝。

　　对王禹翔的渡劫，秦逸早有预料，早有准备。

　　掌心团团真气凝聚，形成无数晶体。

　　这些晶体，每一颗其中蕴含的真气，是等体积太乙元丹的无数倍！

　　秦逸掌心一拍，所有的晶体，闪电一般，飞到王禹翔身边，齐齐炸开。

　　滚荡真气，浓如雾气，一下子就将王禹翔吞没，众人身处外围，甚至都看不到对方的身影了。

　　“谢谢大哥！”王禹翔哈哈大笑。

　　有了秦逸的帮助，他对度过这人人闻之色变的劫难，充满信心，志在必得！

　　猛然一吸，如龙鲸吸水，四周滚荡药力，被王禹翔全部吸进体内。

　　他的身体，骨骼肌肉，全部舒张，体型暴涨数倍，仿佛一个巨人！

　　每一块肌肉，都高高鼓起，里面仿佛岩浆涌动，满是爆炸性的力量。

　　“好强！”

　　“要是我当时渡劫，有这样的辅助和状态，绝对会轻松无数倍！”

　　四周火云宫弟子，全都惊呆了。

　　在他们看来，王禹翔就像是成年人，要打败这小孩子一样的劫难。

　　“暗黑焚妖大法！”

　　“九霄凌云诀！”

　　王禹翔全身上下，都透出无比自信的味道，目光灼灼，连声大喝。

　　眨眼之间，无数道重拳，直轰天空。

　　火焰如洪流，如瀑布，如江河，洪水猛兽，上天的意念，变化莫测的神念，全都包含其中。

　　王禹翔这时候，终于表现出来了火云宫少宫主，应该拥有的霸气！

　　轰轰轰轰！

　　闪电一触即溃，火焰如庞大怪兽，烧塌空气，震碎万古！

　　那些武士，刹那之间，就被火焰烧成灰烬，无数道闪电，在半空四分五裂，碎成齑粉，化成银河，片刻之后，就消散不见。

　　整个过程，只持续了不到一盏茶的功夫。

　　一团淡金的颜色，大概有拳头大小，在王禹翔的眉间闪现，缓缓下坠，光芒越来越灿烂，从脸颊到脖子，再到胸膛，小腹。

　　金光每通过他一段躯干，王禹翔的身体，便发生着极大的变化。

　　整个人从内而外，都透出雄壮、高大，高高在上的气态。

　　金光最后停留在他的丹田位置，光芒一闪，如同实质。

　　“少宫主成功了！”

　　“凝炼出金丹了！”

　　“竟然这么轻松！我还是第一次看到，有人渡劫，凝练金丹，会这么轻而易举！”

　　火云宫弟子，脸上都是羡慕的神色。

　　“王神秀现在，应该还在胆战心惊，准备渡劫凝练金丹吧。”王禹翔睁开眼睛，得意大笑，在秦逸的帮助下，顺利凝结金丹，他的实力，比之前足足暴涨了几十倍！

　　要是现在对付王神秀，一个巴掌，就能把对方拍进地里，让王神秀站都站不起来。

　　秦逸望见王禹翔的状态，暗暗点头，不愧是火云宫少宫主，天资体质，都非同凡人。

　　正要恭喜王禹翔，秦逸突然心念一动，只觉得不远处，仿佛两头庞大怪兽，正要降临，给人心头，带来无与伦比的强大压力。

　　扭头望去，不出秦逸所料，洛珞和盛雪头顶，两团红霞，不断变化出种种狰狞形状。

　　她们也就要凝炼出本命金丹了！


第342章 全部晋升！

　　“大家屏息凝神，固守精元，凝练出本命金丹才是第一步，境界还可以再度提升！”秦逸大声厉喝，提醒众人。

　　王禹翔之前才是炎士境界第三层，短短片刻就提升到了第五层，并且顺利凝炼出了本命金丹。

　　洛珞和盛雪，更是从炎士境界第一层，现在也就要凝炼金丹了。

　　要是按照普通修道者的节奏，他们至少还需要近百年，甚至超过百年的时间，才能完成这个跨越。

　　但是现在，却在极短的时间内，都完成举世瞩目的飞跃！

　　在场众人心中，早就达成了一个共识：再难的事情，再不可思议的事情，在秦逸身上，都有可能发生。秦逸就是为了创造奇迹而存在的！

　　因为有了这个共识，秦逸的话，在众人心中，拥有无与伦比的可信度。

　　火云宫弟子中，不乏炎士境界第八层、第九层的弟子。

　　他们在通天浮屠柱中，已经得到了极大的好处，现在听说，境界还可以再度提升，一个个立刻屏息凝神，专注吸纳四周灵气。

　　“师姐、盛雪，将你们的筋脉气海，彻底打开！我要为你们伐毛洗髓！”秦逸一声大喝，四周灵气，滚滚波动，在他掌心凝结成大片大片的晶体，爆发出七彩霞光。

　　喷涌的灵气，如同海水涨潮，层层堆积，浩浩荡荡，几乎叫人无法呼吸。

　　洛珞和盛雪的头顶上，此刻大团火焰，不断扭曲，变化出各种匪夷所思的形态，如恶狼、猛虎、魔龙、毒蝎，种种凶神恶煞，恶鬼凶魂，给人巨大的压迫力。

　　洛珞和盛雪都知道，此刻是冲击炎士境界第五层的关键时刻。

　　如果失败，血肉分离，神魂俱散！

　　于是她们按照秦逸的吩咐，将全身筋脉气海，向秦逸敞开。

　　“降世！”

　　“风雨！”

　　秦逸将两拳的力量，无限压缩，无数道气劲，密如春雨，从洛珞和盛雪的毛孔里，打入她们体内。

　　噼里啪啦！

　　洛珞和盛雪体内血管筋脉，传来阵阵炸响，听上去叫人毛骨悚然。

　　但是她们的表情，却显得极为享受，全身都不断传来无比畅快的感觉。

　　秦逸的真气，此刻在她们体内，肆意游走，将血管筋脉中阻滞的地方，全部贯穿。

　　二女筋脉中真气涌动的数量，顿时连连暴涨！

　　如果说原来她们筋脉内涌动的真气是大河，那么现在经过秦逸的疏导和拓宽，筋脉中涌动的真气，就是浩瀚大海！

　　秦逸再伸手一打，无数的晶体结晶，飞向洛珞和盛雪，在她们周围，连连炸开，化作滚滚琼浆。

　　轰隆隆！

　　几乎在二女将浓郁灵气吸入体内的刹那，她们头顶火焰劫难，也倾盆而下。

　　浩荡火焰，火树银花，摇曳天火，倾城不灭。

　　如同无数道瀑布，滚滚而下，通天浮屠柱都在摇摇晃晃，好像随时都会坍塌一般！

　　火云宫弟子，虽然稳坐阵眼，不断吸收灵气，但是四周震撼，通天彻地，那些实力稍弱的弟子，也是脸色陡变，心跳咚咚如战鼓擂动，气血翻涌，说不出的难受。

　　秦逸又是一道真气打出，凝聚出一个鸡蛋似的保护罩，将他们罩在其中，抵御余波冲击，火云宫众人的脸色，这才好看了一点。

　　这个时候，火焰中数不尽的凶恶怪兽，怒吼咆哮，撼天震地，汇聚成滚滚洪流，拧成一束，朝着洛珞和盛雪，当头砸落！

　　如果渡劫失败，光是这雷霆万钧的气势，就能把她们砸成肉泥，将她们脚下的地面都击穿！

　　洛珞和盛雪，娇喝一声，齐齐伸手，掌心凌空一抓。

　　砰砰砰砰！

　　两只皓腕，在火焰中洁白如玉，没有一丝瑕疵，叫人看上一眼，心跳都要漏上一拍。

　　素手一握，掌心的虚空，连连融化，庞大威力，熔金化铁，长箭一般，撕裂长空，怒射滚荡火焰。

　　嗤啦！

　　天劫火焰，如豆腐一样，被当空击穿。

　　洛珞和盛雪的动作，整齐划一，仿佛事先排练过无数遍一样。

　　两手交叉一撕，嗡的一声，空气爆鸣，强大气旋，在半空绞动出一个巨大漩涡，一下子就将天劫火焰，如纸张一样，撕成无数片。

　　轰轰轰轰！

　　连番爆炸，让人眼花缭乱，心神震荡，脑子里嗡嗡乱炸，眼前金星乱冒，真气乱撞，几乎要让人晕厥。

　　怒火四散中，天劫火焰中，两尊火胎，被气旋彻底绞杀，泯灭虚空！

　　洛珞和盛雪，几乎同时感觉到全身透出前所未有的强大力量。

　　淡淡金光，从她们眉心闪亮而起，缓缓坠入丹田，灿烂如星。

　　她们的实力，比渡劫之前的，要增长了几十倍！

　　这就是拥有本命金丹，和没有本命金丹的区别！

　　一个炎士境界第五层的修道者，可以轻松对抗三四十个炎士境界第四层的修道者。

　　而洛珞、盛雪等人，因为得到秦逸帮助，拓宽了筋脉气海，实力飞跃，又拥有道器法宝，身携大量仙丹灵药，就算是对上五六十个同等级的修道者，都不是问题，两三百个第一层的修道者，在她们面前，都是被秒杀的份。

　　紧接着，火云宫一些炎士境界第四层的弟子，也都在秦逸的帮助下，连连提升，突破到了炎士境界第五层。

　　他们的丹田内，都凝聚出了强大的本命金丹。

　　王禹翔心中感激、激动，都不知道怎么对秦逸表达谢意了。

　　如果是在火云宫，就算是洞天福地，弟子从炎士境界第四层，想要提升到第五层，凝炼金丹，也是艰险、困难无比，因为突破失败，而陨落的弟子，比比皆是。

　　所以只要凝聚出本命金丹的弟子，在各个宗门，都是重点培养的对象，珍贵无比。

　　在御风大陆，要是能够凝聚出本命金丹，这个弟子，至少都是学生党派的领袖，坐拥山头，得到无数弟子的爱戴，甚至能够被破格提拔为长老，享受学院更多、更大的资源福利。

　　秦逸这一次，可是帮助王禹翔和火云宫，速成了一大批高手。

　　火云宫的实力，王禹翔的实力，和之前相比，都是天上地下，没法比较的。

　　在场几乎人人都凝聚出金丹，得到巨大好处后，众人的目光，全都聚集到了秦逸身上。

　　此刻就只有他还停留在炎士境界第四层了。

　　洛珞和盛雪都明白，秦逸想要提升一个境界，比普通修道者，要困难千倍万倍。

　　所以她们心中都格外期待，秦逸如果能够凝聚出金丹，那么实力会提升到何种境界！

　　在众人的注视下，秦逸深吸一口气，伸手一抓，半空中剩下的巨兽画轴，全部浓缩，结晶，封印成一个个拳头大小的晶体，朝着吞天大墓，流星一般洒落下去。


第343章 大墓十层！

　　血海表面，溅起大片浪花，仿佛是数不尽的黄金，丢进水面一样，哗哗声音，让人的热血，沸腾燃烧。

　　百兽图的每一头巨兽，体内都蕴含足以毁灭星域的力量。

　　虽然被制成卷轴，生命本源的力量，大幅减弱，但就算是血肉皮毛，其中蕴含的恐怖神威，也不是普通的修道者，能够比拟的！

　　不然也不能够支持七煞殿中无数阵法，一直运转千万年之久。

　　轰！轰！轰！轰！

　　吞天大墓在淹没所有的晶体后，像是积雪遇到烈阳，整个开始融化。

　　火焰滔天，焚烧乾坤，给人无与伦比的惊心动魄感觉。

　　滔滔真气，不断涌出，充满整个通天浮屠柱的同时，也被吞天大墓不断吸收。

　　四周火云宫的弟子，在受到浓郁真气的福泽后，实力境界，也都开始以惊人的速度增长，每个人身上，都有一层强烈的气流涌动，体内骨骼、五脏六腑，更是泛出淡淡辉光，如神降临。

　　而所有人中，受益最大的，自然是秦逸。

　　秦逸目光炯炯，望着吞天大墓，身体上每一个毛孔，都舒张开来，不断吸纳四周空气。

　　每呼吸一口，吸入的真气，都抵得上其他人呼吸千百下！

　　而吞天大墓中不断涌出来的真气，根本没有竭尽的样子，绵绵不绝，源源不断，简直就是取之不尽用之不竭！

　　吞天大墓表面上，此刻也浮现出一层高贵的暗金色光辉。

　　一层似金似血的神光，镀满整个正在融化的大墓。

　　秦逸可以清晰感觉到，吞天大墓在这个时候，也在进行着一次大变化，大进化！

　　大概半个时辰后，融化的吞天大墓，开始缓缓重新凝聚。

　　翻涌沸腾的血海，急剧浓缩，周围虚空，疯狂跳跃涌动。

　　吞天大墓第四层进化……

　　吞天大墓第五层进化……

　　吞天大墓第六层进化……

　　吞天大墓第七层进化……

　　吞天大墓第八层进化……

　　吞天大墓第九层进化……

　　吞天大墓第十层进化！

　　炼化百兽图，吞天大墓也得到了长足的增长，一下子连跳七级，从第三层进化，暴涨到第十层进化！

　　大墓中三百六十个大阵，一下子足足有十分之一，三十六个，呼呼沸腾而起，熊熊燃烧，滚滚运转，如同三十六轮烈日！

　　进化中的吞天大墓，每震动一下，都让四周虚空，大片撕裂，猛烈跳跃。

　　漆黑整齐的十字形墓碑，全部消失，一座座高大的雕像，接连成片，从血海中拔地而起，凶神恶煞的气息，扑面而来，让人全身战栗。

　　浓稠鲜血，滚滚荡荡，从雕像上流淌下来，声势骇人！

　　“天啊！那些都是地狱中恶魔的雕像！”

　　“青铜巨魔！十二猎头者！加隆魔蛇！魔甲巨象！”

　　“那是地狱领主！修罗神将！”

　　……

　　火云宫众人，洛珞、盛雪，全都睁大眼睛，不由自主喊出一尊尊雕像代表的可怕魔头。

　　叫得上名字的，叫不上名字，密密麻麻的雕像，不知道有多少，绵延布满整个吞天大墓！

　　这些魔头，全都是地狱和死星里面，极为凶恶的存在，最低级的青铜巨魔，都至少抵得上炎师级别的修道者。

　　加隆魔蛇、魔甲巨象，更是至少要数百上千炎宗级别的修道者，合力才能击杀一头。

　　地狱领主、修罗战将，更是轻松就能斩杀炎王境界的超级大魔王！

　　除了这些，还有气势更为强大，凶气凛然的巨大雕像。

　　只是这些雕像所代表的虬结狰狞魔王，都是地狱深处的巨头，在场就没有人能够认得出来的了。

　　股股烈焰风暴，奔腾呼啸而出，将秦逸笼罩其中，长发飞扬，衣衫猎猎作响。

　　秦逸站在烈焰中心，背后光芒万丈，脚踏大地，身形一瞬间极为伟岸，仿佛是神魔劈开虚空，从天而降，让人全身战栗，恨不得跪在地上，连连叩拜。

　　秦逸手掌一挥，吞天大墓发出呜呜轰鸣，一个个巨大血泡，翻涌而出。

　　血泡汩汩，接连炸开，三十六个大阵，火焰连接，惨淡魔光、玄奥意志，鬼神难测，在一瞬间，齐齐汹涌而出。

　　噗噗噗噗噗！

　　一尊尊身高十数丈，几十丈的恶魔，从大泡血海中，爬了出来，四周空气，都充满魔气，仿佛一下子来到了，深渊地狱！

　　“青铜巨魔！”

　　第一头恶魔刚刚冒出头上燃烧火焰的独角，王禹翔就惊呼出声，眼珠子几乎要从眼眶里蹦出来。

　　四周众人，也都一个个瞪大双眼，进入了呆滞状态。

　　青铜巨魔全身上下，都被青铜铠甲覆盖，只露出极为嚣张的一对獠牙。

　　青铜铠甲裂开的地方，流淌出滚滚岩浆，热浪逼人，手中青铜巨斧、青铜三叉戟、青铜大锤，全都带着上古时期的远古味道。

　　紧接着，加隆魔蛇、魔甲巨象、地狱领主等等魔王、魔兽，全都从血海中冒了出来，盘踞在半空，森森魔气，让人觉得整根通天浮屠柱，此刻身陷九幽地狱。

　　“师弟，你现在完全可以召唤出一支修罗魔王组成的大军了。”洛珞望着这一幕，美目中也不断闪现出震惊的光芒。

　　秦逸之前虽然也能从吞天大墓中，召唤出大批大批的修罗恶魔，但是那些恶魔，实力都很一般，顶多就是对普通的修道者，造成威慑。

　　但是现在，吞天大墓提升到了整整十层进化，召唤出来的，也不再是普通修罗恶魔，而是魔王、魔兽，实力最低也堪比炎师境界的修道者！

　　而炎师境界，在天圣学院，是足以开宗立派的精英弟子，人数甚至不过百，有此可见稀少程度！

　　秦逸眼中，闪烁着灼灼火光，吞天大墓疯狂爆发的同时，他体内的真气，也已经积攒到了突破的临界点！

　　被扩张无数倍的气海、筋脉，再一次拥有了力量充盈，几乎都要裂开的饱满感觉！

　　仿佛无数条江河，在宇宙中汇集，洋洋洒洒，浩浩荡荡，朝着无数蛟龙，奔涌而去。

　　淡淡雾霭、霞光，将蛟龙层层包裹，让一尊尊横亘宇宙的雕像，爆发出无限生机！

　　众人也都纷纷感觉到秦逸身上，不断渗透出来的威压，仿佛是来自另一个位面，无上强者即将降临的强大压迫力。

　　秦逸四周，一个个眼球，一个个阵眼，也像是琉璃一眼，裂开蛛网状的裂缝，传来咔嚓咔嚓的脆响。

　　虚空也在猛烈震荡、摇晃，出现道道银白色的裂缝。

　　裂缝中，像是水银一样粘稠的液体，缓缓渗透出来。


第344章 传说天劫！

　　阵阵仙灵乐曲，随之响起，液体之中，一颗颗闪耀的音符，闻风而动，仙音曼妙，让人如临仙境。

　　众人顿时都觉得神清气爽、精神顺畅，渐渐沉溺其中，忘记身在何处。

　　无数音符，交织成五颜六色的彩带，朝着秦逸纠缠过去，如同仙女皓腕上的彩练，让人沉醉，不能自拔。

　　众人都如痴如醉，无比享受，洛珞却是猛然一惊，目光炯炯，望着那无数音符流光，失声惊呼：“这是传说中的天劫，黄昏靡音！”

　　她话音刚落，上空又是一阵炸响，仿佛山峦坍塌，陆沉地陷，震得众人全身一震，胸口气血翻涌，口中腥甜。

　　他们的实力，就算是山崩海啸，身处暴风中心，都能够岿然不动，但是此刻震荡，却让他们难受无比，阵阵心惊。

　　众人从黄昏靡音中，回过神来，一个个仿佛大病初愈，全身都是冷汗。

　　“这是什么？”还没有来得及询问洛珞，什么是黄昏靡音，四周空间，猛烈跳跃，豁然炸开。

　　一大片星空，出现在秦逸头顶，光怪陆离，奇光异彩，缤纷闪烁。

　　星空深处，猛然间一团灰色烟云，噗噗冒着绿色的大泡，如同潮水一般，朝着秦逸涌来。

　　“化骨泥沼！”洛珞再次惊呼。

　　看到众人脸上惊疑神色，洛珞飞快解释道：“这些都是传说中的可怕劫难，比普通的火焰、闪电天劫，要凶险几万倍！”

　　众人顿时神色一凛。

　　想到刚刚听到黄昏靡音，如痴如醉，整个人仿佛都要沉溺进去，无法自拔的感觉，背上顿时又渗出一层冷汗。

　　就在洛珞说话的时候，天上破碎虚空中，银灰色的泥沼，泛出滚荡浓烟，皑皑白骨，在其中上下翻腾，若隐若现，带着强烈的死亡味道。

　　靡靡之音，又在半空荡漾而起，哪怕是听上一个音符，都会沉沦进去，不知身外沧海桑田的变化，直到耗尽生命。

　　洛珞等人知道其中凶险，但是以他们力量，想要抵抗黄昏靡音，无异于螳臂当车。

　　仅仅两三个音符后，在场众人，除了秦逸，脸上全都带上了极为诡异的笑容，脸颊泛红，喝醉了酒一样，晃晃荡荡，像是进入了另一个世界。

　　“鬼音嘶吼！”秦逸喉结一动，四周空气里，涌起惊涛骇浪，席卷众人。

　　黄昏靡音的音乐，顿时一滞。

　　众人再次回过神来，脸颊个个惨白，全身酸软无力，就连站起来，都要几乎耗费全身力气。

　　秦逸伸手一抓，将众人收进千幻世界珠。

　　如果让洛珞他们此刻待在通天浮屠柱内，两大传说天劫的余波，就能把他们碾杀。

　　洛珞、王禹翔等人进入千幻世界珠内，秦逸再无顾忌，仰头望向头顶星空，目光中神光绽放，放手一搏！

　　“只要渡过这两个天劫，我的实力，成倍翻涨！”秦逸深吸一口气，骤然长啸：“鬼音嘶吼！”

　　一个个狰狞诡异的字符，如同燃烧的鬼火，惨惨绿绿，随着秦逸尖啸，扭曲虚空，在半空凝聚而出，每一个字符里，都仿佛可以看到游魂厉鬼，充满各种怨念。

　　无数字符，密密麻麻，不知道多少万，在半空连接起来，组成了一头巨大修罗，张口怒吼，魔气滚荡，朝着半空长河一般的音符，猛冲而去。

　　黄昏靡音中，不断涌现音符，在半空汇聚成一整片云海似的乐章，被修罗轰然撞入，顿时云海翻搅、震荡，如同一个巨大蠕动的胃，要将修罗吞噬消化。

　　秦逸目光凌然，全身真气，滚滚荡荡，指天踏地，身形伟岸，如同天神巨人，一股如龙似虎的真气，轰然而出，爆射入云海乐章，长啸连连：“破破破破破！”

　　鬼音嘶吼组成的音符，连番炸开，龙吟虎啸，惊天动地！

　　一道道爆炸产生的罡气，如狼似虎，将蠕动的云海，撕开道道巨大豁口，冲击而出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　无数音符，在半空炸碎，如漫天星光，纷纷扬扬洒下。

　　仙音曼妙，全部被摧毁炸开，虚空大片陷落，将黄昏靡音，尽数吞没。

　　“帝恨戟！”秦逸掌心一翻，无穷血光，冲击而出，怒指破碎的虚空。

　　青铜巨魔、加隆魔蛇等等怪物魔兽，怒吼嘶嚎，身子一震，就将黄昏靡音散逸在外的音符，全部吞噬，咬碎，一片不留！

　　人人闻之色变的恐怖劫难——黄昏靡音，在秦逸面前，如纸糊的一般，轻松剿灭！

　　“无限狂魔！”秦逸狞笑连连，手持帝恨戟，血泊撕裂苍穹，直指头顶星空。

　　这些劫难，对普通修道者来说，是灭顶之灾，但是在秦逸眼中，它们还构不成什么威胁。

　　就算是再危险十倍，秦逸也能够轻松自如，将它们毁灭！

　　砰砰砰砰砰！

　　十层进化后的吞天大墓，连连震荡，四周无数的空间，被震碎，崩塌，陷落，仿佛天罚降临，宇宙破灭。

　　一头头巨型魔兽，领主级别的魔王，露出狰狞面容，张牙舞爪，朝着星空扑去。

　　它们周身魔气，足以将一座城池腐蚀，将一条江河化成浓酸，此刻集结在一起，以血肉之躯，组成数十丈高的城墙，挡在秦逸面前。

　　轰轰轰轰！

　　化骨泥沼狠狠冲撞，一头头魔王魔兽的身躯，血肉融化、腐蚀，大片剥离，露出惨绿色的骨骼，蠕动的内脏，都掉进泥沼里，冒出滚滚浓烟，可是它们丝毫不退让，连连咆哮，用力一撕、一抓，将虚空大片震碎，把银灰色的泥沼，拖入深渊。

　　“破灭！”

　　一拳轰出，地动山摇。

　　“吞月！”

　　强悍气势，金蛇狂舞，推动无数恶魔，往前奔涌，脚踏大片虚空。

　　“降世！”

　　“风雨！”

　　最后两拳，一齐打出，宇宙之中，星空之中，出现一个巨型的漩涡。

　　修罗恶魔，一下子全都被绞得粉碎，化作滔天魔光，开天辟地利剑一般，气势恢宏，截断阴阳，朝着化骨泥沼，狠狠斩落。

　　银灰色的泥沼，被分割成无数块，旋即就被魔气吞没，拖入地狱深渊。

　　宇宙中大片大片的星球被魔光腐蚀，积雪一般融化。

　　洞察周天，移星换斗，扭转乾坤的强大力量，如同横亘宇宙的磨盘。

　　化骨泥沼在一刹那，就被全部碾碎！

　　天劫一灭，秦逸顿时感觉体内桎梏自己晋升的条条枷锁，瞬间崩溃，毁灭。

　　全身上下，透出重重一往直前的睥睨劲芒！

　　凶悍、勇猛，浩浩荡荡的真气，从秦逸的每一个毛孔里喷涌而出，汇聚成滚荡天河，无穷无尽的武道真谛，鬼神意志，蕴含其中，在秦逸眉心，缓缓凝聚出一道暗金色的花骨朵。

　　于此同时，秦逸体内宇宙，再次摇曳震撼，数亿千计的蛟龙，睁开怒目，让秦逸全身上下，处处都是神鬼难测的玄奥意志。


第345章 疯狂苏醒！

　　秦逸此刻，悬停半空，脑后暗金光芒，深邃浩大，给人一种，绵绵不绝，稳重如山的感觉。

　　随着光芒忽明忽暗的变化，秦逸的身体，不断得到淬炼。

　　身体表面，一层绿色的污秽，从毛孔里渗透出来。

　　这些都是秦逸体内的杂质。

　　如果按照普通修炼的节奏，想要祛除这些杂志，就算秦逸费劲心思，找到各种天材地宝，炼制极品丹药，恐怕都没法像现在这样，将杂质完全祛除。

　　但是现在，秦逸的身体，就仿佛一块最完美的玉石，没有一丝瑕疵和杂质。

　　周身都透出道道高贵、沉稳、温文如玉，同时剑芒凌冽的感觉。

　　就像是一柄极品宝剑，随时都可以出鞘，斩裂天空。

　　秦逸深深吸了一口气，四周灵气，汇聚成滚滚江河，朝他丹田内，沉浸下去。

　　金光也缓缓顺着他的眉心鼻梁，缓缓下沉。

　　体内宇宙中，一头头蛟龙，齐声怒吼，周身岩石，大片裂开、剥落，露出紫黑色的龙鳞。

　　一头蛟龙苏醒……

　　十头蛟龙苏醒……

　　五十头蛟龙苏醒……

　　一百头蛟龙苏醒……

　　五百头蛟龙苏醒……

　　秦逸身体四周，仿佛出现了无数的火山，同时喷发，岩浆绽放，炸开，火焰如同倾盆大雨，拍打在通天浮屠柱四壁，噼里啪啦，震耳欲聋！

　　秦逸每呼出一口气，就能够翻江倒海，覆灭乾坤。

　　四周无数虚空，像是融化了一样，层层叠叠，扭曲起来，如同泥浆，将秦逸包裹，远远望去，几乎都看不见他身处何方。

　　秦逸体内的真气，还在急速提升，蓬勃的力量，贯穿整条蛟龙的脊椎，将岩层大片大片炸开！

　　一千头蛟龙苏醒……

　　两千头蛟龙苏醒……

　　三千头蛟龙苏醒……

　　四千头蛟龙苏醒……

　　秦逸仰天长啸，气贯长虹，伸手一抓，虚空轰轰裂开，一道虚影，若隐若现。

　　“继续！”秦逸一声大喝，手臂猛然胀大一倍，筋脉中无穷真气，将半空虬结在一起的气团，全部炸开！

　　五千头蛟龙，在秦逸体内，苏醒过来。

　　绵绵真气，还在不断冲击。

　　秦逸体内的宇宙，以整条蛟龙为中心，炸得一片混沌。

　　无数光芒，被蛟龙吸入体内！

　　“嗷！”

　　一声怒吼，咆哮八荒六合，震荡星域星辰。

　　六千头蛟龙，在秦逸体内，苏醒过来。

　　加上之前四千头蛟龙，秦逸体内，苏醒了整整一万头蛟龙！

　　秦逸此刻全身上下，每一块肌肉里，都蕴藏雄浑伟岸的力量！

　　秦逸的筋脉、气海，随着蛟龙的苏醒，也在急速扩张、蠕动。

　　充盈的真气，将桎梏秦逸的枷锁，全部砸碎！

　　炎士境界第五层……

　　炎士境界第六层……

　　炎士境界第七层……

　　炎士境界第八层……

　　秦逸的境界，连升四个层次，金丹也在这一刻，稳稳停在丹田位置，爆发出来的暗金光芒，辉印在秦逸身上，让秦逸看上去，如同天神降临，一脚踏下，就能破灭万古，浮尸遍野，血流成河！

　　秦逸目光炯炯，趁着此刻体内力量燃烧最盛的时刻，一拳打出。

　　“破开！”秦逸用力一抓，一扯，面前的虚空，哗啦啦，碎裂一地，倾泻而下。

　　一个和秦逸一模一样的人影，急速凝聚成形，从虚空中走了出来。

　　这个人形，和秦逸几乎一模一样，惟妙惟肖。

　　只不过在凝聚出这个人形后，秦逸身体四周地水火风、雷霆震怒，全都安静下去，仿佛转化为一粒粒种子，沉寂到这个人形里。

　　这是秦逸借助晋升的机会，再一次凝练出来的第二元神！

　　第一次凝聚出的第二元神，被破开虚空桎梏的神秘人给抓走了。

　　第二个凝聚出的第二元神，用来炸毁皇无极的分身了。

　　现在第三次凝聚出的第二元神，比前两次的都要强大，真气更是浑厚几十倍！

　　要是秦逸现在引爆它，足以将一整片虚空，彻底炸碎！

　　秦逸一挥手，第二元神表情不变，走入虚空，很快就消失不见。

　　但是只要得到秦逸召唤，他就会在眨眼之间出现，爆发出的力量，甚至远超现在的秦逸。

　　“只要我时常将真气注入到第二元神，他的力量，就会越来越强大。”秦逸眼中，寒光闪闪，“皇无极，这就是我对付你的杀手锏。不过，我更希望以我自己的力量，把你斩杀。”

　　“苏醒了整整一万头蛟龙，境界达到了炎士境界第八层，凝练出金丹……”秦逸沉吟一下，猛然出手，啪啪啪啪，在空中连打四下。

　　拳速快若闪电，劲道磅礴大气，饱含大量历史和明悟，震得四周虚空，猛烈震荡、摇晃，空中甚至出现了四个拳印，仿佛空间被砸塌下去，留下的印记一般，久久不散，如同宇宙刚刚形成时，就出现在这里的一样。

　　“现在的力量，赤手空拳，就算是炎师境界七八层，都可以轻松斩杀。”秦逸细细感受着体内，如江河一般涌动的庞大力量，脸上露出淡淡笑容。

　　“不过可惜了，如果不是筋脉气海太宽太大，吞天大墓进化消耗了一部分真气，凝炼第二元神，又花费了一部分真气，凝炼百兽图转化为的真气和能量，恐怕足足够我直接突破到炎师境界二三层了。”

　　嘴上虽然这么说，但是秦逸心中明白，吞天大墓的进化，第二元神的凝炼，对自己实力的提升，绝对远远比单纯提升自己的境界，要巨大得多。

　　想了一下，秦逸心念一动，将第二元神重新召唤出来。

　　百兽图被熔炼后，通天浮屠柱的上空，浮现出来了一个巨型的阵法。

　　阵法四通八达，连接到整个通天浮屠柱的每一个格子上，就像是整个七煞殿的心脏。

　　失去了百兽图，阵法的光芒，正在快速黯淡下去。

　　秦逸将第二元神，放置到了阵法的中心。

　　第二元神是秦逸真气的凝聚，并且本身蕴含的真气，是秦逸体内真气的七八倍。

　　七煞殿的运转，也不需要真气时时刻刻的维持，只需要在每一个周天运转的初期，用真气带动一下阵法，就可以了。

　　这个时间，差不多是一个月一次。

　　所以秦逸将第二元神放置到阵法中心，只要定期补充真气给第二元神，第二元神所蕴含的真气，就已经足够维持七煞殿了。

　　随着第二元神的置入，阵法如秦逸所料，重新焕发出层层光辉，整根通天浮屠柱，也充满了惶惶大气的光芒。

　　现在只要秦逸愿意，他就可以随时催动通天浮屠柱，打开七煞空间，在任意的异域空间和死星之间跳跃！


第346章 返回大陆！

　　阵法安置完毕，秦逸感觉到四周空气里，依旧充满了灵气。

　　炼化百兽图后，即便是残留的力量，也是极为可观的。

　　秦逸将洛珞、王禹翔等人，从千幻世界珠内放出来，将剩下的灵气，给他们吸纳。

　　剩下的这些灵气，对秦逸那庞大的气海来说，可有可无，但是对洛珞、王禹翔等人，还是极有用处的。

　　众人从千幻世界珠内出来，立刻同时带出来喷涌的森森寒气。

　　王禹翔哆哆嗦嗦，脸色都有些发白，哈着气，四下张望着，眼中和其他人一样，露出惊奇的神色。

　　通天浮屠柱内的变化，实在太大了。

　　给人强大震慑力的百兽图，消失不见，取而代之的，是一团混沌的气体。

　　这是因为，第二元神被秦逸置入阵法后，就没有了固定形态，看上去就像是一团浓郁的气体，雷霆风火，在其中涌动。

　　“师弟，千幻世界珠内是怎么回事，温度下降那么厉害，比冰霜平原还要寒冷许多。”洛珞走到秦逸面前道：“以我们的力量，都感觉冷得厉害。”

　　众人望向秦逸，纷纷点头。

　　在场众人，境界已经没有低于炎士境界第五层的了，并且全都凝聚出了金丹，个个实力大涨。

　　这种体质，原本完全可以说，不畏寒暑，冷热不忌了。

　　但是千幻世界珠内的严寒，还是让他们感觉有些吃不消。

　　如果是晋升之前进去的话，恐怕已经被活活冻死了。

　　听洛珞这么一说，秦逸露出恍然的神色，道：“原来蛮荒冻土的寒气这么厉害，我原本以为，有扶桑神木在，可以压制住它的部分寒气。”

　　秦逸解释了一番，众人这才明白过来，秦逸在进入七煞殿之前，得到了一小块蛮荒冻土，将它存进了千幻世界珠。

　　如果不是千幻世界珠内，蕴含的是一个异域空间，对外界没有影响，以蛮荒冻土那冻结天地的寒气，秦逸还真不知道怎么储存它。

　　“原来是蛮荒冻土。”王禹翔点点头道：“蛮荒冻土哪怕是一小块，都足以冰封万里了，难怪里面那么冷。”

　　“整个千幻世界内，现在都已经是一片银装素裹，一眼看过去，都是白茫茫的。”洛珞给秦逸介绍道：“也就只有扶桑神木周围，还能维持原本的绿色。”

　　“这么说，扶桑神木还是可以抵抗一部分寒气的。”秦逸沉吟道：“毕竟是上古神木，本身就拥有无比强大的灵气，足以形成强大的保护层。”

　　蛮荒冻土的寒气，远远超出了秦逸的想象，秦逸虽然体内已经苏醒了一万蛟龙，实力也大幅提升，但是现在要是直接触碰蛮荒冻土，依旧会被直接冻成冰雕。

　　所以虽然吞天大墓、光明帝水、蛮荒冻土都已经收集齐全了，但是想要炼制邪冥墓碑，秦逸还需要继续提升实力。

　　距离仙道大会，皇无极归来的日子，还有一年时间，所以秦逸也不急于这一时半会儿。

　　这次来到四兽大陆的主要目的，就是搜集光明帝水和蛮荒冻土，既然目的达成，秦逸的心头，也就稳定了不少。

　　将自己境界提升的情况，给众人说明了一下，大家纷纷无比惊叹，没想到百兽图炼化后的雄浑真气，竟然只提升了他四层的境界。

　　不过洛珞和盛雪，都知道秦逸提升境界的难度，所以也没有太过惊讶。

　　“大哥，照你这么说的话，我们现在是不是就可以操控七煞空间，回去四兽大陆了？”等众人的议论声减弱后，王禹翔指着头顶的阵法问道。

　　“是的。”

　　秦逸轻松的回答，让王禹翔和一众火云宫弟子，脑子里都是嗡的一声。

　　七煞殿在他们看来，就是一座高高在上、无法企及的宝库，是可遇而不可求的。

　　能够得到七煞殿中一两件宝物，他们就心满意足，甚至欢呼雀跃了，根本从没有奢望过，能够操控整个七煞殿。

　　而现在，秦逸却做到了！

　　看着众人惊讶的样子，秦逸微微一笑道：“回去的时间，稍微晚几天也没有关系，你们现在坐到阵眼上，和之前一样，将四周的灵气，全部吸入体内，将本身的实力，再提升一些，我们再跳跃空间，回到四兽大陆。”

　　听说还可以吸纳灵气，众人顿时面露喜色，按照秦逸的吩咐，纷纷在阵眼上坐下来。

　　他们现在，对秦逸简直就是佩服到了极致。

　　谈笑间就掌控了通天浮屠柱和七煞空间，将整个七煞殿，掌握在手，说出去，恐怕会把一个个宗门里，那些自以为是，趾高气扬的长老和弟子，活活吓死、羡慕死！

　　五天的时间，众人都在通天浮屠柱内，吸纳空气中的灵气。

　　每一个人的实力，都再次得到了飞跃式的提升。

　　王禹翔和洛珞、盛雪等少数几人，更是凭借自己卓越的天资，将实力再次提升了一个层次，达到了炎士境界第七层！

　　不过境界和秦逸，仅仅相差了一个层次，但是实力上，就算是三人联手，数量再多千倍，也只会被秦逸一把捏死。

　　火云宫弟子中，也有原本就达到炎士境界第九层的弟子，经过这一番历练，突破到了炎士境界第十层。

　　假以时日，就可以突破达到炎师境界，力量倍增！

　　在长所有人，都对秦逸充满了感激。

　　如果不是秦逸，他们早就死了，更别提现在，还能够百尺竿头更进一步，成为火云宫未来的基石！

　　这五天时间，秦逸也没有闲着，依靠着第二元神中充沛的灵气，操控通天浮屠柱，将整个七煞殿，大致浏览了一番。

　　浏览之后，秦逸这才明白，自己之前所在的殿堂，只不过是七煞殿的沧海一粟！

　　整个七煞殿，层层叠叠不知道多少空间。

　　秦逸所在的殿堂，和整个七煞殿比较，就是一滴水和一盆水的区别。

　　“要是七煞殿仅仅就殿堂那么大，也配不上七煞尊者的名望了。”秦逸想了想，也就释然了。

　　七煞殿中包罗万象，一时半会，也不可能了如指掌，只能在今后的时间里，慢慢摸索，将七煞殿里的宝藏，全部发掘出来，提升自己的实力。

　　等到众人将空气中蕴含的灵气，全部吸收干净后，秦逸便操控第二元神，向大阵里注入滚滚真气。

　　大阵轰动一声，嗡嗡龙吟，用力运转。

　　七煞殿外虚空，猛烈颤抖，剧烈跳跃，光芒一闪，顿时将一大片虚空，扯了下来，七煞殿也此刻，消失在茫茫宇宙里。


第347章 通天塔！

　　就在七煞殿急剧浓缩，四周虚空猛烈跳跃的时候，茫茫宇宙深处，一股好大的能量，喷薄涌动，如浪如涛，仿佛要颠覆一切规则，在一座巍峨浩大的宫殿中，猛然炸开！

　　这座巨大宫殿，绵延不知道多少万里，全是由赤红色的岩石建造而成，高达万万丈，不过大部分都已经坍塌，给人感觉无比破败、苍凉。

　　宫殿的大门，倒塌大半，也足足有万里之遥，一座堪比横行宇宙巨舰的牌坊，上面龙飞凤舞，写着“皇城归墟”四个大字。

　　这四个大字，力透纸背，铁画银钩，透出无比刚猛、苍老的味道。

　　这座浩浩荡荡的宫殿，正是宇宙深处，穷凶极恶的修罗恶魔，各种鬼怪，齐齐汇聚的凶煞之地！

　　整个宫殿外围，都被一层惨淡魔光笼罩。

　　魔光里面，无数魔头的意念，蕴含其中，足以将任何一颗星球大陆，瞬间腐蚀，变成一颗死亡之星。

　　此刻，一道道强大的意念，焚天怒火，在宫殿一处，轰然炸开。

　　轰轰轰轰！

　　一块块星球大小的巨石，被击穿、炸毁，浓缩成一个个黑洞。

　　团团血肉，黏黏稠稠，几乎形成一片星域，膨胀炸开。

　　无数的魔念，被撕得粉碎。

　　一个伟岸的人影，怒吼连连，脚踏魔光血肉，如烈日骄阳一般，迈步而出。

　　无数道光芒，在他周身，爆射万丈，洞穿无数扑来的邪魔，将它们撕成碎片。

　　但是更多的魔王修罗，异形怪兽，像是潮水一般涌来，要将这道嚣张霸道的人影吞没！

　　“杀了他！”

　　“吃了他的血肉！”

　　“他叫皇无极，已经被困在这里近百年了！”

　　“吃掉他的血肉，我们的实力，都可以提升！”

　　“杀啊！”

　　声声呐喊，摇曳星辰，魔气吞吐，满天满地，无穷的邪魔恶鬼，依旧如潮水一般，不要命地涌了过来，要将皇无极分尸吃肉！

　　而皇无极脚下，踩着厚厚白骨，鲜血流成海洋。

　　几乎没有一刻停歇的战斗，不仅没有耗尽他的真气，反而让他的战意，越发燃烧，炽热，光芒万丈！

　　“秦逸！项知秋！你们竟敢杀我分身！我要你们生不如死！”皇无极怒瞪双目，全身上下，都透出疯狂霸道的气息，如条条枷锁，将虚空时空，牢牢锁住！

　　噼里啪啦！

　　瞬间封锁的时空，顿时就绞碎了一大群邪魔，让它们顷刻四分五裂。

　　鲜血碎肉，像是凭空出现的一样，疯狂涌出，足以淹没无数城池！

　　“你们这些垃圾，最低贱的恶魔，还想吃我血肉，我要在这里，将你们全部斩杀，构建通天塔，打通连接更高界面的阶梯，等到一年之后，一统整个御风大陆！”

　　皇无极连声怒吼，手中金色巨斧，连连斩下，金芒万丈，开天辟地，石破天惊，将无数恶魔领主，怪兽魔王，洞穿绞杀。

　　他再伸手一握，大片虚空急剧收缩，将邪魔的怨念、血液，凝聚成一块块方方正正的晶石，颜色通红，如浸饱鲜血。

　　皇无极一连打出数拳，每一拳，都击穿虚空，撕开宇宙，将一片片空间打得陨落、崩溃，露出空间里面一座恢宏的血色高塔。

　　这座高塔，如同一座天梯，在宇宙中拔地而起，无数魔王的意念、力量，都加持在上面。

　　滚荡的魔气，将周围数万颗星球，都污染成了一颗颗死星，铺满翻滚的淤泥！

　　随着一块块血色晶体的搭建，通天塔再度拔高。

　　塔顶呈月牙状，血色光晕，忽闪忽闪，带着磅礴的力量。

　　一个崭新的世界，仿佛正在月牙的中间，缓缓被打开。

　　“通天塔，打开位面，让我获得更高等大陆的无上灵气！”皇无极重重一斧，金光凌厉、磅礴，分割世界，将面前修罗恶魔，全部斩杀，尸体堆积成座座山峦，清空一大片空白地带。

　　金光万丈，爆射而出，如长箭，击穿银河，震破万古，叮一声，消失在通天塔顶，将血色月牙，都染成了暗金颜色。

　　片刻之后，声声巨响，一声比一声巨大，堆积而起，爆裂炸开！

　　气浪席卷，摧枯拉朽一般，将方圆万里内的邪魔，全部绞碎，血肉一点不剩，直炸得阴阳逆转，日月轮回，群星陨落。

　　皇无极竖眉怒视，遥遥望向塔顶。

　　片刻之后，塔顶上的月牙形状，缓缓弥漫出一道如烟似雾的光芒。

　　一片崭新的世界，渐渐舒展开来。

　　有山川，有河流，有海洋，更有比御风大陆、四兽大陆浓郁百倍、千倍的灵气，浩浩荡荡，如同灵山胜景，福泽万灵！

　　灵气如同海潮，朝着皇无极笼罩而下，顷刻之间，就将他全身覆盖！

　　皇无极连声怒吼，身形暴涨十倍，体内真气，更是暴涨数十倍！

　　“哈哈哈哈！”皇无极得意大笑，指天踏地，一脚跺下，千里石阶，碎成齑粉，“一年时间，白驹过隙，不过我现在打通了连接高等位面的天梯，实力一日千里，等到一年之后，我的实力，会比现在更强，境界比现在更高。等我打破皇城归墟的禁制，回到御风大陆，秦逸、项知秋、天圣学院，我要把你们，一巴掌拍成肉泥！”

　　而就在此刻，冰霜平原上空，猛然出现一团剧烈跳跃的闪电球，滋滋作响，四周惨色电流，金蛇狂舞，将地面撕裂开来条条沟壑，触目惊心。

　　呼啦一声，虚空裂开，以秦逸为首的数十人，迈步而出。

　　重回四兽大陆，众人全身都有一种扬眉吐气的味道。

　　他们现在的实力境界，都远非前几天可以相提并论的。

　　即便是境界没有提升，但是实力，也都成倍增长，遇到同等境界的对手，以一对三，对四，甚至对五，都不是问题。

　　王禹翔、洛珞、盛雪，更是以一对十，都轻松碾压。

　　望着脚下，光秃秃的岩石，漆黑一片的焦土，完全不见之前皑皑白雪，一片银装的盛景，众人心中感叹的同时，也在咋舌，秦逸第二元神那一炸，到底爆发了多么恐怖的力量。

　　天空上，日光遥遥落下，原本厚厚的晶壁，也被炸出了一个巨大缺口。

　　风声呼啸中，秦逸环视四周一圈，心中冷笑连连：“你们这些宗门，那天一心想抢夺我手里的仙器，终有一天，我要你们全部斩杀，让你们为那天的决定，付出代价！”

　　“大哥，接下来你有什么打算？”见秦逸沉默不语，王禹翔开口问道。

　　他现在跃跃欲试，已经恨不得立刻就回到火云圣城了。


第348章 阴谋！

　　一看王禹翔的表情，秦逸就知道他心中所想。

　　“我和你回去一趟火云宫，然后就要回御风大陆了。”秦逸道。

　　王禹翔知道，秦逸是担心自己会出意外，为自己再保驾护航最后一段。

　　他的心里，顿时充满了感激，同时也暗暗下定决心，一定要尽快提升自己和火云宫的实力，笑傲整个大陆！

　　“走吧，我出来也够久了，学院还有新的任务，需要我去完成呢。”秦逸扭过头，和洛珞相视一笑。

　　两人当时相约出来，就是希望可以在参加宗门除魔历练任务之前，提升一下实力。

　　现在这个任务的完成度，已经远远超越了预期。

　　回到天圣学院，无论是朋友，还是敌人，一定都会为两人的疯狂进阶，大吃一惊。

　　因为秦逸这一次空间跳跃，已经消耗了第二元神很大一部分能量，要完成第二次跳跃，至少要积蓄一个月左右的真气，所以现在返回火云宫，众人只能乘坐洛珞的真龙知御舟。

　　冰霜平原上晶壁的损毁，也让坐标点的作用，变得可有可无，于是一行人乘着真龙知御舟，风驰电掣，朝着火云宫方向，火速飞行而去。

　　此刻火云圣城中，王神秀脸色阴沉，他面前坐着的一位老者，脸色如常，只是眸中不时闪过的精芒，让人明白，他绝不是等闲之辈。

　　“你说我父亲到现在，还不改立我为少宫主，他是什么意思？难道还在等王禹翔回来？”王神秀咬牙切齿，眸中凶芒闪烁，“在这段时间里，我历经千辛万苦，终于提升到了炎士境界第五层，凝练出金丹，在火云圣城里的声望，也达到了巅峰，远远超过了王禹翔，可是父亲为什么还不下决定！”

　　老者看了王神秀一眼，淡淡道：“你们父子兄弟之间的事情，难道还有第四个人，比你们自己还了解？”

　　“你是说，父亲对王禹翔那个垃圾，还抱有幻想？”王神秀重重一拍桌子，站了起来，恨恨道：“王禹翔已经死了！那天冰霜平原发生的事情，早就在整个四兽大陆传开了，就连四兽皇朝的皇帝都知道了！冰霜平原发生前所未有的爆炸，许多宗门炎宗境界的精英弟子和长老，无一幸免于难，就连七煞殿都被炸没了，王禹翔怎么可能逃脱！该死！该死！父亲就是不信任我！该死啊！”

　　王神秀的话语里，充满了怨恨，牙齿咬得格格响。

　　“王禹翔已死，你也凝炼出了金丹，现在应该是你接任少宫主最好的时机。”老者的眸中，闪烁着蛊惑的味道，“要是你能够成功的话，我们苍羽坞，依旧会按照原本的计划，全力支持你的。”

　　“你们苍羽坞这一次损失也不小吧。”王神秀扫了眼老者，“事先得到我的情报，结果还是没能在坐标点开启前杀了王禹翔，差点坏了我大事。”

　　“这一点，我们深表歉意，但是现在，似乎不是讨论这件事的时候。”老者轻描淡写，就将王神秀的话题，挑到一边。

　　“那你说，我现在该怎么办。”王神秀重新坐下，脑筋飞速转着，“王禹翔已经死了，父亲没有理由还不立我为少宫主啊。”

　　“四兽大陆如今风云暗涌，每拖一天，就多一天的风险。”老者眯起眼睛，锋芒内敛，“据我苏万松目前了解的情况，为了保险起见，我们宗门也开始向倚天宗、天星教和神龙谷有接触了。当然了，那几个宗门，不是我负责的。”

　　苏万松的话，让王神秀心里一个咯噔。

　　他知道，苏万松在苍羽坞，虽然不是实力顶尖的长老，但是因为接触层面广泛，所以消息格外灵通。

　　据他这样的说法，苍羽坞难道是想放弃扶持自己，改去扶持其他宗门了？

　　想到这一点，王神秀心里，顿时紧张了起来。

　　苏万松的手指，有节奏地敲打着桌面，更是扰乱王神秀思绪，让他越发烦躁。

　　“该死，怎么会这样！明明我已经占据了绝对优势，可是为什么事情就不能遂我愿。”王神秀喃喃自语，眼睛盯着苏万松老树皮一般的手背，“现在形势紧急，要是我能成为少宫主，未来就必然畅通无阻，可是能不能成为少宫主，要看父亲的意思……”

　　“少宫主如果有困难，不如看看宫主的位置……”苏万松的声音，轻轻飘进王神秀的耳中。

　　“杀了王天啸，我自然就成了宫主！”心中刚刚冒出这个想法，王神秀顿时把自己都吓了一跳。

　　他目瞪口呆望着苏万松，简直不敢相信，刚刚这个嗜父的念头，会从自己脑子里蹦出来。

　　“你到底想怎么样！”王神秀低吼着紧盯着苏万松，就算他佯装愤怒，但是眼神中的慌乱，还是出卖了他内心的真实想法。

　　“我只是提出了一个可能。”苏万松闭着眼睛，一副高深莫测的模样，“机会就放在你的面前，能把握住了，前途一番光明。要知道，成大事者，至亲可杀。”

　　“可是……”王神秀心中还在犹豫。

　　那个人，可是自己的父亲，在整个火云宫，拥有绝对的权威，享有所有弟子的拥戴！

　　并且他更是炎王境界的修道者！

　　一旦被他发现了自己的意图，他只要吹一口气，就能够让自己死一万次！

　　见王神秀还在犹豫，苏万松冷冷一笑，从手指上的戒指里，摸出来了一枚小剑，推到了王神秀的面前。

　　“这是什么！”王神秀哆嗦一下，低头朝小剑望去。

　　小剑只有他半个巴掌大小，上面雕满了血红色的符箓，仿佛是条条血丝，要挣出来，阵阵嗜血气息，让王神秀感觉呼吸都有些凝滞。

　　“这是暴雪断阳剑，上面有我们宗主亲手刻画的大阵，灌入风火大劫，雷霆电火。一旦引爆，方圆五十丈，任何物体，都会被炸得灰飞烟灭，就算是炎王境界的修道者，不死也会遭受重伤，如果是在三丈以内引爆，几乎没有存活的可能，就算是没当场死亡的话，剑阵中的雷电，也具有麻痹的效果，至少两个呼吸的时间，让王天啸反应迟缓，口不能言，手不能动。”

　　王神秀望着小剑，眼睛一眨不眨，脑门上都沁出了一层冷汗。

　　心中仿佛有一个恶魔，在不断催促着他，去将小剑握在手里。

　　砰砰砰！

　　房门突然被人砸响，吓得王神秀一个激灵，差点当场跳起来。

　　苏万松目光一闪，朝房门扫了一眼。

　　“干什么！慌慌张张的！”王神秀深呼吸一口，强迫自己镇定下来，厉声喝道。

　　“大、大师兄，不、不好了，少宫主他……”

　　“王禹翔怎么了！”王神秀心中，猛然升起一个极为不好的念头。

　　“他回来了！”

　　随着门外凄厉的声音，王神秀脸色，一连变了好几种颜色。


第349章 铲除王神秀！

　　“他怎么可能……”王神秀脸色，刹那之间从煞白变成铁青。

　　苏万松的眼神，也是一阵急闪。

　　显然谁都没有想到，王禹翔现在竟然回来了！

　　王神秀喘了几口气，努力让自己语气镇定，对着门外低声喝道：“除了王禹翔，还有谁？”

　　王神秀屏息凝神，心里暗暗祈祷，但是他最不愿意听到的回答，还是从一门之隔外，传了进来：“回大师兄的话，除了少宫主，还回来了十多名之前去的弟子，另外……还有那个秦逸一伙人……”

　　王神秀呼吸一滞，瞳孔缩成针眼。

　　苏万松松弛的脸部肌肉，也是猛地一颤。

　　王神秀跌坐在椅子上，望着桌上那散发着嗜血光芒的小剑，片刻之后，眼眸深处闪出一道狠戾光芒，一把将小剑含进口中，压在舌下。

　　“你要去哪里？”苏万松见王神秀起身出门，急忙问道。

　　秦逸击没死的消息，给苏万松，也带来了极大的震撼。

　　“先下手为强，后下手遭殃！”王神秀咬牙切齿，口中蹦出来两句话。

　　苏万松略一沉吟，紧随王神秀，朝着火云神殿走去。

　　他的身份，一向保密，外界几乎没有多少人，知道他的真实身份，所以跟随在王神秀身边，别人最多认为他是王神秀的手下，根本不可能联想到，他竟然会是苍羽坞中，举足轻重的一位长老。

　　朝火云神殿过去的途中，苏万松悄悄将一块晶莹的拓片扣在掌心。

　　这块拓片，可以将过会儿发生的一切，画面和声音，全部拓印下来，回去后交给宗主流寒清。

　　王神秀的脸颊，绷得紧紧，大步走进火云神殿，就看到王禹翔一行人，正在王天啸面前。

　　“王禹翔！你好大的胆子！竟然还敢回来！”不等王禹翔开口，王神秀厉声喝道：“你勾结其他宗门，泄露坐标点位置，导致鹏王长老和数十名真传弟子和精英弟子被杀，我今天就要杀了你，为他们报仇！”

　　王神秀面对王禹翔，怒目而视，不等对方开口，转而对王天啸道：“父亲，事情我已经查明了，王禹翔早就和倚天宗和神龙谷有了交易，那天我们行踪被泄露，就是他做的！”

　　王神秀义愤填膺，眸中怒火，熊熊燃烧。

　　不知内情的人，看到他的模样，恐怕都会不由自主相信他的话，站到他的那一边。

　　“王神秀，你竟然还敢反咬一口。”王禹翔朝秦逸望了一眼，见秦逸朝自己暗暗点头，心中更有底气，冷笑连连，望着王神秀道：“我原本还担心你会逃走，要找你会花上一番功夫，你自己倒是自投罗网。”

　　“我自投罗网？”见王禹翔气定神闲的模样，王神秀心中不由有些慌张，不过他很快就强迫自己镇定下来，大声咆哮道：“你不要再狡辩了！这一次宗门损失巨大，就是因为你的一己私利！”

　　“损失巨大？”王禹翔忍不住哈哈大笑，目光如炬，看得王神秀背后发毛。

　　“你笑什么？”王神秀明白，现在自己已经是骑虎难下。

　　今天他和王禹翔之间，只能有一个人留下来。

　　不过因为凝练出了金丹，王神秀对自己，拥有绝对的信心。

　　而且父亲王天啸一直到现在，还没有表态，那就说明，他也在观望！

　　“我拥有更高的实力，所以我并没有处于下风。”王神秀握了握拳头，冷静下来。

　　“我笑你到现在还没不明白，自己到底有多么愚蠢。”王禹翔上前一步，毫不畏惧盯着王神秀，“之前率队前往冰霜平原的，本该是你，所以队伍出发的计划、路线，坐标点位置，你最清楚。我是临出发前一天晚上，才知道了具体事宜，如果真是我泄密，我哪有那有时间和机会泄密。唯一能够解释，我们之所以遭到伏击的理由，那就是你才是那个出卖我们的人！”

　　想到鹏王长老等人的惨死，王禹翔眸中，怒火熊熊。

　　“王神秀，你为了能够坐上宫主的位置，不择手段，背叛火云宫，竟然和苍羽坞狼狈为奸，害死了那么多长老和弟子，今天我就要拿你的血，来祭奠他们在天之灵！”

　　王禹翔全身上下，爆发出雄浑气势，和过去判若两人。

　　“就凭你也想杀我？”看到王禹翔变化，王神秀心头微微一惊，随即心中一喜，脸上却是做出愤怒至极的模样：“你勾结御风大雨的垃圾，想要除掉我，今天我就在父亲面前，大义灭亲，将你斩杀，告慰死去的同门！”

　　在他看来，王禹翔就算实力小有进步，但也绝对不是已经突破到炎士境界第五层的自己的对手。

　　“暗黑焚妖大法！”为防时间久了，情势发生变化，王神秀话音未落，一声怒喝，掌心火焰燃烧，化作怒龙，直射王禹翔。

　　刹那之间，四周一片火海，猎猎作响，就要将王禹翔淹没。

　　“王禹翔，多行不义必自毙，死吧！”王神秀眼中，满是疯狂，“本命金丹！”

　　他的脑后，金光怒射，四周火焰，顿时如同无数条锁链，当空乱舞，砰砰砰砰，将地面砸穿，砸裂，将王禹翔团团围住，不留一丝退路。

　　空气中热浪滚滚，大片融化、坍塌，形成漩涡，要将王禹翔彻底绞杀。

　　王神秀一出手，就没有丝毫保留。

　　他要在最短的时间内，将王禹翔铲除，以绝后患！

　　本命金丹一处，空气震荡，如洪钟大吕，龙吟虎啸，震撼四野。

　　火云神殿里守卫的弟子，看到这一幕，纷纷露出惊惧神色。

　　“大师兄凝练出了本命金丹！”

　　“真的，是本命金丹！大师兄终于也突破了！”

　　“少宫主这次死定了！”

　　“凝练出金丹，实力可是几十倍地暴涨！”

　　众人议论纷纷，望向王神秀的目光，充满了恐惧和敬佩，心中对王禹翔充满了十分的同情。

　　“王神秀，你真以为，凝练出金丹的，就只有你一个吗！”王禹翔怒喝连连，猛然一拳轰出。

　　噼里啪啦！

　　四周火焰枷锁，寸寸崩溃，碎裂，稀里哗啦，烟火一般，四下喷洒。

　　王神秀志在必得，已经等着王禹翔被自己瞬间斩杀，一时间根本没有反应过来。


第五卷 妖魔领域


第350章 强大震慑（上）

　　“本命金丹！”

　　王禹翔同时一声大喝，光芒万丈，烈焰吞吐，滚滚荡荡，如同绝世凶兽，震撼降临，气势比王神秀，要足足凶猛了十倍！

　　吼！

　　火焰舒展，将四周王神秀的真气，全部融化。

　　王禹翔大步从火焰中踏出，熊熊火焰，都被他踩在脚下。

　　“这怎么可能！”王神秀惊恐之下，连连后退，简直不敢相信自己的眼睛，“你、你怎么可能也凝练出了金丹！你之前才是炎士境界第三层！而且我历经千辛万苦，耗费了大量丹药至宝，甚至差一点死掉，这才突破境界，炼出金丹，你在冰霜平原遇到危机，怎么还可能晋升！”

　　不仅是王神秀，远远站着的苏万松，目光中也闪烁出极度震惊的神色，手中的拓片，一刻不停记录着眼前景象。

　　听到王神秀的咆哮，秦逸冷笑一声：“就凭你那点突破，王禹翔一根指头，就能把你活活碾死！”

　　“这绝不可能！”王神秀双目圆瞪，死死盯着王禹翔。

　　王禹翔背后金光，龙腾虎跃，比他的要雄沛许多倍，阵阵威压，让他四肢冰凉，喘不过气来。

　　那些守卫弟子，更是一个个目瞪口呆。

　　王禹翔之前虽然身为少宫主，但是本身境界实力，在火云宫中，并不突出。

　　可是现在，却展现出来了惊人的力量！

　　“少宫主也凝练出金丹了！”

　　“少宫主的实力，竟然稳稳压制住了大师兄！”

　　四周惊呼阵阵，仿佛一个个耳光，狠狠抽在王神秀脸上。

　　“王禹翔，我不可能输给你！”王神秀面目狰狞，掌心火焰，轰轰隆隆。

　　“暗黑焚妖大法！”王禹翔目光一凝，一掌拍下。

　　轰！

　　虚空都被火焰烧塌一片，朝着王神秀当头砸落。

　　砰一声闷响，王神秀整个身子，被狠狠砸进地下，全身骨骼大筋，全部错位，皮肤表现，像是海浪一般涌动，噼里啪啦的炸响，叫人头皮发炸。

　　“王禹翔……我要杀了你……”王神秀眼中满是不甘和怨毒，死死盯着王禹翔，一开口，血沫混合着内脏碎片，大口喷出。

　　“不好！”苏万松看到这一幕，心头剧颤。

　　他没想到，王神秀会被王禹翔瞬间击败！

　　“这个消息一定要告诉宗主！”苏万松运转真气，闪电一般，急速朝着火云神殿外面飞去。

　　“想走？我早就知道你的身份了！”一直没有出声的王天啸，突然睁开双眼，伸手一抓。

　　轰轰轰轰！

　　一道道火焰气旋，在王神秀面前，螺旋腾跃，炸穿层层虚空，一只火焰大手，破开空间，瞬间就到了苏万松背后，狠狠一抓！

　　“本命金丹！”苏万松没想到王天啸会突然出手，四周火光冲天，吓得他心胆俱裂。

　　金光刚刚在他脑后绽放而出，火焰巨爪，一下就将他四周数丈虚空，一把捏得粉碎。

　　苏万松头顶金丹，一下子融成泥浆，惨叫连连，被巨爪一捏，炸成一团血浆！

　　一枚乌木雕刻的手牌，从苏万松身上坠落，被秦逸凌空一收，握在手中。

　　“苍羽坞的名牌。”秦逸扫了一眼，冷笑道：“王神秀，你原本还想着反咬一口，现在还有什么话说。”

　　王神秀知道，事情的真相，这下子算是彻底暴露了。

　　真正和苍羽坞勾结的，是他自己！

　　趴在地上，祈求的目光望向王天啸，结果见到王天啸面无表情，转过身去，再不多看王神秀一眼。

　　王神秀的眼中，顿时透出深深绝望。

　　苍羽坞和火云宫，是世代仇恨，自己勾结苍羽坞，现在暴露出来，除了死，没有第二个结局。

　　“王！禹！翔！”王神秀吐出一口鲜血，咬牙狠狠盯着王禹翔，怨毒的字眼，从他口中一个一个蹦出来，“我就算是死，也要拉着你一起陪葬！”

　　说完，口中一吐，一把雕刻着鲜血符文的小剑，带着横扫一切的气势，就要引爆！

　　四周空间，急剧浓缩、跳跃、颤动！

　　一旦爆炸，方圆数十丈，虚空都要被炸成烂泥！

　　“不好！”王天啸心头一颤，想要阻止，已经来不及了，突然眼角一闪，看到秦逸竟然已经到了王神秀的面前。

　　“好快的速度！”就连王天啸，心跳都漏了一拍。

　　“给我去死吧！”秦逸一声怒喝，猛然一拳轰下，王神秀的脑袋，一下子被砸得粉碎，鲜血大片喷涌炸开。

　　血色小剑，被秦逸真气一推，狠狠扎进了王神秀胸腔。

　　电光火石之间，王神秀的尸体，被秦逸一把丢进千幻世界珠。

　　一声闷响，仿佛是从遥远的时空里传来。

　　不过因为千幻世界珠内的世界，是一片异域空间，所以小剑的爆炸，对秦逸等人，一点影响都没有造成。

　　过了片刻，众人回过神来，望见地上涌动的大片鲜血，回想起刚刚极其危险的一幕，顿时都感觉背脊发凉。

　　要不是秦逸反应极快，又拥有千幻世界珠这样的宝贝，众人恐怕现在，就算是逃过一劫，恐怕也是身受重伤。

　　“大哥，你又救了我一次。”王禹翔努力想让自己看上去轻松一点，但是苍白的脸色，还是表明刚刚刹那，对他心灵的猛烈冲击。

　　谁都没有想到，王神秀身上，竟然还带着那么可怕的东西。

　　“真是死不足惜！”王天啸狠狠骂道。

　　王神秀的表现，简直让他失望到了极点。

　　相比之下，能够安然归来，并且实力大为精进的王禹翔，顿时就更加显得出类拔萃，不愧是自己定下来的火云宫未来宗主！

　　“秦逸，你又帮了我们一次。”王天啸明白，王禹翔的实力进阶，必然和秦逸有着紧密的联系，刚刚秦逸的出手，也帮助火云宫，化解了一场劫难。

　　秦逸这一次的到来，可以说让火云宫，一下子就从内忧外患中，彻底走了出来。

　　“父亲，这一次我们能够化险为夷，全都是因为秦逸大哥的帮助。”斩杀了王神秀，王禹翔心中最大的忧患，已经解除，于是便将自己在冰霜平原中的经历，包括七煞殿的出现，秦逸一己之力，斩杀各大宗门无数精英的事情，讲述了一遍。

　　这些事迹，如果是别人来讲，王天啸必然不会相信。

　　因为斩杀那么多宗门精英弟子和长老的事情，实在是太匪夷所思了！

　　任何人听到，都不可能相信。

　　因为秦逸那时候，连金丹都没有凝练出来，在那些高手面前，根本就是随意揉捏的面团！

　　可是王天啸知道，王禹翔时绝对不可能欺骗自己的！

　　无数精英和长老被杀，七煞殿消失，冰霜平原被炸，这一切，都是秦逸做出来的！

　　就算是皇无极当年来到四兽大陆，也不过咆哮各大宗门。

　　和秦逸这凶悍、勇猛的事迹比起来，皇无极当年的事情，简直微小得可以忽略不计了。


第351章 强大震慑（下）

　　“我还一直以为，各大宗门的精英弟子和长老，进入冰霜平原后，触发了某种禁制，这才一起被剿灭了，没想到竟然是秦逸。”王天啸望着秦逸的目光，眼中充满了欣赏。

　　对于王禹翔能够结交到这样的强者，他的心中，也充满了欣慰。

　　“父亲，你不知道，秦逸大哥他不仅让那么多宗门，损失惨重，更是连七煞殿，现在都掌握在手。”

　　“七煞殿！”王天啸的眼中，顿时闪现出震惊神色。

　　王禹翔眉飞色舞，也为秦逸感到万分自豪：“是的，秦逸大哥他现在控制了通天浮屠柱，我们被吞进黑洞后，就是靠着通天浮屠柱，跳跃空间，这才安然返回的！”

　　听说秦逸掌控了通天浮屠柱，王天啸心中，更是掀起惊涛骇浪！

　　原本对秦逸这次的翻起的轩然大波，只是觉得他潜力无限，未来的成就，必然举世瞩目。

　　原本能够得到王天啸这么高评价的人，已经少之又少了，就算是王神秀、王禹翔，得不曾得到过他对秦逸那样的评价。

　　但是现在，王天啸才发现，就算自己刚刚表达了对秦逸的赞誉，但还是小看了对方！

　　七煞空间，现在分明已经成了秦逸的后花园。

　　无数的星球、死星，数不尽的矿石，低阶位面，都成了秦逸的私有财产。

　　数量之大，面积之辽阔，足以堪比小型的星域！

　　见到王天啸目光中的惊异，秦逸一声低喝，背后平地雷涌，一束光华，直冲半空，凝聚成仿佛熊熊燃烧的火柱，无穷无尽的星域力量，四下翻滚、澎湃，让火云神殿都轰轰作响，好像要坍塌一般。

　　火云神殿中的守卫弟子，仰头望着铜柱，一个个满脸恐惧，心神摇曳，恨不得要夺路狂奔，能逃多远，就逃多远。

　　王天啸望着通天浮屠柱，眼中闪烁浓浓精芒，深深吸了口气。

　　“秦逸现在拥有了通天浮屠柱，可以随意操控七煞空间。传说七煞空间通向无数死星和位面，覆盖无数矿石和灵气泉眼。得到了这些天材地宝，秦逸的实力必然一日千里，火云宫要是和他保持良好关系，能够分到一杯羹，必然也是极大的好处！”

　　以王天啸的身份地位，思考问题，必然也是大局观出发，将火云宫的整体利益，放在首位。

　　秦逸现在在他心目中的地位，比之前更重数倍！

　　而且因为这次冰霜平原的变故，原本要将火云宫颠覆的压力，骤然减弱大半。

　　不仅让王天啸和火云宫，有了喘息的机会，更是让他，有了趁势反击，趁胜追击的想法。

　　要是能够得到秦逸的帮助，自己的胜算，必然更多几层，火云宫实力增长，势力扩大，可以说十拿九稳，板上钉钉！

　　甚至就连王天啸自己，心底都隐隐涌出来一个想法。

　　或许自己真的可以在有生之年，让自己的实力，百尺竿头更进一步，突破炎王境界，踏入更加恢宏雄浑的炎皇境界。

　　到时候不仅实力大涨，寿命也会暴增千年！

　　想到这些光明未来，就算是王天啸，一时间也有些失神。

　　秦逸察言观色，虽然王天啸分神，只有刹那时间，但是对方眼中的渴望射神采，全都尽收秦逸眼底。

　　秦逸心中，也有心和火云宫关系，更进一步。

　　毕竟他现在羽翼未丰，能够得到一位超级强者作为靠山，也可以让许多想要置自己于死地的人，有所忌惮。

　　秦逸微微一笑：“伯父，我现在虽然可以控制通天浮屠柱，但是进出七煞空间，还不算太熟练。不过之前我已经勘测了一下，七煞空间的位面星球中，拥有许多矿石，甚至不少星球，完全由矿脉黏合而成，等到我实力再进一步，就可以采集大量仙灵矿石。”

　　听到秦逸的话，王天啸心脏顿时怦怦狂跳起来。

　　就算是他，从秦逸口中得到确认，也不能再保持淡定了。

　　仙灵矿石，对于修道者的意义，堪比丹药，甚至超过丹药！

　　最普通的一块仙灵矿石，淬炼之后产生的灵气，都至少超过同体积的太乙元丹十倍之多！

　　并且仙灵矿石经过萃取，品质会不断提高。

　　仙灵矿石的品质，分为一品、二品、三品等等，以此类推，最高九品。

　　传说九品之上，还有仙品、帝品、圣品级别的矿石，不过这种品级的矿石，就算是王天啸，都没有见过。

　　“我看伯父的境界，现在应该也快接近炎王境界大圆满了，等到我能够全部掌握七煞空间，将里面的矿石开采出来，到时候将一些高品质的矿石，送给伯父，帮助伯父实力更进一步！”

　　秦逸的话，让王天啸的心弦，都剧烈颤抖。

　　到了他现在的境界，想要提升一步，可以说困难无比。

　　本身炎王境界的修炼难度，就是一层桎梏，另外四兽大陆算是低级大陆，蕴含的资源有限，也大大限制住了炎王境界修道者的继续提升。

　　所以四兽大陆存在数十万年来，能够突破飞升到更高位面的修道者，屈指可数。

　　七煞尊者就是其中一名。

　　而现在，秦逸掌控了七煞空间，就等于得到了七煞尊者的传承。

　　并且秦逸现在还大方地表示，在未来会将高品质的仙灵矿石，赠送给王天啸，帮助他突破进阶！

　　王天啸激动得脸色都泛出一片潮红，这种失态的神色，在他一宗之主的脸上，几乎是不可能出现的。

　　“在四兽大陆上，仙灵矿脉，都极为少有，四兽皇朝掌握了少数几条，炼制出来的，也几乎都是一品矿石，也只有四兽皇朝的皇族子弟，才能每月领取少部分，就连不少大宗门的宗主，都没有矿石用来筑基。要是贤侄能住我一臂之力，先不说太高品质的矿石，只要能够达到四五品级的，再给我数年时间，不，甚至都用不了几年，我就可以提升至少一个境界，甚至不久后突破炎王境界第十层，达到炎皇境界，都不再是奢望！”

　　望见王天啸激动的模样，秦逸暗暗点头。

　　“现在四兽大陆上，能够突破到炎皇境界的宗主，除了最大宗门的少数老古董，几乎就没有人了。而且这些老古董，如果不是遇到宗门灭顶的灾难，他们根本就不会出世！所以只要我能够达到炎皇境界，这片大陆，我几乎可以说，就是无敌！”

　　王天啸的脸上，露出浓浓自信，深有一番睥睨天下的霸气！

　　就连对秦逸的称呼，都变得更加亲近了。

　　“伯父放心，只要我能够掌控七煞空间，就一定助伯父一臂之力！”秦逸道：“不过现在我还要先回去学院，进行一轮历练，给我的几位兄弟，提升一下实力，顺便将一些杂鱼清理掉，防止他们将来，吃里扒外，坏了大事。”

　　听秦逸自己实力提升了，还不忘自己布衣时候的兄弟，王天啸对秦逸，更是另眼相看，点点头道：“那我就等着贤侄的好消息了。既然七煞空间你现在运用还不熟练，我就先送你一程。”

　　说完，王天啸大手一抓，凌空一撕，一大片虚空，层层断裂，露出通向御风大陆的时空通道。


第352章 疑云重重！

　　和王天啸、王禹翔等人道别，秦逸和洛珞、盛雪跨入时空通道，穿梭片刻，眼前一片开阔明朗，湛蓝的海水轻轻涌动，传来哗哗的声音，海天连接一色，叫人心旷神怡。

　　“这里是……”盛雪一时间有些出神。

　　“我们已经过了如玉城了，再往前面走一段距离，就是四兽大陆和御风大雨连接的晶壁所在。”洛珞失声惊呼，“穿越空间，果然可以瞬息到达万里之外。”

　　“以我们现在晋级的速度，未来要不了多久，我们也可以撕开虚空，穿梭各个位面。”秦逸笑了笑道：“到时候整个宇宙，都可以随意抵达。”

　　秦逸描述的未来，让洛珞和盛雪，都心驰神往，心中暗暗下定决心，要努力修炼，争取早日更进一步。

　　洛珞召唤出真龙知御舟，三人劈风斩浪，几个时辰后，矗立天地之间的碧绿晶壁，遥遥可见。

　　从碧绿色的晶壁穿越之后，面前虽然依旧是茫茫大海，但是三人望向背后微微摇晃的晶壁，都有一种，恍若隔世的感觉。

　　之前在四兽大陆做出的种种大事，仿佛就像是做了一个了不起的梦一般。

　　回到御风大陆，三个人的实力，和几十天前相比，简直天上地下，要是让别人知道他们的晋升速度，恐怕一个个都会活活吓死。

　　洛珞将一股真气注入真龙知御舟，青铜大船的航行速度，顿时也暴涨数倍，要不了多久，就抵达了万宝贸易会。

　　巨大的螃蟹形海岛，无数通道，四通八达，密密麻麻的修道者，摩肩接踵，显示出万宝贸易会的繁华。

　　因为拥有最高级别的会员卡，秦逸等人接受到了最高规格的欢迎接待，比其他修道者，不知道好了多少倍。

　　四周那些修道者，看到这一幕，都纷纷打探，秦逸等人的来历。

　　不过让秦逸有些失望的，殷千愁并不在万宝贸易会中，听陈文浩掌柜说，殷千愁回去了万宝贸易会的总部，至少还要一个月后，才会回来。

　　秦逸原本还想向殷千愁打听一下，上次星辰拍卖上，光明帝水是谁委托万宝贸易会进行拍卖的，这个消息，只有身为总负责人的殷千愁知道，就连十大掌柜之一的陈文浩，都不清楚。

　　现在既然殷千愁不在，秦逸也只能等以后有机会，再来询问。

　　临行之前，秦逸送给了陈文浩十枚万灵朝圣丹和一枚神龙化物丹作为礼物，又用精美的木箱，放置了五十枚万灵朝圣丹和五枚神龙化物丹，作为礼物，让陈文浩代交给殷千愁。

　　见到神龙化物丹的刹那，陈文浩简直不敢相信自己的眼睛，激动之下，差点直接晕过去。

　　“神龙化物丹，竟然是神龙化物丹……”陈文浩哆哆嗦嗦，拼命揉着眼睛，又狠狠掐了自己好几下，确定自己不是在做梦。

　　毕竟神龙化物丹，即便是在四兽大陆，都是人人视作珍宝的极品丹药。

　　在御风大陆上，根本都不可能见到！

　　这可是仙丹级别的丹药！

　　陈文浩望向秦逸的眼神，充满了崇拜。

　　在陈文浩千恩万谢，和诸多修道者惊讶的表情中，秦逸等人，重新乘坐真龙知御舟，朝天圣学院返回而去。

　　在回去的路上，秦逸向洛珞询问了一下，这一次历练的规则。

　　因为盛雪参加过上一次的历练，有了她的亲身经历，对接下来的这次历练，秦逸很快就有了具体的了解。

　　“每次地动榜排位赛后的历练，都会被称为小仙道大会。”秦逸将洛珞和盛雪的叙述，归纳总结了一下，道：“各大宗门都会派出之前比试里，成绩比较好的佼佼者，前往同一个地方，完成任务，根据各大宗门完成度的多少，进行比较，最后的获胜者，会得到极大的奖励。”

　　“是的。”洛珞点点头，“因为这种比试，不是宗门内的比试，而是关系到宗门荣誉，和其他宗门之间的竞争，所以每一次小仙道大会的奖励，都很丰厚，远远超过地动榜排位赛。”

　　“嗯。”秦逸点点头。

　　“只是不知道这一次历练的地点会选在哪里。”洛珞道。

　　“一般都不会选择太危险的地方，因为参加历练的，都是刚刚突破到炎魂大境界的弟子。”盛雪道：“上一次我参加的时候，是在云天瀑布下面的深潭里。”

　　“这一次不太好说。”秦逸蹙了蹙眉头道：“因为皇无极的归来，情势可能没那么简单。不过在实力上，我们已经占得了先机。”

　　秦逸的实力，自不必说，洛珞也完成了令人震惊的突破，炎者境界炎徒境界的修道者，除非是遇到类似秦逸、皇无极、项知秋这种逆天的存在，不然的话，无论来多少，都是被她一把捏死，根本不用耗费什么力气。

　　众人又谈论了一阵，要不了一天的时间，就快回到天圣学院了。

　　想到之前离开天圣学院，花费了那么多天的时间，现在返程缩短这么多倍，洛珞不由又是一阵唏嘘。

　　来到天圣学院大门前的广场上，洛珞将真龙知御舟收了起来，和秦逸、盛雪一起，朝着大门走去。

　　可是让他们惊讶的是，门口守卫的弟子，看到他们三人走来，脸上全都露出了惊恐的神色。

　　“快、快走！”

　　“快走快走！”

　　几个守卫的弟子，在秦逸疑惑的目光中，连滚带爬，跳上花瓣，飞也似的逃走了。

　　“他们这是怎么了？”洛珞皱了皱眉头，“学院里面难道发生了什么变故？”

　　秦逸冷冷一笑，摇了摇头：“不管他，我们先直接回巨鹿峰。”

　　秦逸和洛珞、盛雪一起，脚踩花瓣，一起朝着巨鹿峰的方向飞去。

　　一路上不时可以看到同样穿梭在半空的学院弟子。

　　只是奇怪的是，这些弟子看到秦逸他们，都是一个个惊诧、惊惧，避之不及的模样。

　　“是洛珞师姐！”

　　“嘘，小声点，你不想活了吗？”

　　“快走快走，不要看他们！”

　　“那个不是地动榜排位赛得到冠军的秦逸吗？”

　　“别和他们扯上关系，装作没看到。”

　　阵阵议论声音，一个字不落地，传入秦逸耳中。

　　一路上无论是遇到哪个弟子，哪怕是之前在学院中，还有点面熟的弟子，看到秦逸他们，都像是老鼠见了猫一样，躲得远远的，好像秦逸他们，是什么不详的事物。

　　这些弟子的表现，让秦逸等人，心中充满疑团。


第353章 牛鬼蛇神！

　　“秦逸，我去问问师姐，看看我们不在的这段时间里，学院发生了什么。”洛珞望着秦逸道。

　　“我也感觉，你们学院的弟子，一个个都很古怪。以少爷和洛珞姐姐在学院的地位，绝不可能让学院弟子，如此惊惧。”盛雪也对秦逸说道。

　　“你们先休息一下，我找人问问。”秦逸摆摆手，伸手一抓，扶桑神木顿时携带浓浓灵气，凌空而出，枝桠密密麻麻、层层叠叠，树冠大如岛屿，一下子就把整个巨鹿峰的顶峰，笼罩其中。

　　受到灵气孕育，秦逸脚下，刹那之间，嫩草丛丛，鲜花盛开，姹紫嫣红，给人一种生机勃勃的感觉。

　　秦逸心念一动，将一股信息，传递出去，然后再不管其他，将整棵扶桑神木，朝着巨鹿峰峰顶，种植下去。

　　扶桑神木的树根，极为快速地渗入了整座山脉，将巨鹿峰凝结为了一个整体。

　　大片浓郁的灵气，形成了一层膜，将巨鹿峰包裹其中。

　　这层保护膜，让巨鹿峰的防御力，瞬间提高了数十倍！

　　就算是一群炎宗境界的修道者，想要打破这层保护膜，都需要耗费大量真气。

　　在扶桑神木灵气的孕育下，巨鹿峰从上到下，空气中都蕴含着浓如牛奶的灵气，仿佛琼浆玉液。

　　块块岩石，硬如金铁，花草树木，全都喷薄出前所未有的生命力。

　　巨鹿峰的山脉底部，座座巨大的阵法，瞬间就被激活，一层层笼罩上来。

　　远远望去，巨鹿峰上空，云层翻涌，如龙似蛇，蓬勃大气，仿佛天威，仿佛真谛，蕴含其中，不怒自威。

　　巨鹿峰在四周山脉中，顿时就显得鹤立鸡群，虹气当空，浩浩荡荡。

　　要不了多久，扶桑神木就彻底扎根在巨鹿峰，和整座山峰，融为一体。

　　此时此刻，巨鹿峰上翻涌的灵气，比天圣学院绝大部分洞天福地中蕴含的灵气，都还要浓郁几十倍！

　　这里彻底成为了人人都向往的圣地！

　　秦逸身处这样的环境，实力也会日日突飞猛进。

　　“盛雪，以后你就先住在这里。师姐，你要是去见慕容师姐和凌怡长老的话，让她们也都可以来我巨鹿峰修炼。”秦逸对盛雪和洛珞道。

　　听到秦逸的话，二女眼中，都闪现浓浓喜色。

　　她们都可以感觉出来，巨鹿峰的修炼环境，现在绝对超越了整个御风大陆，各大宗门绝大多数所谓的修炼圣地！

　　拥有了扶桑神木，巨鹿峰的修炼环境，在整个御风大陆，至少都能排进前十。

　　“以后坐拥巨鹿峰，我炼制丹药的速度，也能够大幅度提升，依靠着丹药，我就可以大批收买人心。”秦逸目光中，闪烁着浓浓精芒，“太乙道，我炼制的，都是纯度最高的万灵朝圣丹，比太乙元丹的价值高百倍。你们连太乙元丹都稀缺，我倒要看看，你们凭什么和我争！”

　　秦逸心中，充满自信，突然心念一动，真气释放出去，巨鹿峰周围数十万步范围，了如指掌，纤毫毕现。

　　抬头望向远处半空战战兢兢的人影，秦逸的声音，如洪钟大吕，传出老远：“你过来吧。”

　　片刻之后，苏飞脸色苍白，脚踩传送花瓣，从半空徐徐落在了巨鹿峰上。

　　“秦、秦逸。”望着秦逸，苏飞的瞳孔，微微一缩。

　　他可以感觉得出来，秦逸此刻带给他的压力和气势，比几十天前，产生了翻天覆地的变化。

　　现在的秦逸，就仿佛是云海金光中，迈步而出的伟岸巨人，让他心中，连一点怨恨，都不敢产生。

　　甚至让苏飞潜意识里认为，自己成为他的奴仆，成为他部在乾坤宫内的一枚棋子，都是极为荣幸的事情。

　　“秦、秦逸，你怎么回来了……”苏飞结结巴巴，根本不敢直视秦逸。

　　“学院里面最近发生了什么，你都说给我听听。”秦逸扫他一眼，苏飞全身一个哆嗦。

　　洛珞和盛雪也都安静下来，想听听今天到底是怎么回事。

　　苏飞咬了咬牙，猛然开口道：“你们快走吧！要是再不走，就来不及了！”

　　“发生了什么？”洛珞疑惑问道。

　　“你们还不知道嘛！学院现在已经和你们离开之前，完全不一样了！”苏飞既然开了口，就把自己掌握的信息，一口气全都说出来，“大概在一个多月前，学院里面许多过去很少出现的长老，全都出现，几乎控制了整个学院。这些长老，联手乾坤宫，将许多弟子和长老，用各种罪名抓起来，软禁起来。现在整个学院，可以说完全就是乾坤宫的天下。乾坤宫想怎么样，就怎么样。无论是长老还是弟子，只要有谁露出一点点反抗的情绪和苗头，立刻就会遭到严厉的打压。整个学院，现在可以说，都笼罩在一层恐怖的气氛里。”

　　“什么！”洛珞眼中，满是震惊，“那慕容师姐呢！明月门呢！”

　　秦逸朝她摆摆手，示意她不用着急，转过头望着苏飞道：“皇极苑、碎星堂那些党派，难道就任由他们打压吗？还有柏明长老、刑罚长老、功德长老，这些长老就看着他们胡来？”

　　秦逸心中，已经隐隐猜到了事情的原委。

　　皇无极的触手，既然能够伸进各个学院，在各个学院和宗门的眼皮子地下，扶植大量学生党派，让这些学院和宗门，都一无所知，那自然也就能神不知鬼不觉地通过各种手段，收买学院和宗门的长老，让这些长老，对他马首是瞻，说往西就绝不敢往东。

　　之前的征天长老，就是一个很好的例子。

　　这一次的打压，十有八九就是皇无极的授意，或是这些被收买的长老，见情势对他们有利，就一个个按耐不住地蹦跶出来了。

　　苏飞艰难咽了口口水，脸上肌肉微微颤抖，显得极为恐惧：“您、您不知道嘛……遭受打压最惨的，就是皇极苑。现在的皇极苑，已经摇摇欲坠，恐怕撑不了几天了。明月门……明月门在慕容习师姐的坚持下……”

　　“怎么了！”洛珞上前一步，瞪大双眼，拳头紧握，声音都带着丝丝颤抖。


第354章 威逼！

　　苏飞往后退了一步，哆哆嗦嗦道：“回、回洛珞师姐的话，明月门的情况，也不是很好，照这样下去，恐怕也支撑不住多久。”

　　“那她们人呢，有没有危险？”洛珞紧张问道。

　　苏飞摇了摇头。

　　秦逸摆摆手，示意洛珞不要太过焦虑，对苏飞道：“具体怎么样，就不要多说了，现在学院基本上，就等于说被乾坤宫和那些长老控制住了是吧。柏明长老他们有危险没？”

　　“柏明长老和功德长老，暂时还没有危险，只是基本上都被架空了，没有实质的权力。刑罚长老很久之前就闭关了，现在学院中的事情，他应该还不知道。”

　　“学院中大概有多少乾坤宫的弟子和长老，参与了这件事？”秦逸追问道。

　　“乾坤宫里的弟子，基本上都对步逸尘马首是瞻。乾坤宫里的弟子，原本在学院里，就嚣张跋扈，现在更是横行霸道，看谁不瞬间，就可以直接把对方抓到刑罚堂，随便按上个罪名，要么赶出学院，要么就押送到遥远的星球上去挖矿。参与的长老，估计也有七十多个，其中一部分，实力都还不弱。”

　　苏飞详细给秦逸等人解释着。

　　“整个学院，现在可以说是乌烟瘴气，人人都不敢多说一句话。步逸尘和那些长老，甚至、甚至还对你们下了通缉令！”

　　苏飞口中的“你们”，指的自然就是秦逸和洛珞。

　　秦逸和洛珞，这时候终于明白，为什么之前回来的时候，那些弟子碰到他们，都那么惊恐了。

　　那些弟子，如果和他们沾上关系，恐怕也会立刻被乾坤宫的弟子盯上，按个罪名，送去遥远的星域挖矿。

　　秦逸冷笑一声：“他胆子倒不小，看来真的是活腻了。我那几个兄弟，吴鹏他们怎么样了？”

　　吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，和秦逸时有着过命交情的结拜兄弟。

　　要是步逸尘敢动他们一下，哪怕是一根汗毛，秦逸都要把步逸尘连同乾坤宫上下，屠个干干净净！

　　“吴鹏他们，一直都在宿舍里，没有随意外出，所以乾坤宫也拿不到他们的把柄，于是他们暂时都还没事，不过前几天我倒是听说，有乾坤宫的师兄，打算动用家族的力量，向吴鹏他们的家族施加压力，进行打击。”

　　“真是无耻！”洛珞忍不住骂道。

　　听说吴鹏等人暂时没事，秦逸的心，也放了下来。

　　不过去打压别人的家族，乾坤宫内的这些弟子，倒是如洛珞所说，卑鄙无耻，一肚子坏水。

　　苏飞张张嘴，还要再说什么，盛雪突然哼了一声，吓得他往后退了一步。

　　“你们学院的院长呢，怎么一直都没有出现，就由他们这样胡来？”盛雪问道。

　　“院长已经闭关几百年了。”洛珞解释道：“传说院长参悟天道，领悟出来了突破炎皇境界，冲击炎仙境界的真谛，然后就去往宇宙深处闭关，很久都没有消息了。”

　　天圣学院的院长，是在数千年前，就在御风大陆闯出赫赫名声的大人物。

　　对于他这样的人物，几百年的岁月，在他悠长的生命力，也不过就只是一片浪花而已。

　　“对了，大师兄闭关也没有结束吗？”秦逸突然皱了皱眉头问道。

　　秦逸在冰霜平原，见到了还在和皇无极大战的那个项知秋，和皇无极一样，都只是一团真气凝聚而出的分身。

　　“没有。”

　　不出秦逸所料，项知秋并没有出关，可能是为了对抗皇无极，释放出来了部分真气，这才延缓了出关时间。

　　“难怪让这群牛鬼蛇神这么嚣张，原来是山中无老虎，猴子称大王。”秦逸冷笑连连。

　　“我、我在收到您召唤我的消息的时候，已经听到有人汇报，说你们回来了，可能要不了多久，乾坤宫的弟子和一些长老，就要过来了。”苏飞结结巴巴地道。

　　他从头至尾，都不敢抬头多看一眼秦逸。

　　就算是低着头，他都有一种，被巨大力量压迫的感觉，叫他喘不过气来。

　　苏飞话音刚刚落下，秦逸的嘴角，扬起一抹残忍的笑意：“不是快过来了，是已经过来了。”

　　秦逸的感知力，现在达到了足足三十万步，远远超出了其他修道者。

　　其他修道者，就算是做梦，都达不到秦逸这个程度。

　　等秦逸说出这句话时，苏飞、洛珞、盛雪的脸上，还微微有些迷茫，但是很快，四面八方，朝着巨鹿峰越聚越多的人，证明了秦逸的话是对的。

　　短短片刻，巨鹿峰上空，就聚集了不下百人。

　　这些人中，几乎都是乾坤宫的弟子，还有不少面带冷笑的长老，他们一个个都像是看着一大块肥肉一样，远远望着秦逸。

　　“秦逸，长老前来，你怎么还不出来迎接？”一个公鸭嗓子一样的声音，从人群中响起。

　　“是你？”秦逸一眼就认出来，这个公鸭嗓子，正是自己刚到天圣学院，参加入门测试的时候，给自己使绊子的那个无尘长老。

　　洛珞也一眼认出了对方，疑惑道：“你不是被刑罚长老判定违反门规，送去遥远星域挖矿去了吗？”

　　无尘长老重重哼了一声，眼中满是小人得志的神光，望着秦逸和洛珞，咬牙切齿地道：“没想到吧，秦逸，洛珞，三十年河东，三十年河西，我这次不仅被判定无罪，回到了天圣学院，而且还提升了体位，获得了巨大的好处！”

　　“狗就是狗，难道你以为你抱到了大腿，就能一飞冲天了吗？”秦逸冷笑连连。

　　“秦逸！你说什么！”无尘长老的脸色，顿时气得通红。

　　“我说你是狗，怎么？我说你是，你就是。我想杀你，易如反掌！”秦逸声音洪亮，毫不避讳，仿佛是一记记重重耳光，当众狠狠抽在无尘长老脸上，让他的脸色，时青时红。

　　“秦逸，你话说这么满，就不怕闪了舌头？学院里可很少见你这么嚣张跋扈的弟子。”

　　无尘长老扯着嗓子，还想再说什么，但是他背后响起了一个低沉的声音，顿时让他缩回了脖子，满脸都是讨好的笑容，摇头摆尾的模样，活活就像一只狗。

　　秦逸目光一凝，遥遥望去，看到一个身材矮矮胖胖的中年人，从无尘长老背后走了出来。

　　他的左脸颊上，一块青色的胎记，格外醒目。


第355章 嚣张跋扈（上）

　　“啊！这是刑罚堂专门负责行刑的郝强长老！”洛珞站在秦逸身后，微微吃了一惊，“难道他也被……”

　　“秦逸，身为天圣学院的学生，难道你一点都不知道尊师重道嘛！”一个严厉的喝声，从郝强身边传来。

　　一个须发怒张，皆成暗红色的魁梧男人，看上去五十多岁的样子，站到了郝强长老身边。

　　“这是冰啸长老！传说他在二十年前斩杀了深海怪兽，得到妖核，闭关冲击炎师境界，难道已经成功出关了？”洛珞又是惊讶出声。

　　“哼，我尊敬的师长，是是非分明，赏罚分明，德高望重的长老和前辈，而不是一群吃里扒外的狗！你是什么东西，有什么资格教训我！”秦逸望着郝强和冰啸二人，狠狠一眼瞪了过去，眼神比二人还要凶恶万分。

　　郝强和冰啸，包括他们身后一整片人，瞬间鸦雀无声，被他凶恶的眼神给镇住。

　　郝强和冰啸，更是气得手掌发抖。

　　其他一群弟子，一个个都像是看着怪物一样看着秦逸，在天圣学院中，还从来没有人，敢像秦逸这样，凶神恶煞，挑衅长老，简直胆大包天到了极点！

　　这时候，人群中汇聚越多，有人认出了站在秦逸身后，色瑟瑟发抖的苏飞。

　　“苏飞！你在那里做什么！”

　　“苏飞！原来你是内奸！是叛徒！”

　　“你竟然和秦逸勾结！”

　　“你一定是被秦逸威逼的对不对！”

　　声声呐喊，让苏飞脸色越发苍白，要不是站在秦逸身后，恐怕早就瘫软如泥了。

　　“苏飞的确是我手下，难道就允许他加入你们乾坤宫，就不能为我效力？”秦逸冷笑连连。

　　听到秦逸的话，苏飞心里一个咯噔，眼中满是绝望的神色。

　　他虽然惧怕秦逸，但是绝对不是笨蛋。

　　秦逸现在既然把他是棋子的身份，给暴露出来了，要么是秦逸有绝对自信，能将今天危机解除，要么就是已经有了玉石俱焚的念头！

　　在苏飞看来，后一种可能更大一些，秦逸是不想活了，还要拉自己垫背！

　　苏飞一咬牙，猛地噗通一声跪在地上，脸上一把鼻涕一把眼泪，朝半空中人连连磕头，哭诉道：“各位长老，救命啊！我也是被逼的。秦逸他将一道真气打入我的丹田气海，如果我不按照他说的话去做，他就引爆真气，将我炸死，求求你……”

　　他话还没有说完，秦逸一掌拍下，空气在半空急剧浓缩，形成足足门板大小，混沌一片的气旋，朝着苏飞猛然压下。

　　气旋之中，传来金戈铁马，战鼓擂动的声响。

　　砰！

　　苏飞刹那之间，就被压成了血肉泥浆，身体四分五裂，被轰进了地里。

　　半空中所有人，无论学院弟子，还是长老，顿时一个个都看得呆住了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　秦逸竟然当众杀人！

　　他们这段时间，利用手中特权，打压反对他们的弟子和长老，都不敢如此嚣张，更不可能在学院里杀死弟子。

　　而秦逸二话不说，直接出手，干净利落，心狠手辣，顿时让众人头皮阵阵发紧。

　　“秦逸！你好大的胆子！”郝强长老的瞳孔，阵阵收缩，怒视秦逸，“在学院中击杀同门，按照学院法规，我现在就要把你送去外域星球，终生挖矿！”

　　“对！把他送去挖矿！”

　　“让他永世不得翻身！”

　　“把他的丹田气海，全部毁掉，让他这辈子都没法继续修炼。”

　　周围人群里，一个个心肠歹毒的家伙，幸灾乐祸地望着秦逸，给郝强长老出谋划策。

　　秦逸面沉如水，目光扫过，将这些人的面孔，一个个记在脑海里。

　　对于这种家伙，秦逸只有一个字：杀！

　　“等一等。”冰啸摆了摆手，突然站了出来，阻止了郝强长老。

　　他遥遥望着秦逸，问道：“秦逸，你知不知道，你犯了什么罪行？”

　　“杀一两个垃圾，管你们什么事，地动榜排位赛上，我连长老都敢杀，要是你们继续在我这里纠缠不清，我让你们一个个，都有来无回！”秦逸冷冷道。

　　“什么！”

　　秦逸的话，让半空人群，顿时炸开了锅。

　　“太嚣张了！长老，不要放过他！”

　　“这家伙已经入魔了，今天不杀了他，他日后一定变成魔头！”

　　“我们天圣学院，容不得这样的魔头！”

　　众人义愤填膺，他们早就对秦逸心怀不满，这次下了决心，一定要置秦逸于死地！

　　郝强和冰啸的脸色，也是极为难看，两人对视一眼，暗暗点了点头。

　　冰啸远远望着秦逸，道：“秦逸，听说你前段时间，在万宝贸易会，挥金如土，看来你获得了不小的奇遇，得到了大笔的太乙元丹。这是我们学院的福气啊！只是听说你后来前往四兽大陆，和四兽大陆一些宗门的弟子，起了冲突，还斩杀了他们一些人，这件事，就有些麻烦了。”

　　“我们天圣学院，在御风大陆上，虽然是一等一的宗门，但是和四兽大陆的宗门，还是有着不小的差距，你有没有想过，你的做法，会给学院，带来多么大的麻烦！”

　　冰啸一副痛心疾首的模样，就像是在为秦逸，扼腕叹息一般。

　　秦逸冷冷看着他的拙略表演，心中已经了然：“郝强是负责唱黑脸，冰啸负责唱白脸，他们和其他的人，目的直指自己的奇遇和法宝。”

　　“你在万宝贸易会上，花费了千万计的太乙元丹，要知道，太乙元丹在我们御风大陆，可是极为珍贵的丹药，不过听说你得到了一件仙器，那些太乙元丹，也算是花的值得了。”

　　冰啸提到太乙元丹和仙器的时候，他周围所有人，眼中都闪过浓浓贪婪的神色，郝强甚至紧盯着秦逸，喉头动了动，咽下一口口水。

　　“你本来这次外出，惹恼四兽大陆的宗门，给学院抹黑，带来麻烦，按照学院法律，应该给你判定很重的刑罚，但是经过我们长老之间商定，觉得你是学院的人才，并且还是这一届地动榜排位赛的冠军，前途光明，大有可为……”

　　冰啸长老的话，引起周围弟子，窃窃私语。

　　“难道是要放秦逸一马？”

　　“这怎么可能！”

　　“秦逸必须要杀死！”

　　“他竟敢对圣主不敬，一定要把他碎尸万段！”

　　冰啸眼神闪烁一下，等众人安静下来，嘿嘿一笑，道：“为了不让你这样的人才陨落，让学院蒙受损失，只要你将你的种种奇遇，得到的好处，包括太乙元丹、法宝和神通，都交给学院，为学院作出贡献，我们就不会判定你的罪名，还会给你丰厚的功劳点，作为奖励。”


第356章 嚣张跋扈（下）

　　秦逸正要对冰啸不要脸的行为，作出回应，远处突然传来几个洪亮的声音。

　　“兄弟！你回来啦！”

　　“不要答应他！他们就是觊觎你手里的宝贝！”

　　听到声音，秦逸心头一喜，遥遥望去，看到吴鹏等人，正快速朝着巨鹿峰飞来。

　　见到吴鹏等人到来，秦逸急忙迎了上去。

　　这么久时间不见，吴鹏、赵景胜等四人，略显憔悴，不过眼眸却精芒闪闪。

　　秦逸释放出一道真气，在他们身上迅速一掠，立刻就感觉到，这四个兄弟的实力，都得到了提升。

　　“大家这段时间还好吧？”秦逸问道。

　　“我们小心行事，基本很少出门，所以没有让他们拿到我们的把柄。”吴鹏朝半空扫了一眼，冷笑一声，“乾坤宫这段时间，在学院里大肆清除异己，步逸尘虽然还是真传弟子，但是借着这一次的机会，和许多长老串通一气，凡是反对他和乾坤宫的人，都受到了严厉的打压，不少学生党派，都不得不臣服他们。”

　　“乾坤宫的势力，比之前要足足大了六七倍，人数也是翻了十倍，几乎在学院里一手遮天。”赵景胜咬着牙道。

　　“院长和大师兄还都没有出关，他们才如此有恃无恐。”许强卫握紧拳头，怒视半空，“这些长老，平日里就作威作福，欺压学生，这一次不知道得到了皇无极什么好处，竟然直接就帮着皇无极，将许多学生，都施加罪名，前送到了遥远的星域，去过暗无天日的挖矿生活。”

　　秦逸听着他们的话，点点头，目光如炬，朝半空人群，再次望去。

　　半空现在聚集的人数，比之前又多了好几倍，黑压压一大群，黑气翻涌，黑烟翻腾，如龙似蛇，秦逸甚至在其中，感觉到了座座大阵吞吐的气息。

　　秦逸在人群中，还看到了一些熟悉的身影。

　　青雷坞的领袖冷玉寒，碎星堂的领袖东方逸，都在人群中，怒视秦逸。

　　他们身上的气息，和地动榜排位赛的时候，壮大了几十倍！

　　有次可见，他们在臣服乾坤宫后，都得到了极大的赏赐，突破了炎士境界第五层，凝练出了金丹。

　　“看来他们为了对付我，还真是舍得下血本啊。”秦逸眼神深处，闪过一道嗜血的光芒。

　　“秦逸，我刚刚的话，你考虑得怎么样了？”冰啸长老大声道，“你自从进入天圣学院后，奇遇不断，身上一定拥有不少仙丹和法宝，将它们奉献给学院，为学院做贡献，也是理所应当的。而且我不妨告诉你，只要我一声令下，立刻就能召集起比现在还要多几十倍的弟子和长老，夷平你的巨鹿峰，只需要一眨眼的功夫，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“秦逸！你听好了，我给你三个呼吸的时间做决定！要么将你的奇遇和法宝、太乙元丹，统统奉献给学院做出贡献，要么就和你的巨鹿峰，一起被夷为平地！你在四兽大陆，已经犯下重罪，又在学院中，打压同门，我们也都掌握了证据，数罪并罚，可以当场将你格杀！你最好还是识相一点！”郝强长老狞笑连连，看着秦逸的目光，仿佛是在看着一大块肥肉。

　　“对！快把你身上的丹药，法宝，全部贡献出来！”无尘长老双手掐腰，脸上说不出的得意。

　　周围那些弟子，眼中全都流露出毫不掩饰的贪婪。

　　“那可是太乙元丹啊！”

　　“和太乙元丹相比，聚炎丹根本就是垃圾，狗屎都不如的东西！”

　　“要是能得到太乙元丹，我的实力，必然飞速进阶！”

　　“让他把太乙元丹交出来！”

　　“得到太乙元丹，圣主一定会对我另眼相看！”

　　在场弟子，此刻一个个都利欲熏心，目光如狼似虎，狠狠盯着秦逸，要是秦逸不答应，他们就会上来直接抢了！

　　“哼，才区区太乙元丹，就让他们这么疯狂，少爷能够炼制的，可是比太乙元丹的效用，还要高上百倍的万灵朝圣丹。”盛雪嘀咕一声，满脸不爽地望着这群人丑恶嘴脸。

　　“秦逸，你放心好了，我们是兄弟，皇无极在的时候，我们都和你风雨同舟，不离不弃，今天面对这些小人，我们更不可能抛弃你！”赵景胜大声说着，站在了秦逸身边。

　　“我们是兄弟，就算是实力不如他们，也不会屈服！”吴鹏和许强卫、曾玄，也都挺直了腰杆，给人一种热血、不屈的味道。

　　“就凭这群土鸡瓦狗，还想夺我手里的丹药法宝。”秦逸不屑地哼了一声，声若洪钟大吕，传入半空众人耳中：“我告诉你们，你们这群吃里扒外的野狗，我在四兽大陆的作为，你们只听到一星半点，要是知道全部，你们绝对会被活活吓死！你们身为天圣学院的学生和长老，不好好修炼，为学院作出贡献，反而因为别人一点小恩小惠，就甘愿成为别人脚下的狗！你们不配继续留在天圣学院，更不配继续活下去！你们今天从我这里，不仅什么都得不到，我还要把你们的命，全部留下，再把你们的同党，连根拔除，还我天圣学院朗朗乾坤！”

　　话音一落，秦逸全身，汹涌爆发出巨大的杀伐气息，仿佛万万战马，奔跑奔腾，似铁似血的光芒，滚滚荡荡，金戈铁马，战鼓擂动，震得人神魂颤抖。

　　“秦逸，你真是活得不耐烦了，那我就给你一点教训！”无尘长老尖着嗓子，又蹦又跳，见秦逸怒视自己，吓得一缩脖子，急忙躲进了人群里。

　　“长老，快给这家伙一点教训！”

　　“赢得了地动榜排位赛，就自以为天下第一，杀了他！”

　　“上啊！杀了这个胆敢对圣主不敬的家伙！”

　　半空中黑云滚滚，无数弟子，指着秦逸，连声怒骂，这一刻，他们完全就成为皇无极的爪牙，连一点身为人的尊严，都不复存在。

　　“你们留在巨鹿峰上，有扶桑神木在，他们就算人数再多上十倍，也没法打破防御。”秦逸快速对洛珞、吴鹏等人小声道，然后转头，望向半空，朗声大笑，眸中凶光，几乎汇聚成天河：“既然你们一心求死，我大杀四兽大陆，正好还没尽兴，就拿你们再来开刀，杀得你们神魂俱灭！”

　　秦逸动作，快如闪电、奔雷。

　　声音仍在半空回荡，人已经如一柄利刃，直刺半空人群！


第357章 再杀长老！

　　“好！那就让我宰了你这小畜生，一了百了！”冰啸大声咆哮，一把抽出雪亮长刀，迎着秦逸，当头斩下。

　　长刀出鞘，雪亮光芒，划破苍穹，刀法如神。

　　浩浩荡荡的刀光深处，仿佛出现一条永恒银河，星光璀璨，光芒万丈，要将一切黑暗，全部点燃！

　　“星空刀法！”

　　密密麻麻的星辰，化作无数碎片，破灭万古，撕裂虚无。

　　刀芒斩鬼神，锋气慑群仙！

　　“就你区区这点实力，还敢在我面前嚣张？”秦逸仰天长啸，声若洪钟大吕，传到冰啸长老耳中，气得他脸皮涨得通红。

　　“帝恨戟！战火燃天！”

　　秦逸手中血光一闪，用力挥动，整个天幕，仿佛都被染成血红色，要被扯下来。

　　无数的神魔意念，如同千军万马，猛兽奔腾，轰的一声，将冰啸长老面前刀光，全部吞没，搅得粉碎。

　　银河大片炸裂，空气连连崩塌，传来剧烈轰鸣。

　　“怎么可能！”气浪翻涌，惊涛骇浪，撞得冰啸长老连连后退。

　　他的眼中，满是惊诧神色：“地动榜排位赛的时候，你不是刚刚突破炎魂大境界嘛！我可是突破了炎师境界！比你高了几十个层次！”

　　“哼，你连我的实力，都没有弄清，就敢来挑衅我，我今天就先那你开刀，让你们知道，挑衅我的下场！”秦逸长啸连连，声势如海潮堆积，一浪高过一浪，将冰啸长老，完全颠覆，淹没。

　　四周气流，如大江大河，奔腾不休，滚滚荡荡，气势逼人，重若水银，让冰啸长老，胸口如压千钧巨石，几乎不能呼吸。

　　“你做梦！星空刀法！本命金丹！法外分身！”冰啸长老满脸狰狞，猛然大喝，脑后一团金光，如朝阳烈日，拔地而起。

　　光芒之中，一个巨大人影，舒展身躯，如同一座小山，脚踏大地，头顶苍天，俯瞰众人。

　　“法外分身！”

　　“冰啸长老真的突破了炎师境界，凝练出了法外分身！”

　　“好强啊！法外分身一掌下去，能把一座山都拍扁吧！”

　　四周众人，感受到前所未有的压力，一个个脸色陡变，朝着四周纷纷退开。

　　不过在秦逸看来，冰啸长老凝炼的这法外分身，比他的杀戮金身，弱了几万倍。

　　秦逸凭借一双肉掌，就能把这法外分身，打得四分五裂。

　　“哈哈哈，秦逸，我要把你捏成肉酱！”冰啸长老狞笑连连，手中长刀，连挥数千下，在半空交织成一张密集大网，将空气切成一块一块，笼罩秦逸，同时操控法外分身，挥舞一双金色大手，朝着秦逸狠狠捏去。

　　“帝恨戟！给我破！”秦逸看都不看，一戟刺出，当空一划。

　　哗啦啦啦！

　　虚空中大片血色光芒，如瀑布滚落，轰的一声，就将漫天刀光剑影，冲得稀巴烂，零星碎片，被帝恨戟锋芒一掠，立刻也就湮灭不见。

　　“你这样的废物，也敢在学院占据长老的位置！死吧！破灭！”秦逸往前一步，涌动万千气流，一拳化作千万拳，将面前空间，都打得凹陷。

　　噼里啪啦！

　　秦逸每一拳，都具有开山断水的巨大神威，眨眼之间，不知道多少拳，全都打在冰啸长老身上，拳影在半空，划出如时空通道般的条条轨迹！

　　冰啸长老发出凄厉惨叫，全身皮肤肌肉，被打得块块裂开，大片血水，如决堤一样，从伤口喷涌而出，大筋骨骼，都从伤口崩裂出来，整个人的身体，像是膨胀了一倍，如同浸满血水的破布。

　　背后法外分身，从上到下，布满如瓷器一般的裂纹，秦逸猛吹一口气，整个法外分身，高达数十丈，顿时如同山崩地裂，崩塌下来，声势骇人，不远处许多弟子，被吓得瑟瑟发抖，脸色惨白。

　　更有甚者，真气一滞，苍蝇一般从半空栽落下去，摔成肉饼。

　　整个过程，电光火石，许多人甚至都还没有反应过来。

　　“冰啸长老被杀死了！”

　　“炎师境界的冰啸长老，被秦逸杀死了！”

　　“这怎么可能！秦逸到底什么境界！”

　　“秦逸又杀了一个长老！”

　　“他是魔头！是魔王！”

　　四周几乎所有弟子，人人变色。

　　冰啸长老在他们中，绝大多数人看来，根本就是不可能战胜的存在。

　　但是竟然被秦逸轻易就斩杀了。

　　秦逸在学院中，本来就素有恶名，睚眦必报，他们这次仗着人多势众，又加上这段时间，乾坤宫在天圣学院一手遮天，让他们信心爆棚，又加上利欲熏心，才敢前来挑衅。

　　但是现在秦逸一出手，就把他们的信心，野心，全都炸成了齑粉，将他们心中恐惧，扩大到极致！

　　冷玉寒、东方逸等人，更是脸色煞白，手脚冰凉。

　　秦逸的实力，比地动榜排位赛的时候，强大了无数倍，并且更加无法无天！

　　郝强长老眼睁睁看到冰啸长老被杀，心中也是无比惊讶。

　　他的实力，和冰啸长老不分伯仲，要是刚刚抢在冰啸长老之前，现在死的就是他了。

　　“秦逸已经成魔了！大家一拥而上，杀了他！要是谁斩杀了秦逸，我代表学院，将秦逸身上的仙器交给他，并且给他一百万功劳点作为奖赏！”

　　郝强长老回过神来，望见漫天血雨，连连咆哮：“今天凡是参与的弟子，全都赏赐一万功劳点！”

　　天圣学院的功劳点，极为难得，不少先天境界的弟子，花费几十年时间，才能积攒三四点功劳点。

　　就算是炎魂大境界的弟子，也要完成学院中极为艰险的任务，或者捐献法宝、丹药，为学院作出大贡献，才可能获得几十点，几百点功劳点。

　　但是现在，郝强长老一出手，就是每人一万点功劳点！

　　刚刚还陷入恐惧的现场弟子们，顿时疯狂了。

　　要是按照平时，他们或许几辈子，几十辈子，都不可能积累到这个数量的功劳点！

　　特别是听说谁可以斩杀秦逸，就可以得到仙器，他们的眼中，顿时爆发出前所未有的贪婪、凶残、暴戾，还有无比的血腥！

　　“杀啊！杀了秦逸！”

　　“我们人多，他就算实力再强，我们也有实力高强的长老！”

　　“杀了这个魔头，抢走他身上的法宝！”

　　喊杀阵阵，半个天空，都被杀气笼罩，无数弟子，汇聚成黑云黑龙，朝着秦逸和巨鹿峰，疯狂涌来。

　　“人多？就算你们人数再多一百倍，一千倍，一万倍，我也让你们这群皇无极的狗，死无葬身之地！”秦逸冷笑一声，一挥帝恨戟，无穷血光，遮天蔽日，一头头血狼、血妖、血蟒、血战车、血宫殿……铺天盖地，杀向四周。


第358章 毁灭权势（上）

　　“帝恨戟！”秦逸伸手一握，虚空仿佛都浓缩成一把血色战戟，挥动之下，无数恶魔意志，鬼神真谛，浩浩荡荡，打得天穹摇曳，大地战斗。

　　无数血光，爆射而出，凝聚而成的种种形态，杀气凌然，如滚油浇上火焰，瞬间爆炸，爆裂。

　　帝恨戟猛烈横扫，一招横扫千军，万鬼哭嚎，恶魔咆哮，血光所到之处，空气全部被魔气侵蚀，如同积雪一般融化，崩塌，四周那些叫嚣的弟子，全部都连连爆炸，如同鞭炮，血肉横飞，生命的最后时刻，绽放出灿烂的血色光芒。

　　秦逸再伸手一抓，漫天鲜血、内脏、碎肉、骨骼，块块浓缩，变成一颗颗宝石大小的暗红色结晶，全部被他收入千幻世界珠。

　　帝恨戟再当空一扫，空中莫名出现一团巨大漩涡，嗡嗡作响，四周弟子，全都被卷了进去，脑袋如同一个个汁水饱满的西瓜，统统炸开，红的白的，混合在一起，在半空凝聚涌动，如同缓缓绽放的巨大鲜花！

　　片刻之间，秦逸就击杀数百弟子，凶悍、勇猛，如神魔降世，指天踏地，惶惶烈日一般，剩下那些弟子，一个个脸色惨白，全身冷汗如雨，都不敢再往前踏一步。

　　以秦逸为中心，竟然出现了一大片空白地带。

　　围绕他四周的，没有一个活人，全都是让人心胆具颤的残破尸体！

　　漫天白云，此刻都被染上了杀戮气息，压得人喘不过气来。

　　“好可怕……”

　　“他的实力到底达到了什么境界！”

　　“一出手就斩杀了冰啸长老，杀掉了这么多弟子，他疯了！”

　　“今天要是不能杀了他，我们都得死！”

　　“大家快去叫人，把长老全部请来，诛杀这个恶魔！”

　　“今天如果杀不了他，日后必成大患！”

　　“杀了他，夺走他的法宝和丹药，再把他那些所谓的兄弟，连同家族，连根拔除，以绝后患！”

　　无数的神念，在半空密密麻麻交织，充满了忌惮和惊惧。

　　所有人望向秦逸的眼神，都充满了畏惧，即便相隔遥远，但秦逸呼吸之间，那似铁似血的杀伐气息，依旧让他们手脚冰凉，血液凝滞。

　　“你们这群皇无极的狗，趁着院长和大师兄不在，肆意妄为，搞得学院乌烟瘴气。不仅想抢夺我手中的宝物，连我的兄弟，他们的家族，都不想放过。我就告诉你们，这些你们不但做不到，今天还全部要被我斩杀！”秦逸冷笑连连，目光扫过一片区域，那一片区域，就鸦雀无声。

　　所有人都感觉，自己被秦逸看到了。

　　秦逸目光中慑人的寒芒，让他们恨不得尖叫嘶嚎，能逃多远就逃多远。

　　“你们尽管叫人吧，正好可以让我把你们这些皇无极的狗，一网打尽，省得我自己去一个个找，还有漏网之鱼。”秦逸一声长啸，强大神念，如无数记重拳，狠狠打在距离最近的那些弟子身上。

　　噼里啪啦！

　　数十个弟子，全身发出连连炸响，口中鲜血狂喷，从半空接连坠落，划出道道血色弧线。

　　“魔头，你果然成为了魔头！”郝强长老气得全身发抖，双目赤红，“秦逸！你真以为我们这么多人，都奈何不了你嘛！今天我们不仅会把你斩杀，你脚下的巨鹿峰，也要被我们夷为平地！”

　　“你要是能够打破巨鹿峰的防御阵法，倒是可以试一试。”秦逸冷冷一笑。

　　“该死！给我结成大阵，斩杀了这个魔头！”郝强长老怒声咆哮，死死盯着秦逸，“为了对付你，我们早有准备！冷玉寒，东方逸，你们还在等什么！”

　　冷玉寒和东方逸，早就被秦逸刚刚的杀戮，吓得魂不附体。

　　此刻听到郝强长老的怒喝，全身一个哆嗦，差点从半空栽下去。

　　“结成大阵，诛杀秦逸，我们每个人，都能得到极大的好处！”郝强长老大喊连连，往后连跃百丈。

　　呼呼呼呼呼……

　　四周气流，全部卷成飓风。

　　天空人群中，突然电闪雷鸣，雷霆震怒。

　　一座绝杀大阵，发出巨大声响，翻天覆地地笼罩下来。

　　密集的电网，几乎遮蔽日月，搅动风云。

　　电网之中，交织无数凶煞的恶念，杀戮的气息。

　　呼吸一口，空气之中，都充满了战争、杀伐的凌冽味道。

　　“秦逸，这座凶神恶兽震雷大阵，是刑罚堂专门用来对付穷凶极恶的弟子的，天圣学院这么多年来，你还是第一个，够荣幸了！”郝强长老连声狞笑，“我要将你和巨鹿峰，全部炸成粉末！”

　　轰轰轰轰！

　　闪电大阵，猛然之间，又扩大十倍。

　　无数雷霆、旋风，在其中发出惊天动地的轰鸣。

　　闪电交织密布，一头头闪电形状的怪兽，恶神，全都涌了出来，震得虚空都在猛然颤抖，跳跃。

　　周围无数弟子，脸色惨白，嘴唇毫无血色，被大阵煞气吹到，瑟瑟发抖，全都远远避开。

　　“这是刑罚堂传说中的凶神恶兽震雷大阵！”

　　“传说中当时造出这个大阵，就是为了对付学院里最凶恶的学生！”

　　“这个大阵我也听说过，闪电足以撕开虚空，任何弟子被卷入其中，都会被电成焦炭！”

　　声声一轮，显示出周围弟子心中无比的恐惧。

　　他们的双眼，都被炫目的电光，刺得酸疼，眼睛又红又肿，不断流出眼泪。

　　面对大阵，感觉到四周气流、虚空的强烈波动，秦逸镇定自若，目光一凝，神念一扫，顿时就将整个大阵，探查得彻彻底底！

　　“好大的阵法，至少要有数千人，才能布置下来。”秦逸冷笑一声。

　　整个大阵中，一共有数十个阵眼，每个阵眼里，都有数百个天圣学院的弟子，冷玉寒和东方逸，就包含其中，而最当中的阵眼里，郝强长老坐镇其中，手中挥舞一面蓝色大旗。

　　旗帜足足有一层房屋那么高，上面描绘着道道雷霆，震撼人心，挥动一下，顿时传来滚滚炸响，无数的雷电符咒、闪电凶神恶兽，全都涌荡而出，朝着秦逸汹涌过来。

　　秦逸目光，紧紧锁定那面大旗，心中沉吟：“那面旗帜，至少也是件道器级别的法宝。巨鹿峰拥有了扶桑神木，防御足够了，但是攻击还不够。好！这面旗帜，我就要了！”

　　秦逸一声长啸，气势如虹，快如流星，帝恨戟在手中绽放无穷血光，不退反进，凶悍勇猛，猛然朝着大阵中各个阵眼，冲击而去。

　　他如同一头发狂的太古巨兽，手掌一抓，帝恨戟当空挥舞，撕裂大阵的种种变化，无数雷电符箓，虚空禁制，在他面前，纷纷破裂！


第359章 毁灭权势（中）

　　“快！杀了他！”

　　坐镇阵法枢纽，郝强长老双目圆瞪，目中几乎要喷出火来，挥舞旌旗，咆哮连连。

　　雷电如龙，洞穿长空，形成无数条枷锁，在众人雷鸣般的呐喊中，朝着秦逸死死锁来，一连串的咔咔炸响，几乎将无数虚空都击穿。

　　面对闪电，秦逸不退反进，身形一闪，一头撞进阵法当中。

　　四周白茫茫，无数道闪电，当空乱舞，几乎要将人的灵魂都炸碎。

　　秦逸真气一扫，方圆万步，都在他掌握之内。

　　每一个阵眼中，都聚集了数百名弟子。

　　这些弟子，一个个满脸狰狞，眼中全是贪婪，催动真气，齐齐攻向秦逸。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，死吧秦逸！”

　　“胆敢诋毁圣主，死千万次都不能抵消你的罪过！”

　　“杀了他，抢夺丹药法宝！”

　　“一定要在其他长老赶来之前击杀他，不然我们连一点好处都得不到！”

　　四周意念，全都带着血腥的味道，恨不得眨眼之间，就将秦逸撕成碎末。

　　“就凭你们这些土鸡瓦狗，也幻想着杀死我，得到我的无上神通？”秦逸一声长啸，“统统去死吧！”

　　秦逸手掌一翻，掌心真气凝聚，无数光华，跳跃，滚荡，随着掌心一翻，带着翻天覆地的伟大，朝着阵法中个个大阵，倾泻而下。

　　“虚弱光环！”

　　“迟钝光环！”

　　“恐惧光环！”

　　一层层负面的力量，一下子就将阵眼团团笼罩，虚弱、病痛，种种负面情绪，瞬间就让大阵的威力，减弱大半。

　　阵眼中凶神恶煞的弟子，刚刚还满是嗜血味道，此刻一个个只觉得全身无力，心中充满绝望、悲怆的心情。

　　“怎么回事！这是什么！光环？”郝强长老一惊之下，大声怒吼，发现根本不能驱散重重光环，顿时又慌又乱。

　　“帝恨戟！长空一刺，再造河山！”

　　血色光芒，汇聚成浩荡洪流，汹涌澎湃，化作血红色的永恒天河，一下子就将凶神恶兽震雷大阵的一个阵眼，直接洞穿！

　　噼里啪啦！阵眼中数百弟子，就连反抗都来不及做出，全都被绞成漫天血肉泥浆，一连串闪电击下，鲜血大片炸开，在半空中如同烟花绽放。

　　“破灭！”

　　秦逸再一爪抓出。

　　虚空猛烈颤抖，急剧浓缩，又一个阵眼中数百弟子，连声惨叫，如同一个个熟透的番茄，被一把捏爆，浓稠的血浆，在半空疯狂涌动，血流成河。

　　阵眼一下子就被破灭两个，郝强长老心中瞬间充满绝望。

　　“居然连刑罚堂的大阵，都不能困住他！”

　　“这个秦逸太强悍了！”

　　“他在地动榜排位赛上，根本没有这么强啊！”

　　“要是不能杀了他，我们今天都在劫难逃啊！”

　　四周不断传来恐惧、惊怒的喊声。

　　秦逸对这些声音，充耳不闻，猛然往前踏了一步，脚下无数虚空塌陷，奔溃，真气滚动，缩地成寸，一瞬间就往前跃了千丈，直接到了郝强长老所处的阵眼外面。

　　“啊！秦逸，阵眼的外围，都闪电晶壁，你不可能打破的！”郝强长老瞳孔一缩，随即狞笑连连，“你现在是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了！再等一会儿，学院中的长老，会不断赶来，到时候就算你有三头六臂，也会被我们镇压！”

　　话音刚落，他的面前，一道淡蓝色的晶壁，凝聚而成，光线照在上面，浮动折叠，让郝强长老仿佛置身扭曲空间，全身剩下，都透出一股神秘莫测的味道。

　　“本命金丹！法外分身！秦逸，我看你能耐我何！就算今天我不能杀你，你也不能把我怎么样！”郝强长老一声大喝，脑后金光辉耀，金光之中，一个高达二三十丈的金色巨人，手持长剑，傲立大阵之中，脚踏闪电，无穷电光，在金人背后，金蛇狂舞。

　　“就凭你？吞月！”秦逸一拳轰出，虚空之中，仿佛出现流星雨，星光璀璨，雷霆震怒。

　　无数龙蛇，在秦逸的拳风上，咆哮怒吼，颠覆种种法则，规矩。

　　“这是什么！”眼前龙蛇起陆，金符如雨，处处神鬼难测的意志，让郝强长老恐惧到了极点。

　　砰砰砰砰！

　　像是鞭炮连串爆炸，晶壁不断崩溃，裂纹如龙似蛇，游走不停，琉璃一般，当空碎裂，稀里哗啦，朝着地面坠落下去。

　　“法外分身，给我拍死他！”郝强长老一边后退，一边挥舞手中旌旗，操控金人，拳大如山，朝着秦逸当空轰来。

　　“帝恨戟！”

　　血色战戟，当空一挥，月牙似的锋芒上面，出现了切割世界的锋利，朝着金人、闪电，一击而出。

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　爆裂的脆响，当空轰鸣不断。

　　闪电全部被打散打碎，金人从拳头到手臂，全部炸开，半个身子，也被秦逸一戟，割成两半，朝着地面栽落下去。

　　整个凶神恶兽震雷大阵，顿时风雨飘摇，摇摇欲坠。

　　秦逸的凶悍，让在场所有人，连连后退。

　　郝强长老胸口剧烈起伏，猛然一张口，吐出一股血箭，身子如泄了气的皮球，迅速萎靡下去。

　　秦逸伸手一捞，画满雷纹的旌旗，连同郝强长老一条胳膊，就被他抓在手里。

　　无穷的真气、神念，滚荡如河，猛然灌入旌旗。

　　旌旗上密布的雷电符文，顿时像是活过来一样，连连跳跃，噼啪炸响，光芒灼人，威力比刚刚郝强长老和一众弟子操控，要强大了十倍不止！

　　“秦逸，大长老们马上就要到了，你死定了……”郝强长老捂着流血不止的肩膀，望向秦逸的眼神里，满是怨毒。

　　“来的越多越好，我今天就要将皇无极、太乙道安排在天圣学院中的狗，全部斩杀，以绝后患！”

　　秦逸冷笑连连，旌旗一挥，猎猎作响，携卷天地的气势，一下子就把郝强长老，裹入其中。

　　郝强长老还没有来得及惨叫，就被碾成了肉酱，本命金丹也被秦逸，一把收入千幻世界珠。

　　失去了旌旗，浩浩荡荡的凶神恶兽震雷大阵，也在半空，迅速崩溃。

　　身处阵眼中的那些弟子，无一幸免，全部被雷光，击穿身体，如块块焦炭，从半空大片栽落。

　　“哼，我倒要看看，还能来什么人物！”秦逸目光一凝，感觉到远处数道强大至极的力量，正在快速逼近。

　　秦逸不慌不忙，降落到巨鹿峰上，一掌将扶桑神木的树干，破开一段，将手中旌旗，放了进去。


第360章 毁灭权势（下）

　　雷光闪电，迅速就被扶桑神木吸入体内。

　　扶桑神木的树干、树皮，噼啪作响，团团炸开，树干的表面，浮现出犹如琉璃一般的色泽，密密麻麻的电纹符箓，在其中跳跃，仿佛有了鲜活的生命。

　　闪电的痕迹，顺着枝桠树叶，将整棵扶桑神木笼罩。

　　道道强大的电弧，展现出撑开虚空的力量，覆盖住整座巨鹿峰。

　　巨鹿峰的防御，顿时又暴涨一个档次。

　　现在的巨鹿峰，不仅仅会单纯的防御，一旦有人来攻打，扶桑神木可以射出巨型闪电，震灭万古！

　　做完这一切，秦逸转过身，朝半空望去。

　　半空中，之前还气势汹汹的这群弟子，此刻被秦逸清出来了一大片空白地带。

　　血雾浓云，还在半空虬结飘荡，巨鹿峰的上空，充满了浓烈的血腥，铁血的味道，足以把人吓得魂飞魄散。

　　剩下的那些弟子，鸦雀无声，一个个血液凝滞，内心充满了惊恐，想要逃走，但是双腿却无比沉重，像是灌了铅一样，根本迈不动步子。

　　“死了……竟然都死了……”无尘长老面若死灰，哆哆嗦嗦，根本不敢相信自己的眼睛。

　　突然间，他眼前一花，一股强大的气势，如神魔降世，出现在他面前。

　　仰头望着来到自己面前的秦逸，无尘长老一个踉跄，心脏差一点从嗓子眼里蹦出来。

　　“秦逸，你欺师灭祖，斩杀同门和长老，你、你该死！”无尘长老结结巴巴，讲一句话，喘了好几次。

　　“我欺师灭祖，斩杀同门和长老？”秦逸像是听到了最好笑的笑话一样，冷笑连连，“我不在学院的时候，你们背叛师门，投靠皇无极，仗着他的淫威，欺辱同门，甚至将反对你们的长老和弟子，架空孤立，或是判刑挖矿。我现在做的，是清理门户，将你们这些吃里扒外的狗，斩下头颅，扒皮抽筋，尸体挂在学院的大门前，以儆效尤！”

　　“你、你绝对不敢……”无尘长老嘴唇毫无血色，望着秦逸，他只觉得自己的命运，完全被对方掌握在手中。

　　秦逸全身强大无匹的气势，几乎要将他的灵魂，压成纸片，撕成无数片。

　　“你仗着还有几个老家伙撑腰，就可以为所欲为，以为我不敢杀你是吧。”秦逸居高临下，望着无尘长老。

　　秦逸的感知力，已经捕捉到，数道强大的力量，大约会在几个呼吸的时间内，到达巨鹿峰上方。

　　这些人，不用说，秦逸也知道，一定是天圣学院中一些老古董级别的长老和杰出弟子。

　　这些长老和弟子，享受着天圣学院最优越的资源，结果却投靠皇无极，毫无骨气。

　　这些人，秦逸对他们的态度只有一个，就是：杀！

　　望见秦逸脸色微妙的变化，无尘长老也感觉到，在远处强大的力量，排山倒海，快速逼近，顿时以为秦逸怕了，得意地道：“你现在放过我，再交出你的奇遇所得，我在极为大长老面前美言几句，或许还能饶你一命。”

　　秦逸神色，突然转冷，全身爆发出利剑出鞘一般的气势，凌冽无比，锋芒毕露。

　　四周虚空，仿佛都被切割开来。

　　无尘长老的得意神色，瞬间凝固在脸上，只觉得喉咙被有力的大手扼住，叫他几乎不能呼吸。

　　秦逸目光森然，已经看到远处，五道人影，越来越近，气势如虹，猛然低头，一脚朝无尘长老胸口跺下：“我已经说了，不仅要杀了你，在这段时期内，为虎作伥的家伙，无论是弟子还是长老，都要死！”

　　轰！

　　秦逸一脚，将空气层层踏碎，虚空都扭曲，直接洞穿了无尘长老的胸膛。

　　碎肉碎骨像是天女散花一样，半空抛洒，鲜血激射，惨烈无比！

　　唰唰唰唰唰！

　　五道强劲的气旋，在距离秦逸百丈的半空，齐齐炸开，虚空尽碎，五道人影，从里面踏步而出，一眼就看到无尘长老惨死的场景。

　　“秦逸！你好大的胆子，竟敢在学院里公然杀害长老，杀害同门！”

　　五人之中，一个花白胡子，头发挽成一个发髻的老者，朝着秦逸怒目而视。

　　“还有郝强和冰啸，都被杀了！”另外一个老头子，皮肤皱得像是树皮一样，脸色一瞬间变得极为难看。

　　“这小子已经成魔了！今天一定要将他击杀！”第三个开口的，是一个年轻人，看上去只有二十多岁的样子。

　　但是他却身穿一袭高贵的金色长袍，全身上下，都透出其余人无法匹敌的贵气。

　　“是雪东阳！”

　　巨鹿峰上，洛珞惊讶地睁大眼睛，吴鹏、赵景胜、许强卫等人，也全都露出不敢置信的神色。

　　“是雪东阳师兄！”

　　“真的是他！”

　　“听说雪东阳师兄在十多年前，进入地底，屡次遇到奇遇，参悟到了进入炎宗境界的大道，现在既然出现了，难道他已经成功了？”

　　“是雪东阳师兄，在学院中名声仅次于大师兄项知秋等少数人的才俊，我们这次有救了！”

　　“雪东阳师兄和诸位大长老出马，秦逸这个魔头，和他的党羽，这一次死定了！”

　　“我们得救了，哈哈哈哈，没想到雪东阳师兄，也是圣主的人，我们得救了！”

　　四周原本战战兢兢的弟子，顿时一个个重新趾高气昂起来，朝着前来的五人身后涌去，朝着秦逸，远远怒骂，但是却没有一个人，敢往前踏一步。

　　“秦逸，这五个人，雪东阳是学院中，地位极高的弟子，除了大师兄项知秋和少数人，就他名气最大，另外四名长老，是学院中身份地位和年龄，都很大的大长老，他们是寒炎、寒冰、寒松、寒竹，也全都是炎宗境界的大人物！真没想到，他们竟然也全都被皇无极收买了。”

　　洛珞的声音，从秦逸心底响起，她在和秦逸密语交流，刹那之间，就将几个人的身份，介绍了一下。

　　听到洛珞和周围弟子纷纷的议论声，秦逸一声冷笑。

　　在四兽大陆的时候，面对各大宗门，数不尽的天才和精英，秦逸都丝毫没有感到恐惧，大杀四方，一战成名。

　　现在区区五个人，更不可能给他带来什么压力。

　　要是秦逸在四兽大陆的凶名，传到天圣学院，雪东阳和寒炎、寒冰、寒松、寒雪这些人，恐怕借给他们几十个胆子，他们都不敢来挑衅秦逸。

　　“秦逸，你可知罪！”叫寒炎的，也就是头发花白，挽成发髻的老头子，目光如炬，盯着秦逸，眼神中仿佛都有火焰，在熊熊燃烧，举手投足间，身体周围的虚空，都在扭曲，显然他修习了极为厉害的神通。


第361章 恶名远扬（上）

　　“你有什么资格来问我。”秦逸冷冷哼了一声。

　　“你！”寒炎被秦逸堵了一下，一时气结，瞪大眼睛死死盯着秦逸。

　　“好大的胆子！”寒冰树皮一般的老脸，肌肉颤抖，“学院长老问话，你不知悔改，还敢顶嘴，现在就杀了你！免去祸害！”

　　话一说完，寒冰伸手猛地向下一抓。

　　半空中轰一声巨响，大团红云烈焰，连连洞穿，一只巨型火焰手爪，铺天盖地，朝着巨鹿峰，抓下。

　　滋啦！

　　手爪还没有碰到巨鹿峰，一道电弧，猛地跳跃而起，在半空拉出璀璨弧光，恍若银河，劲如钢鞭，朝着火焰手爪，重重抽了过去。

　　电弧如同一柄利剑，狠狠扎入火焰手爪，从掌心一直洞穿到手臂，闪亮白光，将火焰手爪照得如玉一般剔透。

　　“什么！”寒冰简直不敢相信自己的眼睛。

　　他的境界，达到了足足炎宗境界，火焰神通，威力无穷，肉身更是强悍到了无与伦比的地步，就算是胳膊腿被人砍断了，都可以迅速重生，实力不仅在天圣学院鹤立鸡群，在整个御风大陆，都是佼佼者。

　　但是现在，竟然连巨鹿峰的防御大阵，都没法打破。

　　让他更为震惊的，还在后面。

　　闪电击穿了整条火焰手臂，突然如同爆竹一样，连串爆炸。

　　噼里啪啦！

　　半空连连炸响，蓬出团团烟火，直炸得苍穹破灭，群仙陨落。

　　巨大气浪，滚滚荡荡，冲击半空，寒冰闷哼一声，往后连退数十步，只觉得半条胳膊，都酸麻得几乎没了感觉。

　　而巨鹿峰上，甚至连一丝尘埃都没有被吹起。

　　“天圣学院什么时候有了这么强大的阵法！”看到这一幕，众人无一不惊，瞪大眼球。

　　“那是什么树！”寒冰等人，这时候才看到巨鹿峰上，大如岛屿的树冠，无数电流符箓，在上面流动跳跃，密布道道杀阵，危机四伏，杀气凛然，给人一种进攻无坚不摧，防守坚不可摧的无上霸气！

　　“难道是……”雪东阳目光一凝，失声惊呼，“难道是上古神树扶桑神木！秦逸你竟然连扶桑神木都能得到！你果然得到了极大的奇遇！”

　　听到雪东阳的话，寒炎、寒冰、寒松、寒雪等人，眼中顿时露出毫不掩饰的贪婪神色。

　　“竟然是扶桑神木。”

　　“扶桑神木汇聚天地灵气，日月精华，要是能够在树下修炼一晚，可是堪比在洞天福地，修炼足足一年！”

　　“要是我能够得到扶桑神木，我的实力，必然会一日千里，要不了多久，就能百尺竿头更进一步，突破境界的时间，足足能够缩短百倍，千倍！”

　　“看来传闻不假，这小子撞到了大仙缘，大奇遇，扶桑神木，仙器，无数丹药，难怪圣主要斩杀他。拥有这么多奇遇和好处，早晚有一天，会成为圣主的心腹大患！”

　　众人心中，各有心事，但是望向秦逸的目光，都充满了贪婪和嗜血。

　　“秦逸绝不能留！杀了他！”

　　“击杀长老，罪无可赦！”

　　“上！不要和他废话！”

　　寒炎、寒松、寒雪齐齐出手。

　　一座座火焰大阵，在半空展开，翻天覆地，铺天盖地。

　　火狼、火虎、火象、火蛇、火树银花，在半空大片绽放，稍微一动，整个空间就被撕裂。

　　“三位长老一起出手了！”

　　“秦逸这次死定了！”

　　“我们得救了！只要杀死秦逸，我们也有一份功劳，一定可以得到圣主的奖励！”

　　四周纷涌的声音，落入秦逸耳中，秦逸岿然不动，腰杆挺得笔直，如同一杆标枪，眼中寒芒如利剑出鞘，越发凌冽。

　　“秦逸！死吧！”

　　三位长老连连催动真气，无数火焰巨兽，狠狠撞上巨鹿峰的防御。

　　闪电乱窜，电流密密麻麻，将一头头火焰巨兽撕裂的同时，防御大阵，也被缓缓撑裂开来，发出嘎嘎巨响，仿佛万吨钢板，被大力撬动。

　　火焰长刀、火焰长枪，同时从寒炎和寒雪手中，伸长百丈，惊天动地，狂潮震荡，发出巨大的声响，朝着巨鹿峰，铺天盖地，轰然砸落。

　　无数电弧，不断呻吟，被压垮，压塌，巨鹿峰的防御大阵，摇摇欲坠。

　　眼看就要击破巨鹿峰的防御大阵，三个长老，眼中更是疯狂，感觉胜利近在咫尺，忍不住得意得哈哈大笑。

　　“你们得意太早了！”秦逸一跺脚，方圆十数丈地面，砰砰炸碎，石粉烟尘，化作浓烟，蘑菇一般，拔地而起。

　　秦逸身形，如流星闪电，从闪电防御中，一跃而出，帝恨戟当空一划，血色长河，滚滚荡荡，无数凶神恶煞的神念，在半空密密麻麻，组成天罗地网。

　　帝恨戟的锋刃，爆发出前所未有的嗜血气息，锋芒亮得几乎刺瞎人的眼睛，深处一条浩荡血河，轰然炸开，倾覆万古，剿灭乾坤，在半空形成一道巨大漩涡，声若黑洞，要将周围一切，全都拖入其中，永生湮灭。

　　轰轰轰轰轰！

　　火狼、火虎、火象、火蛇、火焰大树、火焰亭台，帝恨戟当空一划，一撕，全部破碎，绞入漩涡，顿时团团炸开，如雨点流星。

　　火焰滔滔不绝，朝着四周，激射爆射，恍若倾盆大雨。

　　远处不少正在为三位长老，即将击杀秦逸而欢呼雀跃的乾坤宫弟子，顿时首当其冲。

　　被大片火焰击中，一个个惨叫连连，身体大片焚烧，青烟阵阵，从半空大片坠落，四周顿时充满了皮肉烧焦的臭味。

　　“该死！”看到远处大片弟子陨落，寒冰长老目光中杀意凌然，怒喝连连，“本命金丹！”

　　强大的虚空禁制，在他掌心，快速凝聚，汇聚成无数符箓，浩荡洪流，龙腾蛇跃，铁画银钩，朝着秦逸，当空卷来。

　　“本命金丹！”

　　“本命金丹！”

　　“本命金丹！”

　　寒炎、寒松、寒雪三个长老，久攻秦逸不下，顿时一个个觉得失了脸面，也纷纷施展出本命金丹。

　　半空中顿时仿佛升起四轮烈日，惶惶骄阳，普照万丈，让人看上一眼，就眼睛酸痛，眼泪直流。

　　秦逸四周虚空，被挤压得几乎要剥落出来，不断颤抖浓缩，火焰熊熊，要将他烤成肉干！

　　“秦逸！”

　　“少爷！小心！”

　　洛珞、盛雪等人，眼看情况不妙，招出法宝，就要救援秦逸。

　　透骨惊雷炮、大日如龙剑澎湃的战意，撕裂长空，澎湃喷涌，一下子就吸引了半空几人的注意。

　　“还有法宝！”寒炎等人眼中，被贪婪全部填满。

　　“速速打爆秦逸，将他们的法宝，全部抢来！”

　　在他们看来，秦逸等人，已经不是人，而是一头头全身都是宝藏的怪兽，只要打爆，就能获得数不尽的好处。

　　“想夺我法宝？”金光烈日，即将吞没秦逸的时候，秦逸一声长啸，震裂长空，摇曳星辰，让寒炎等人，呼吸一滞。

　　一股死亡气息，携带着滚滚魔气，在半空迅速膨胀，仿佛一个魔胎，要将四周生机，全部吸尽。

　　“都去死吧！吞天大墓！”


第362章 恶名远扬（中）

　　霸绝天下的狂暴气息，在半空一下子喷涌而出。

　　虚空中仿佛出现了一座恐怖的火山，滚滚熔岩，将大片空间，都融化塌陷。

　　浓郁的血光，冲天而起，贯彻天地，将所有人，都一下子拖进了鲜血的海洋。

　　高贵的暗金光芒，铺天盖地，颠覆日月，如横亘宇宙的超级巨舰，缓缓形式出来，沉沉压在所有人头顶。

　　“这是什么……”

　　“好、好可怕……”

　　“我都不能呼吸了……”

　　周围弟子，仰头望向天上吞天大墓，一个个脸色惨白，瑟瑟发抖。

　　冷玉寒和东方逸，艰难咽了口口水，他们这时候肠子都悔青了。

　　早知道秦逸现在实力，如此变态，当时就不该臣服乾坤宫，今天更不该贪念大起，想要过来击杀秦逸，分一杯羹。

　　浓郁魔气，化作浓云，枷锁，在吞天大墓中汹涌滚荡，仿佛海潮，深不可测，蕴含毁天灭地的力量。

　　寒炎等人本命金丹的光芒，都被一下子压制下去。

　　魔气仿佛痛入骨髓的瘟疫，让他们几人，脸色微微一变，齐齐往后退去。

　　“好强大的魔气，秦逸，你从哪里得来的妖魔法宝！”

　　“你已经误入歧途，还不快快受死！”

　　寒冰、寒雪，大声咆哮。

　　秦逸冷笑连连，掌心一样，帝恨戟上，绽放灿烂血光，朗声道：“吞天大墓是我从万魔妖王身上所得，已经被我炼成了本命法宝，帝恨戟更是高等位面，修罗战将使用的武器，斩杀万千鬼神。你们所谓的妖魔法宝，只不过使用者心思不纯，才污染宝物。宝物本没有是非黑白之分，有的只是使用者不坚的道心。”

　　秦逸领悟出这一层道理，心头一片澄澈，眼神清亮，灿若星辰，凌立半空，说不出的丰神俊朗，气质高人一等，煌如骄阳，傲立九霄。

　　相比之下，境界比他高出许多的雪东阳、寒炎等人，佝偻身子，就算本命金丹金光四射，依旧显得无比猥琐、龌龊。

　　“妖言惑众！还敢胡言乱语，这几件法宝，都交给学院，用来赎罪吧！”寒炎紧紧盯着秦逸手中的帝恨戟，喉结一动，咽下一口口水。

　　那可是仙器！

　　人人梦寐以求的仙器。

　　秦逸果然全身是宝，简直就是一座宝库！

　　“上啊！一起杀了他！你们还在犹豫什么！这小子在我们五人面前，就是一头肉猪，杀了他，法宝我们平分。到时候仙道会上，圣主驾临，一定会好好奖赏我们，说不定还会带着我们，沐浴高等位面的灵气，帮助我们伐毛洗髓，延长寿命！”寒冰双目赤红，体内热血沸腾，已经按耐不住了。

　　秦逸一身法宝，对他们的诱惑，简直无与伦比！

　　这些法宝、丹药，随便哪一样，在御风大陆上展示，都能引起各大宗门哄抢。

　　一般情况下，遇到那样的好事，根本轮不到他们来占到一丝好处，别人吃肉，他们连一口汤都喝不上。

　　而现在，这个好机会，一整块肥肉，就放在他们面前，要是丧失这个千载难逢的机会，他们这辈子，都会追悔莫及，余生在悔恨中度过。

　　“本命金丹！法外分身！”

　　“本命金丹！法外分身！”

　　……

　　雪东阳、寒炎、寒冰等五人，齐齐瞪大双眼，放声怒吼。

　　绚烂金光，涌动磅礴，无数圣光，武道真谛，绝杀大阵，在金光中，喷涌而出，汇聚成滔滔天河，让人瞬间产生，自己渺小如蚂蚁一般的卑微感。

　　四周那些弟子，一个个双膝发软，承受前所未有的压力，几乎都要发疯，恨不得跪下来，狠狠磕头，才能消除此刻压力。

　　“雷霆一击，斩杀秦逸！我们从此就是圣主面前的大红人，未来突破炎魂大境界，长生不死，都不再是痴人说梦！”寒炎一声咆哮，手中一柄火焰巨剑，炽热燃烧，朝着秦逸，当头斩落。

　　“秦逸！受死吧！”

　　无数火焰流星雨，当空砸落，直打得天穹摇曳，日月无光。

　　“四兽大陆的情况比现在危险百倍，我依旧杀出重围，你以为你们算什么！看好了！吞天大墓，万魔万妖！”秦逸连声长啸，一声高过一声，声波几乎形成擎天立柱，将天空都直接贯穿。

　　轰轰轰轰轰！

　　吞天大墓血水沸腾，仿佛煮粥的锅一样剧烈翻腾，仿佛随时都要炸开。

　　滔滔血水直冲数十丈高的高空，一座座巍峨雕像，带着凶神恶煞的气息，从血水中拔地而起。

　　邪魔妖气，在半空虬结成条条巨大锁链，无数个魔字，爆发出惨淡魔光，结成妖异霸道的大阵，刹那之间，就将四周涌来的熊熊火焰，噼里啪啦打得粉碎。

　　“这是什么！”雪东阳连退数十步，望见眼前火焰，天女散花一般炸碎，胸口剧痛，气血翻涌，又惊又怒，瞪大眼睛，朝目中望去。

　　只见一座座狰狞雕像，平地雷动，霹雳连珠，携带滔天血气，森森魔气，滚荡而出。

　　“这些都是妖魔！”

　　“那是加隆魔蛇！魔甲巨象！”

　　看到那一座座栩栩如生的巨大雕像，寒松声音都变了调。

　　“一些雕像而已，怕什么！”寒炎心中恐惧，全都化作怒意，手中巨剑，爆发出无穷武道真谛，烈焰滚滚，当空朝吞天大墓，狠狠斩落。

　　轰！

　　吞天大墓中猛然爆出一团血水，凝聚成巨大血爪，当空一抓。

　　巨剑锋芒，急剧浓缩，全都被血爪抓住，丝毫不能动弹！

　　四周空间，发出连连脆响，凭空出现大片裂纹。

　　裂纹犹如瘟疫，刹那之间，密布整把火焰巨剑！

　　寒炎连连咆哮，运起真气，本命金丹光芒四射，一座金人，恢宏而起，千钧之力，开山断水，但是却依旧不能将火焰巨剑，移动分毫。

　　“怎么可能！”寒炎全身发抖，眼中满是不敢置信。

　　“群魔乱舞，听我号令！出！”秦逸一声长啸，如同战鼓擂动，狠狠敲打在众人心头。

　　轰轰轰轰！

　　吞天大墓中一座座雕像，就像是团团血肉，疯狂蠕动。

　　那些雕像吗，被血水冲击，表面岩层，大片软化，剥落，一股股强大无比，凶悍勇猛的杀气，爆发而出，几乎化为实质！

　　神魔降世的恐怖气息，在吞天大墓血海中，融汇成一个个恐怖的漩涡。

　　一道道所向披靡的巨大身影，燃烧熊熊火焰，从一个个漩涡中，缓缓站了起来。

　　狰狞的魔气，将日月星辰，都染成了黑色！

　　“是恶魔领主！”

　　“还有修罗战将！”

　　“八爪魔童！”

　　……

　　一个接一个指天踏地的身影，塞满了雪东阳几人的瞳孔，伟岸身躯，几乎要将他们的心脏，都捏爆，炸成血浆！


第363章 恶名远扬（下）

　　整个天空，一刹那之间，都被浓郁的魔气笼罩。

　　大团云朵，都呈暗红发黑的颜色，仿佛蠕动的大块血肉，让人望上一眼，全身血液，都仿佛要停止流动。

　　雪东阳等人，望着不断涌出来的魔头、魔王，恐怖妖兽，一个个呆若木鸡，手脚冰凉。

　　“加隆魔蛇……”

　　“魔甲巨象……”

　　艰难地咽了口口水，寒炎等人，此刻只希望现在在做梦。

　　光是这两种妖兽，就足以把他们杀死一万次了！

　　轰轰轰轰！

　　天空中，魔气蜿蜿蜒蜒，一头头青铜巨魔，全身燃烧着惨绿的魔火，从滚滚浓云中钻出来，将远处那些天圣学院的学生，团团围住。

　　“求、求求你，不要杀我！”

　　“我真不是故意的啊！”

　　“秦逸，求求你饶了我吧！”

　　惨烈的哭喊，不断传来，惊天动地。

　　那些弟子，不久之前，还一个个趾气高昂，把秦逸当做肉猪，想要将他斩杀，得到巨大的好处。

　　但是现在，他们全都跪下来，大哭求饶，恨不得变成一条狗，能去乞求讨好秦逸，得到一个苟延残喘的机会。

　　“现在知道求饶了，你们投靠皇无极，背宗弃祖，还有满心贪念，想要杀我的时候，怎么没想过饶了我？”秦逸一声冷笑，指挥大片青铜巨魔，挥拳如山，朝着人群中，狠狠砸落。

　　大团大团的空气，浓缩成实质，重若万万钧，整个空间，都被魔气覆盖、镇压，那些弟子，实力低微，根本就不可能逃脱！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　血肉被轰爆，肉体被碾碎的闷响，不断传来，震耳欲聋。

　　那些弟子，一个个就如同汁水饱满的番茄、西瓜，当空炸开，血肉泥浆，大片膨胀，翻涌！

　　青铜巨魔，是秦逸现在能召唤的，实力境界最低微的妖魔，但是至少也抵得上炎师境界的修道者。

　　这些弟子，在青铜巨魔面前，就是毫无反抗力的蚂蚁，吹一口气，就能死一大片，更别提现在被巨魔围剿了！

　　秦逸冷冷看着远处炸开的血肉长河，心中没有一丝怜悯。

　　如果不是自己实力强悍，早在之前，就已经被这群人围攻而死了。

　　到时候谁怜悯自己？

　　突然间，秦逸眼中神光一凝，看到翻搅的大团血肉中，数道人影，几次想要突破而出，但是都被巨魔轻松镇压回去。

　　秦逸真气一扫，念头通达，一瞬间就知道了对方的身份。

　　“苍羽坞冷玉寒，碎星堂东方逸。”秦逸冷哼一声，“你们既然也投靠了皇无极，不管你们有什么样的理由，我都不会饶了你们！”

　　唰！

　　帝恨戟当空一刺，无限血光，击穿苍空，破灭乾坤。

　　冷玉寒、东方逸，正率领着寥寥几个弟子，想要突出重围，但是数次失败，根本不能接近青铜巨魔的锋芒，心中正烦躁无比。

　　突然间，只觉得远处凌冽杀气，眨眼及至。

　　他们甚至都没有反应过来，噼里啪啦，就被打得四分五裂，肉体都碎成渣滓，抛洒半空，完全没有办法再凝聚！

　　“接下来就是你们了！”秦逸转身，当空而立，气势磅礴，高大，巍峨，浩荡，如同神魔，傲立宇宙巅峰。

　　一刹那间，秦逸的形象，如惊雷闪电，猛然劈进雪东阳几人心间，让他们的灵魂，卑微地缩成一团，呼吸凝滞，就连望向秦逸一眼的勇气，都鼓不起来。

　　“秦、秦逸，你不能杀、杀我们，杀了我们，天圣学院几位至高无上的创始者，是、是不会饶了你的……”周围恶魔环绕，虎踞龙盘，雪东阳等人，也没有了之前的嚣张跋扈，更不敢开口闭口，就要斩杀秦逸，此刻战战兢兢，就连说话，都哆嗦了起来。

　　“哼，一群欺软怕硬的废物！”秦逸居高临下，望着他们，“创始者要是知道你们背叛学院，第一个不是杀我，而是杀了你们，去死吧！”

　　“大家拼了！鱼死网破，怕他做什么！”寒炎瞬间赤红了双眼，瞳孔里满是血丝，歇斯底里，大声怒吼。

　　“就算死了，我们也是为圣主而死，将来圣主飞升高等位面，掌握逆转生死的神通，一定会顾念我们今天的壮举，将我们复活的！”寒松也是连连咆哮，面目狰狞，“法外分身！”

　　“冲啊！杀了秦逸！”

　　一座座金人，发出震耳欲聋的轰鸣，拔地而起，如小山一般，大手遮天蔽日，朝着秦逸猛然拍落。

　　雪东阳等人的本命金丹，也在一刹那爆发出骄阳烈日般的光辉，汇聚滚滚洪流，组成天罗地网，熔金化铁，朝着秦逸，当头倾覆！

　　“还想着皇无极复活你们？那好，我今天就打得你们神魂俱灭，永世不得翻身！本命金丹！”秦逸一声长啸，声彻九州。

　　暗金色的光柱，从秦逸背后，平地雷动，周天星斗，运转虚无，眨眼之间，化为不灭魔魂！

　　“什么！你什么时候凝练出了金丹！”

　　“这怎么可能！几个月前地动榜排位赛，你才刚刚突破了炎魂大境界！”

　　“几个月时间连跳几十个层次，就算是我们天圣学院历史上，最最有名的绝世天才，都没法做到啊！”

　　这一幕，吓得雪东阳、寒炎等人，又惊又怒，几乎魂飞魄散，怒吼连连，身上每一块肌肉，每一根骨头，血肉魂魄，都发了疯一般颤抖。

　　“万魔齐聚，吞魂灭体！给我爆！”

　　秦逸手持帝恨戟，凌空一指雪东阳等人。

　　肃杀、无敌、凶恶、强悍等等味道，传递出至高无上，几乎是凌驾上天的战意！

　　恶魔领主，邪魔妖王，修罗战将……等等等等在绝大多数人眼中，同等于无敌的存在，潮水一般，涌向雪东阳等人。

　　砰砰砰砰！

　　雪东阳他们背后，高大威猛的金人，在强大的恶魔面前，脆弱如秋天枯叶，一触即溃，摧枯拉朽一般，瞬间就全部被打碎。

　　恶魔领主等等，嚣张跋扈、所向无敌的存在，伸手用力一插，就整个插入虚空之中，将大片虚空，搅成烂泥一般，伸手一捞，五枚金丹，硬生生从雪东阳等人身上，挖了出来。

　　“我的血肉凝聚出来的本命金丹！”

　　“我不甘心啊！”

　　“我们都是天圣学院的天之骄子，举世闻名的天才，人人敬畏的大长老，怎么可能被这个之前还默默无名的小子，当众击杀！”

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　寒炎、寒松他们，满怀不甘，全身剧颤，口吐血箭，往后跌飞，面如金纸，仿佛断线风筝。


第364章 统统杀光！

　　“你们投降成为皇无极走狗，想要来杀我的那一刻，就应该明天自己今天命运了！”秦逸一声怒喝，当空一卷帝恨戟。

　　“气壮山河！”

　　“笔走游龙！”

　　“烽火燎原！”

　　“降世！”

　　“风雨！”

　　半空响彻惊雷巨响，凭空涌起巨大漩涡，秦逸的杀招，猛烈轰出，打得苍穹破灭，日月轮回，破灭亘古，群仙陨落！

　　失去了法外分身和本命金丹，雪东阳、寒炎等人，此刻是毫无反抗力的靶子！

　　砰砰砰砰！

　　他们的肉身，刹那之间，就被轰得四分五裂，毛发、皮肤、鲜血、肌肉、大筋、骨骼，全都在半空崩溃分解。

　　“我……我不甘心……”

　　“我们不会……不会死的……”

　　雪东阳等人不甘的执念，还在半空飘荡，秦逸冷笑一声，伸手一抓。

　　空气剧烈颤动，浓缩，他们的血肉和意念，一下子全都变成一块块血色剔透的晶体，连同各自的本命金丹，被秦逸一抛，全部丢进吞天大墓。

　　“用吞天大墓把你们的神魂全部炼化，就算皇无极有通天的本领，也没法将你们复活！”秦逸冷笑一声，手掌一挥，吞天大墓顿时沸腾起来，血水翻搅，沸腾，冒出一个个大泡，五枚金丹在鲜血海洋里上下翻腾，化作绵绵不绝的真气、能量，注入秦逸的丹田气海。

　　秦逸飞回到巨鹿峰上，洛珞、盛雪的眉间，隐隐约约露出些许担忧，吴鹏、赵景胜等人，脸色则满是震惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“秦逸兄弟，你、你刚刚……”吴鹏用力揉着眼睛。

　　“那么多的弟子，还有雪东阳……他们的境界……”赵景胜讲话都结结巴巴了。

　　“雪东阳，寒炎、寒冰、寒松、寒雪他们……可是我们学院，很多年前就赫赫有名的大人物，了不起的绝世天才，早就跨进了炎宗境界，但是现在……”许强卫想起刚刚妖魔乱舞的画面，依旧心有余悸，就算是在巨鹿峰上，遥遥看到那一幕，对他造成的心灵震撼，也足以影响他很久。

　　“他们身为天圣学院的弟子、长老，不想着为学院做贡献，反而投靠别人，更想着杀我，那是他们死有余辜。”秦逸哼了一声，道：“不过乾坤宫在学院里势力太大，刚刚那群人，只是一小部分，要想清除隐患，就必须斩草除根。”

　　秦逸沉吟一下，望着吴鹏等人道：“你们是我的兄弟，他们如果不能报复我的话，一定就会拿你们开刀，还有你们背后的家族开刀。”

　　秦逸的话，让吴鹏等人眼中，闪出阵阵寒芒。

　　“要是他们敢动我家族一根汗毛，我一定把他们举族剿灭！”吴鹏咬着牙道。

　　“他们要是想要动我们家族，也要看看他们有没有这个本事了。”赵景胜脸上，带着自信道。

　　见秦逸眼中闪过一丝疑惑，许强卫对他解释道：“你不知道，自从我们实力提升后，在家族里面，地位增长不少，也逐渐有了话语权，原本看不起我们的那些族人，现在也必须仰仗我们的鼻息，才能生存下去。”

　　许强卫说出这番话的时候，语气里带着扬眉吐气的味道。

　　其他几个人脸上，也都带着自得和喜色，显然他们现在在家族里，地位比以前提高了太多。

　　“我们的家族，因为我们的关系，现在也都互相有了联系，结成了攻守同盟。家族的势力，更是扩大了好几倍，变成了真正的庞然大物。现在在大武朝，要是谁想动一动我们家族，都要掂量一下自己的分量，看看够不够格。”

　　听完许强卫的话，秦逸连连点头：“这就是实力带来的好处。不过这些还不够。”

　　秦逸的真气，向外一扫，吴鹏等人的境界，顿时了如指掌。

　　“你们现在虽然都已经几乎达到了先天境界巅峰，但是还一直没有突破炎魂大境界。”秦逸心中，一阵惭愧，自己的实力提升太快，差一点都忘记了这些生死关头，能够挡在自己面前的这些兄弟。

　　秦逸伸手一拍，啪啪啪啪，四道强劲真气，如同阳光火髓，打入吴鹏等人的体内。

　　吴鹏等人，顿时觉得全身筋脉肌肉里，蓄满了力量，体内许多杂质，也在不断从毛孔里，排出体外，全身上下，透着说不出的轻松惬意。

　　“从今天开始，你们就在巨鹿峰上修炼。”秦逸对他们道：“巨鹿峰上有扶桑神木，灵气不断，比学院里许多所谓的洞天福地，还要浓郁百倍，你们在这里修炼，将我刚刚打入你们体内的真气炼化，要不了一个月，你们都可以顺利突破到炎魂大境界。”

　　听到秦逸的话，吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，激动无比，几乎热泪盈眶。

　　炎魂大境界，曾经在他们看来，那么遥不可及，甚至可能一辈子，都不可能达到那样的高度。

　　但是现在，秦逸告诉他们，只需要一个月，他们就可以成功突破！

　　“一旦突破到炎魂大境界，我就是家族中的天才，地位会再度提升，甚至胜似家主！”赵景胜激动地道：“到时候整个家族上下，都会听我号令！”

　　“我们家族在大武朝的影响力，也能够达到巅峰，其他那些家族，就算现在再得意，到时候也要看我们家族的脸色！”许强卫哼道：“据我所知，那些家族，到现在为止，可还没有出现一个突破到炎魂大境界的人物。”

　　听他们这么说，秦逸也稍稍放下心来。

　　以秦逸现在的实力，御风大陆世俗里面，就算是一个皇朝，都不可能有人，有资格来约束他。

　　秦逸只是希望，自己可以帮助这几位兄弟，提升他们家族的实力，这样子可以免去许多祸端。

　　“你们突破到炎魂大境界，才只是第一步，等你们突破后，我还有许多丹药法宝，全部炼化，帮助你们提升实力。”秦逸自信道：“到时候我们兄弟几人，就算是在整个御风大陆横着走，都不会有人敢说什么。”

　　秦逸的话，让众人体内热血，阵阵沸腾！

　　“秦逸，你说让我们在这里修炼，会不会给你带来什么麻烦？”吴鹏沉吟片刻，望着秦逸问道。


第365章 善后！

　　吴鹏在几人中，老成持重，考虑问题比较周全。

　　见到秦逸望向自己的询问目光，他解释道：“按照学院的规则，不同阶层的学生，是不能够越级，到更高的地方去修炼，吸收灵气的，那么做违反学院的规则。”

　　秦逸摆了摆手，目光炯炯有神，道：“我今天杀了这么多弟子和长老，相比让你们来巨鹿峰修炼，这点小事，基本上都可以忽略不计了。”

　　秦逸顿了一下，自信道：“再说了，就算是我让你们来我这里修炼，天圣学院难道还有人敢说什么吗？”

　　秦逸的自信，来自他强大的实力。

　　现在秦逸的凶名，一定已经在整个大陆上传播开来，引起轩然大波了。

　　整个天圣学院，恐怕现任弟子里，暂时一段时间内，都不敢有人来找他的麻烦了。

　　“走，我们去小轮回峰看看。”秦逸安排吴鹏等人，留在巨鹿峰上，熔炼体内真气后，对洛珞招了招手。

　　洛珞早就担心慕容习等人的安危，当下紧随着秦逸，一路赶到了小轮回峰。

　　一路上几乎都没有看到几个弟子，包括学院那些巨人守卫，都不见了踪影。

　　稍微一想，秦逸和洛珞，便了然过来。

　　刚刚那一番大战，掀起的滔天煞气，腥风血雨，恐怕已经把所有弟子和守卫，全都吓得缩进屋子，毛骨悚然，心惊胆战，根本不敢出来多看一眼。

　　来到小轮回峰上，见到慕容习的时候，对方除了看上去比之前憔悴一些，其他倒还没有什么大碍。

　　见到秦逸和洛珞到来，看到二人安然无恙，慕容习一直悬着的心，也终于放了下来。

　　慕容习可以清楚地感觉到，秦逸和洛珞二人气势上的变化。

　　秦逸实力的精进，在慕容习看来，就算是用绝世天才来形容，都显得不够分量。

　　几个月时间，就从炎魂大境界初期，一举跃升到能够击杀数名炎宗境界大长老的地步，放眼整个历史长河，至少在慕容习了解的范围内，绝对没有第二个，像秦逸这般无法无天，凶悍绝顶的人物。

　　除了秦逸，洛珞境界的提升，也让慕容习心惊又欣喜。

　　“慕容师姐，你现在提升到什么层次了？”秦逸等慕容习和洛珞讲完话，便开口问道。

　　“现在是炎士境界第四层。”慕容习道，“原本一直在准备，想要冲击一下第五层境界，凝练金丹，但是因为步逸尘等人，搞得学院里乌烟瘴气，这件事也耽搁下来了。”

　　秦逸点了点头，伸手猛地朝慕容习一掌拍下。

　　强劲的气流，滚荡如潮，地面噼里啪啦，如蛋壳一般碎裂。

　　慕容习口中吐出一口鲜血，往后连退十数步。

　　这一幕看得周围女弟子们，齐齐拔出武器，要和秦逸拼命。

　　“大家不要动！”慕容习见状，急忙擦擦嘴角，开口阻止。

　　听出来慕容习声音有力，并不像被人打伤的模样，众人的脸上，顿时写满了惊奇。

　　洛珞眼睛一眨，便明白发生了什么，望向秦逸的眼神，顿时充满了感激。

　　慕容习朝众人摆摆手，示意周围女弟子们，将手中武器，全部放下，然后深深呼吸一口，片刻后，她表现出前所未有的容光焕发，整个人神采奕奕，举手投足间，都给人一种超尘脱俗，和种种法则，互相契合的感觉！

　　“原本有些阻滞的筋脉，已经全部畅通了，丹田气海，也变得更加浑厚，体内杂质，全部祛除！”慕容习低头望了眼，自己刚刚吐出的那口鲜血。

　　鲜血中饱含杂质，要清除这些杂质，原本以她自己的修为，至少还要两年时间，才能清除，并且还不会清除得如此干净！

　　“师姐，这里还有二十枚万灵朝圣丹。”秦逸手掌一挥，一个方方正正的木盒，飘到了慕容习面前。

　　木盒缝隙中涌动的流光，不断溢出来的雄厚药力，让四周众人，无不动容，甚至呼吸一口，都感觉获得极大好处，一个个都变得神采奕奕。

　　“我刚刚已经帮你祛除了体内的杂质，伐毛洗髓。筋脉气海，也都得到了增强，再加上这些万灵朝圣丹作为辅助，你用不了三天，就可以顺利凝练金丹，突破到炎士境界第五层了。”秦逸笑着道。

　　按照秦逸的估计，慕容习根基极稳，厚积薄发，再加上自己的帮助，凝练金丹，绝对顺畅无比，甚至可能要不了三天，就能成功。

　　“万灵朝圣丹……”打开盒子的刹那，流光溢彩，雄浑药力，几乎凝聚成晶莹液体，慕容习说话的声音，都隐约有些颤抖了。

　　四周那些女弟子，也全都瞪大眼睛，眼睛一眨不眨，紧紧盯着木盒。

　　就算是万灵朝圣丹涌出来的香气，在她们看来，都珍贵无比，能够让她们得到提升。

　　在场众人，全都明白，在御风大陆上，太乙元丹，都是珍贵无比，人人梦寐以求而不可得的极品丹药。

　　就算是天圣学院、太乙道这些，御风大陆上顶尖的宗门，也只有绝顶高层，才有资格享受少量的太乙元丹。

　　其他的，就算是高层弟子，想要得到太乙元丹，都是痴心妄想。

　　而万灵朝圣丹，则是比太乙元丹，还要高出许多倍的灵丹妙药！

　　御风大陆三千大道，几乎九成九的宗门，就算是宗主，都没有服用过万灵朝圣丹。

　　聚炎丹在万灵朝圣丹面前，更是连垃圾都算不上！

　　众人望向秦逸的眼神，全都充满了震撼，震惊。

　　“谢谢师弟，有了你的帮助，我的实力，一定会突飞猛进。”慕容习双手托着木盒，深呼吸了几口，才让自己的心情，稍微平复下来，但是双手，依旧有些颤抖。

　　秦逸摆摆手，示意慕容习不要在意，笑道：“滴水之恩当涌泉相报，师姐之前对我的帮助，我都记在心里，你就不要和我客气了。我刚刚闹出那么大的动静，要是没有猜错的话，步逸尘恐怕早就逃走了，我现在就去乾坤宫的总部看看，要是留下什么好东西，我是绝对不会和他客气的。”

　　和众人道别后，秦逸身形一闪，穿破虚空，片刻之后，就凌立在了一座山峰顶上。

　　不远处一块三层楼高的巨石上，写着大大的“逍遥峰”三个字。

　　一座恢宏的宫殿，金碧辉煌，流光涌动，浮光四溢，建在巨石后不远的地方。

　　秦逸真气一扫，整座山峰上下，一草一木，都了如指掌。

　　“不出所料，步逸尘已经逃走了，整座逍遥峰上，连一个活人都没有留下。”秦逸冷笑一声，“不过你当真以为我找不到你吗？我一定会在皇无极回来之前，将你击杀，斩断他的左膀右臂！”

　　居高临下，望着恢宏宫殿，秦逸伸手一抓，空间颤抖，跳跃，一声巨响，整个宫殿，被秦逸掀翻开来。

　　逍遥峰都在震耳欲聋的轰鸣中，不断颤抖。

　　秦逸眯起眼睛，打量漫天尘埃一眼，猛然目光一凝，如虎如龙，一指点下。

　　砰！

　　整个逍遥峰，顿时从上而下，连连爆炸，一圈圈尘土怒云，如同千军万马，朝着四周奔腾翻涌。

　　炸开的逍遥峰内，无数的丹药，天材地宝，如瀑布一般，滚滚而下。


第366章 大师兄出关！

　　“皇无极拥有大气运，这么多年来，不知道撞上了多少奇遇，积攒了让人难以想象的宝藏。他在各大宗门经营这么久，一定会用这些宝藏收买人心。”

　　秦逸轻哼了一声：“我果然没有猜错，如果不是宝藏的诱惑，怎么可能让那么多人为他卖命，唯他马首是瞻。”

　　“收买人心，建立自己的势力，需要的就是法宝、丹药。谁要是不服，就用丹药砸得他服，砸得他死心塌地！如果你一点好处都不能给别人，别人凭什么成为你的手下。”

　　这些道理、想法，在秦逸心中，越发清晰，思维此刻极为顺畅，就如同从逍遥峰上，滚滚而下的无数丹药一般，丝毫没有阻滞，许多过去有些模糊，有些朦胧的思绪，一下子完全建立、构架成了理论。

　　“太乙道、皇龙岛、天圣学院等等宗门，之所以能收拢数亿弟子，在御风大陆成就霸业，无非就是它们拥有数量极多的资源，这才让无数修道者，趋之若鹜。”

　　“皇无极用的，也就是这一手。那些修道者，为了能够长生，为了能够提升境界、实力，都会依附皇无极，因为他手中有能够帮助他们完成心愿的丹药、法宝等等天材地宝。”

　　“修道者关心的，无非就是寿命和实力，皇无极都能给他们，所以他们才会一个个甘心为他卖命。”

　　秦逸深深吸了一口气，猛然一抓。

　　浩荡如奔腾巨龙一般倾泻的丹药，顿时在半空转了一个弯，齐齐朝着秦逸飞了过来，被秦逸全部收进了千幻世界珠内。

　　巨大轰鸣、炸响，仿佛夏日大风雷雨，叫人心神颤抖。

　　不知道多少弟子，在逍遥峰炸开的刹那，就被那平地雷涌一般的轰鸣，惊得透过窗户，朝外面不断张望着。

　　坍塌、崩溃的逍遥峰，让他们心神摇曳，颤抖得几乎不能自已。

　　在天圣学院，达到了高阶弟子，才可以拥有一座山头，建立自己的府邸。

　　而在一定程度上，这座山头，就是弟子的身份、脸面的象征。

　　步逸尘的逍遥峰，更可以说，是权倾一时的学生党派乾坤宫的象征！

　　此刻逍遥峰在秦逸掌下，炸成齑粉，所有宝藏，都被秦逸强悍夺走，对整个学院学生的冲击，不知道有多大！

　　遥遥看到这一幕，皇极苑的周航、龙星痕，昇龙坊的罗天，等等众多学生党派的领袖，脸色都极为复杂，心中开始不断权衡。

　　相比其他那些还在观望，心中忐忑的党派领袖，皇极苑的众人，以周航和龙星痕为首，此刻终于长长舒了一口气，相比之下，不知道比其他人轻松了多少倍。

　　而那些普通弟子，此刻更是一个个如同炸开的锅一样，彻底沸腾了。

　　“你看到了没！逍遥峰倒掉了！”

　　“听说是那个秦逸干的，他刚刚在巨鹿峰上，杀了好几位长老，就连雪东阳师兄，都被他斩了！”

　　“疯了疯了！杀了这么多长老，还毁掉步逸尘师兄的逍遥峰，学院里面根本没有人能够制得住他了啊！”

　　“步逸尘师兄都逃走了，乾坤宫一下子就覆灭了啊！”

　　“这个秦逸怎么这么厉害，地动榜排位赛的时候，实力才突破炎魂大境界，现在竟然一下子杀了那么多弟子，甚至就连炎宗境界的长老，都杀了好几个！”

　　无数弟子，议论纷纷，所有人都惊惧地望着远处倒塌的逍遥峰，秦逸凶悍跋扈的形象，在他们脑海中，久久不散。

　　“学院的创始者，这时候怎么还不出来。”

　　“是啊，秦逸这样的弟子，一定会被创始者斩杀吧！要是院长没有闭关，一定也会把他杀掉。”

　　“这可不一定，秦逸的表现，可以说是绝顶天才，就连项知秋大师兄，都没有做过这么离经叛道的大事，说不定院长和创始者们，还会奖赏秦逸呢！”

　　“是呀，再过不久，就是仙道大会了，到时候以秦逸的实力，一定可以为学院作出大贡献，光是凭着这一点，院长就不会处罚秦逸，反而会好好栽培他！”

　　整个学院里面，此刻对于秦逸该赏还是该罚的讨论，出现了泾渭分明的两派。

　　学院中许多长老和弟子，不少此刻都隐匿在黑暗中，咬牙切齿地望着秦逸。

　　他们得了从步逸尘那里，得到了皇无极不知道多少好处。

　　现在秦逸截断了他们的财路，他们恨不得联手，将秦逸碎尸万段。

　　但是他们也明白，秦逸现在一根手指，就能捏死他们，整个学院中，现在能够镇压秦逸的人，几乎都在闭关，或是在宇宙各处提升自己，暂时根本没有人能把他怎么样。

　　于是一时间，他们也就只能脑子里幻想一下，将秦逸踩在脚下的种种快感。

　　秦逸将逍遥峰里面，步逸尘藏着的丹药和无数珍贵材料，全部收进了千幻世界珠，正要转身离开，突然整个天圣学院，地脉发出一阵轰鸣。

　　无数山峰，都在轻轻摇晃，发出阵阵共鸣。

　　一股威严、浩大、庄重的气势，从地下喷薄，涌动上来，给人一种朝阳跃上地平线，刹那光芒万丈的恢宏感觉。

　　数不尽的金光，雾霭，光晕，吞吐起伏，如同云浪海涛，浩大无边。

　　“是大师兄！”

　　“大师兄出关了！”

　　“项知秋终于出关了！”

　　阵阵惊呼，让几乎整个天圣学院中的弟子长老们，心脏一下子提了起来。

　　项知秋出关的时间，正好是在秦逸斩杀了无数弟子和长老之后，这就耐人寻味了。

　　“大师兄突破到了炎王境界，一巴掌就能把秦逸拍死，秦逸这下子完了，大师兄出关，一定就是为了惩戒他。”

　　“这也不好说，我们静观其变吧，你别忘了，当时地动榜排位赛上，大师兄可是和秦逸一起，对抗过皇无极的。”

　　秦逸此刻悬停在半空，将逍遥峰中，最后一枚丹药吸进了千幻世界珠。

　　“大师兄出关了。”感觉到天圣学院深邃的群山中，光明、热血、浩大的气息，喷薄而来，秦逸转身，遥遥望了过去。

　　呼啦！

　　天空猛然一晃，撕裂开来，无数道交织的时空通道，出现在了秦逸头顶。

　　一条时空通道，直接抵达了秦逸面前。

　　项知秋的声音，温和却又带着威严，响彻整个天圣学院。

　　“秦逸师弟，请来一下大乾坤境。”


第367章 更高境界！

　　秦逸面前的时空通道，光怪陆离，走马光华，无数光影，五彩缤纷，透出阵阵神秘的味道。

　　秦逸没有犹豫，一脚跨入进去，下一刻，眼前光芒一闪，已经到了一片鸟语花香、草长莺飞的山谷里。

　　四周呼吸一口，吸进去的，都是琼浆玉液，脚踝被一层淡淡雾霭笼罩，脚踩上面，绵软轻盈，让人感觉如踩云端。

　　一座雷霆大阵，蓝光碧影，悬浮在距离秦逸不远的地方。

　　大阵中无数闪电，缓缓旋转，写出一个个复杂的符箓，透出阵阵苍老、太古的味道。

　　大阵正下方，项知秋盘膝坐在中央，正对着秦逸微笑。

　　之前秦逸见到的，只是项知秋的一个分身，模糊不清，并且还被金光笼罩，让人无法看清他的面容。

　　此刻项知秋一袭青色长袍，看上去像是一个二十上下的读书人，眉目带笑，温文和煦，让人一看，就不由自主产生亲近感，但是眼眸之中，又蕴含着不怒自威的气势，让人不敢对他小视。

　　“坐。”项知秋微笑着，朝秦逸做了个请的姿势。

　　“谢谢师兄。”秦逸面对项知秋，席地而坐。

　　“在四兽大陆的时候，还要谢谢师弟的帮助了。”项知秋道：“不然的话，我和皇无极之间的战斗，恐怕还要持续很久一段时间，最坏的情况，甚至可能导致仙道大会的时候，我都没法顺利出关。”

　　“嗯？”秦逸一下子就听出来项知秋话语里的意思，“师兄你的意思是……你和皇无极之间的战斗，耗费了太多的力量？”

　　项知秋在地动榜排位赛上，出手救下秦逸，又在所有人面临危机的时候，独自对抗皇无极，将责任扛在肩上，所以秦逸对项知秋，是发自心底的尊敬，讲话时的语气，也比对别人，要客气许多。

　　“是的。”项知秋很坦荡地道：“皇无极当时分身，恐怕还没有他全部力量的十分之一，但是我却是已经几乎将一半的力量，化作分身，去和他对抗。皇无极拥有让人觉得恐怖的气运，所拥有的奇遇、仙缘，不是普通人可以想象的。”

　　“竟然才是十分之一的力量。”回忆起皇无极降临时候，那叫人窒息的恐怖感觉，秦逸眼中，闪过道道精芒，几乎化作刀锋般的实质，破开苍穹，切碎皇无极的分身。

　　见到秦逸神色变化，项知秋摆了摆手，道：“我说这段话，并不是在涨他人士气，堕自己的威风。皇无极的命数、气运，比御风大陆上任何一个人，都要远远高出一大截。现在他更是打通了连接高等位面的通道，汲取来自高等位面的仙灵气息。到时候他打破皇城归墟的禁制，回到御风大陆的时候，实力只会更加恐怖。而且在我看来，他有野心，有气运，将来极有可能是能够突破炎魂境界，飞升更高位面的恐怖人物。”

　　听到项知秋的话，秦逸心念一动。

　　在四兽大陆的时候，秦逸就听说过，七煞殿的主人七煞尊者，成功突破炎魂大境界，从而飞升到了更高等的位面。

　　秦逸由此可以推断出，炎魂大境界以上，还有更高的境界。

　　“师兄，我想问你……”

　　秦逸话还没有讲完，项知秋就像早有预料一般，含笑摆手道：“今天我之所以见你，就是因为刚刚不久前，我得到了来自院长的信息，院长有些话要告诉你。”

　　“院长？”秦逸眼中，神光一闪。

　　自从他进入天圣学院的时候，就听说院长早已闭关多年，在宇宙深处的某个神秘异域空间，参悟晋升炎仙境界的大道。

　　天圣学院的院长，可以说在整个御风大陆，都是首屈一指的人物。

　　如果他顺利突破，皇无极再嚣张跋扈，在院长手中，也不过是随意揉捏的面团。

　　“院长已经突破到炎仙境界了吗？”秦逸问道。

　　“是的，院长今天传来的讯息，告诉我他已经成功突破到了炎仙境界。”项知秋点点头道：“不过院长现在依旧在宇宙深处，因为那里太过险恶，每完成一次空间跳跃，都要消耗极大的能量。就算院长达到了炎仙境界，每跳跃一次，都还要良久时间，积蓄能量，所以院长回到学院，还需要很久一段时间。”

　　“原来是这样。”

　　“院长虽然人不在学院，但是学院中发生的事情，他都了如指掌。”项知秋积蓄道：“他这次传达讯息给我，要我告诉你，如果仙道大会的时候，我们不能阻止皇无极，让他积蓄汲取来自高等位面的仙灵气息，可能要不了百年时间，他就能突破炎魂大境界的最高境界——炎圣境界，一举踏入更高的层次：仙人境！”

　　“仙人境？”秦逸还是第一次听说这个词。

　　“是的。”项知秋耐心地解释道：“一旦达到仙人境，能够掌握的天地力量，就不再局限于火焰。”

　　秦逸明白，现在所有施展的神通，都是以火为载体。

　　整个御风大陆的图腾，甚至就是火焰。

　　“只要步入仙人境，哪怕就是仙人境第一层境界，就可以掌控水火土气风雷等等元素的力量，挥掌之间，大雨暴雷，地水火风，齐齐喷涌，威力比起炎魂大境界，大了何止百倍！”

　　“我明白了。”秦逸目光炯炯，“联通高等位面后，皇无极的野心，果然不仅仅局限于御风大陆，甚至不止四兽大陆，他还想要在更高等的位面上，成就霸业。而且以他的性格，一旦得势，像我这种得罪过他的人，他一定会斩杀。到时候他想要斩杀我，恐怕不会简单地将我杀掉就了事，他会在所有人面前，将我杀死，以儆效尤。”

　　秦逸冷笑连连：“不过我不会让他得逞的，将学院里他安排的乾坤宫灭掉，是我的第一步计划，我会在他回来的时候，大吃一惊地发现，他辛苦百年布下的局，已经被我全部破坏。”

　　“秦逸师弟，院长让我将这些话转告给你，就是想让你知道，你的实力，已经得到了院长的认可。”项知秋看着秦逸，微笑道：“天圣学院已经很久很久，没有出现向你这样的天才了。”

　　项知秋的话语虽然没有明说，但是秦逸明白，今天自己斩杀了那么多天圣学院的叛徒，院长和项知秋，都不会追究自己的责任。

　　他展现出来的实力，已经表明了他的潜力！

　　“好了，我要说的就是这些。”项知秋接着道：“你过会儿出去之后，有些事情，我向整个学院宣布一下。”


第368章 集体修炼！

　　秦逸知道，项知秋的力量，在和皇无极拼斗后，还没有完全恢复，所以也不再打扰对方，又向对方打听了一下，关于几天后除魔任务的事情，便告辞离开。

　　秦逸从大乾坤境毫发无伤回来的消息，迅速就传遍了整个天圣学院。

　　那些原本还指望，项知秋能够斩杀秦逸的弟子和长老，一时间面如死灰。

　　事情已经很明显了，项知秋和院长，都站在了秦逸那一边。

　　那些被秦逸斩杀的弟子和长老，现在看来，只能说他们是咎由自取，没有人会可怜他们。

　　秦逸回到巨鹿峰上，见到吴鹏等人全都盘膝坐在扶桑神木下，静静修炼。

　　他们的气息，在扶桑神木的帮助下，和四周自然，渐渐融合，修炼起来，事半功倍。

　　“少爷，你回来啦！”盛雪见到秦逸归来，立刻雀跃着跳了过来。

　　吴鹏、赵景胜等人，也都睁开眼睛，见到秦逸，脸上露出惊喜笑容。

　　“大师兄没有为难你吧？”

　　“之前看到逍遥峰被你轰塌了，乾坤宫这下子在学院，彻底没有地位了！”

　　吴鹏他们，哈哈大笑，想到之前受到乾坤宫种种刁难，每日如履薄冰的日子，此刻都有种扬眉吐气的味道。

　　“我这次已经向大师兄问清楚了，关于过几天除魔任务详细信息。”秦逸摆摆手，示意众人听他讲话，“虽然乾坤宫暂时气焰被我打压下去了，但是学院里面，一定还有皇无极安排的其他党派。我们在明，他们在暗，我们要多加小心。并且不仅是我们天圣学院，在其他学院、宗门，也一定有皇无极的势力，太乙道那边，更可以说深不可测。这一次去完成除魔任务的时候，这些皇无极的手下，一定会对我们痛下杀手。”

　　听到秦逸的话，吴鹏等人，从之前得意的情绪里，回过神来，细细一想，顿时感觉背后浮起一层冷汗。

　　“秦逸说的没错，完成除魔任务的时候，皇无极的那些手下，将我们斩杀了，到时候将责任朝那些恶魔、修罗身上一推，根本就是死无对证。”许强卫点点头道。

　　“是的，当务之急，我们应该尽快提升自己的实力。”秦逸道：“除魔任务在过去几届，或许可以说是一门奖赏，让地动榜排位赛上，获得优异名次的弟子，去击杀恶魔修罗，换取功劳点，或是撞一撞仙缘，碰一碰奇遇。但是这一届，情况要复杂太多。我们现在已经成了太乙道、皇无极那些人的眼中钉、肉中刺。”

　　“到时候他们一定会做什么手脚。”吴鹏细细思索，分析道：“会派遣一些实力较强的弟子，甚至有长老凝练出分身，前往任务地点，要截杀我们。”

　　“是的。”曾玄皱着眉头，“如果是我，也会这么做。这简直就是天赐良机，用来除掉对手。我估计不仅是要对付我们，各大宗门之间，也会互相竞争，彼此敌视。”

　　听到众人的话，秦逸冷冷一笑：“对他们来说，是天赐良机，对我来说，这个机会也不错。我现在想要提升境界，需要数量极为庞大的真气。我正巴不得他们多派一些实力强悍的长老过来，帮我顺利进阶。”

　　“那我们现在该怎么做？”赵景胜望向秦逸。

　　“距离任务开始的时间，还有五天，这五天内，我会召集大家来到巨鹿峰。这里灵气的浓郁程度，甚至比学院最顶尖的洞天福地——大乾坤境，都差不了多少。等再过些时候，扶桑神木成长起来，巨鹿峰会成长为，整片御风大陆上，灵气最浓郁的地方。到时候在这里，哪怕只是呼吸一口，都能一跃千里，实力突飞猛进。”

　　秦逸自信一笑：“事不迟疑，我现在就将大家都召集过来！”

　　秦逸的神念，迅速散播开去，在天圣学院各处，引发阵阵共鸣。

　　很快，洛珞、慕容习、龙星痕、周航等等数十人，全都来到了巨鹿峰。

　　感受到巨鹿峰上涌动的天地灵气，众人脸上，都写满惊讶，大口呼吸，汲取灵气。

　　“秦逸师弟，我的眼光果然没有看错。”龙星痕笑道。

　　他和周航都明白，秦逸灭掉了乾坤宫，在天圣学院中，得益最大的，就是他们皇极苑，和慕容习的明月门了。

　　明月门因为只收女弟子的局限性，不可能发展太大。

　　而皇极苑，虽然之前遭到了乾坤宫的疯狂打压，但是整个党派，没有伤筋动骨，修养一阵，就可以缓过劲来，到时候借势发展，势不可挡，绝对可以一举坐上天圣学院新的学生党派龙头的位置！

　　“秦逸师弟，这笔投资看来做得很值。”周航笑着对秦逸道：“以后我们皇极苑，绝对听从你的调遣。”

　　“嗯，皇极苑当时滴水之恩，我必然会涌泉相报。”秦逸点点头，转过头对众人道：“现在学院有大师兄坐镇，剩下的那些皇无极的手下，暂时也不敢掀起什么风浪。我们当务之急，是要提升自己的实力，在除魔任务的时候，不仅能自保，更能打得其他宗门，抬不起头来。等到时候，我们每个人都得到了巨大的好处，回到学院，再来肃清学院里的那些蛀虫！”

　　在秦逸的号令下，在场众人，在扶桑神木下，一一盘膝做好。

　　四周灵气，浓如牛奶，随着众人呼吸，从他们每一个毛孔里，涌入体内，伐毛洗髓，祛除杂质。

　　“无极雷光！”秦逸一指点在扶桑神木上。

　　强烈真气，让整棵大树，瞬间爆发出无穷生机。

　　树干内部那面大旗，发出大雨风雷的轰鸣。

　　一道道粗如巨蟒的电弧，高高弹起，在巨鹿峰上空，凝聚成巨大符箓，形成威力无穷的阵法。

　　条条闪电，利如锋芒，亮如极昼，撕裂长空，覆盖住整座巨鹿峰，给人一种无比肃杀的味道，仿佛有万万兵马，隐没其中，马蹄震踏，随时都能冲击而出，杀伐四方。

　　就算是在极远的地方，朝巨鹿峰望上一眼，双眼都如同针扎，又酸又胀，疼痛无比，满是眼泪。

　　普通修道者，要是没有得到秦逸的允许，随意靠近巨鹿峰，更是当场就会被雷光劈成焦炭，骨肉不剩。

　　设下第一层禁制后，秦逸又是一声大喝：“通天浮屠柱！”

　　整座巨鹿峰，都是一阵摇曳。

　　在众人惊讶的目光中，黄澄澄的巨柱，冲天而起，高耸入云，矗立在众人面前，九霄云层，都被它贯穿。


第369章 死域矿石！

　　“这是什么？”吴鹏等人，仰起头颅，脖子发酸，都看不到眼前圆柱的顶端。

　　阵阵强烈、磅礴的气息，透过圆柱，涌动出来，冲击众人，让在场众人，心弛神荡，几乎不能自已。

　　“这个难道是……”周航眼中，光芒闪动，“是能够跳跃空间的，通天浮屠柱？”

　　看到秦逸点头，周航的身子，因为激动，都颤抖起来。

　　“竟然是通天浮屠柱！这可是能够联通无数星域、星球，跳跃空间的极品法宝！就算是院长，都没有这样的法宝啊！”

　　周航的话，让其他不知道通天浮屠柱的人，面露骇然的神色，望向秦逸的眼神，更是敬畏。

　　“大家静守心神。通天浮屠，跨越空间！”秦逸猛一挥手，通天浮屠柱，爆发嗡嗡龙吟，周围空间，不断断裂，像是地壳移动。

　　秦逸连连催动第二元神，注入浩瀚真气，缓缓地将巨鹿峰，移动到了空间断层内。

　　要不了片刻，整个巨鹿峰，就像海市蜃楼，悬浮在半空，曲曲折折，如梦似幻，让人看不真切。

　　这样一来，外界的人就算感知力再强，都没法探查到，巨鹿峰上面，到底发生了什么。

　　堆积如山的丹药，被秦逸从千幻世界珠内取出来，围着众人，形成了高不可攀的城墙。

　　浓郁的药力，几乎叫人沉醉进去，无法自拔。

　　要是其他宗门的宗主看到，数量如此庞大的丹药，堆在眼前，恐怕一个个会眼红无比。

　　这些丹药，秦逸还只是刚拿出了一部分，要是全部拿出来，足以让一个中小型宗门上下，从宗主到最下等的弟子，全部晋升！

　　整个宗门的实力，都完成疯狂的飞跃！

　　但是这些丹药，在秦逸眼中，已经没有太大感觉。

　　秦逸获得过的丹药数量，已经不是御风大陆上任何一个人，能够想象的了。

　　并且秦逸自己随便炼出的丹药，效果都比这些逍遥峰里得到的丹药，好上几十倍。

　　秦逸的真气，恍若大河，缓缓堆积，压得四周丹药，不住颤抖，颤动，仿佛随时都会崩溃。

　　“爆！”

　　秦逸一声大喝，大手一拍，噼里啪啦，所有丹药，齐齐炸开，惊天动地，汇聚成滚滚洪流，将所有人都包裹进去，形成了一个个大茧子。

　　众人身处大茧之中，汲取灵气，效果比之间吞服丹药，要好了数倍不止！

　　见到众人都进入了稳定的修炼，秦逸身形一闪，下一刻就到了通天浮屠柱内部。

　　巨大的阵法，通天彻地，种种神秘的光芒，穿透虚空的真谛，让人从心底，产生敬畏的感觉。

　　秦逸的第二元神，此刻就屹立在阵法中央，岿然不动，强沛的真气，从第二元神中，源源不断输送到阵法中，维持通天浮屠柱的运转。

　　秦逸在四周七煞空间内，找到了一颗死星。

　　这颗死星上面，蕴含巨大的仙灵矿脉，秦逸操控第二元神，运转阵法，七煞空间爆发出五彩斑斓的光芒，阵法高速旋转，一大片虚空，像是积雪融化一样，破开一个大洞，出现在秦逸面前。

　　透过大洞，秦逸可以看到繁星闪耀的宇宙，一座座星云，宏伟雄壮，在头顶缓缓盘旋。

　　秦逸穿过大洞，就降临到了这颗死星上面。

　　整颗死星，表面光滑、坚硬，像是整块金属融化，浇筑而成，仿佛一个放大了无数倍的铁球，没有一丝缝隙。

　　这也正说明，这颗死星上面，蕴含极为丰富的矿脉。

　　秦逸悬停在死星表面，清楚感受到，道道灵气，从死星内部，散发出来，如同绸缎，在他周围翻卷不休。

　　“就先用这颗星球试试手吧。”秦逸心中打定主意，双手向下一撕。

　　咔嚓嚓！

　　一道巨大的裂缝，仿佛怪物张开嘴，在死星上炸裂开来。

　　大片碎石，小如拳头，大如房屋，全都崩裂炸开，浩浩荡荡，抛向四面八方。

　　滚滚灵气，仿佛大坝泄洪，从裂缝中喷薄而出，在宇宙空间内，都冲刷出条条清晰轨迹。

　　“过来！”秦逸伸手一抓，一块方桌大小的矿石，急剧颤抖、收缩，表面出现大片裂纹，噼里啪啦，不断炸响。

　　片刻之后，整块矿石，浓缩成只有秦逸半个巴掌大小的菱形晶体。

　　晶体整个透明，如同琉璃一般。

　　“仙灵矿石分为十二个品级，一至九品，然后是仙品、帝品、圣品，颜色从透明、白色、灰色、黑色、红色、橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色，金色十二种颜色。这么说来，这块矿石，是一品矿石。”

　　秦逸脑中回忆关于矿石的信息，望着手中透明的矿石，眼神一闪。

　　虽然只是一品矿石，但是第一次凝炼矿石，就能成功，秦逸心中，顿时一阵欣喜。

　　秦逸知道，凝炼矿石的难度，要远远高于炼制丹药。

　　炼制丹药，和炼丹者的实力、丹炉都有关系，拥有高品质的丹炉，对炼制丹药，绝对事半功倍。

　　就算炼丹者实力不够，丹炉在很大程度上，也可以起到弥补的作用。

　　但是凝炼矿石，却完全是看炼制者的手感，和熟练度有很大关系。

　　再加上矿石的价值，要远超同等级的丹药，不是随便一个人，就可以拥有大片矿脉，用来练习手感，提高熟练度的。

　　所以无论是哪个位面，凝练矿石，都是极为烧钱的举动，像秦逸这种，拥有无数死星矿脉，来随意挥霍练习的人，少得可怜。

　　有了第一次就成功的经验，秦逸顿时信心大增，双臂一收。

　　分崩离析的矿石，顿时如滔滔江水，从四面八方，汇聚过来。

　　秦逸的真气，汹涌澎湃，形成一个大锅，大蒸笼，将所有矿石，都装了进去。

　　真气如同火舌，不断舔着大锅，大蒸笼，四周温度，不断提升，发出火焰猎猎声响，如同无数旌旗，当空翻卷，灼浪阵阵，熔金化铁。

　　一大片虚空，都烧成了烙铁一般的红色，红得炫目，红得刺眼。

　　数不尽的矿石，像是煮粥一样，在真气中央，沸腾翻涌，互相撞击，噼里啪啦，几乎要炸开锅一般。

　　阵阵炸响，不断传出，秦逸凝聚在半空的雄浑真气，表面上甚至被炸出来无数道细密的裂纹，如同蛛网，纵横交错，触目惊心。


第370章 突破契机！

　　秦逸目光一凝，朝真气中望去。

　　巨大的矿石，都在不断缩小，甚至缩小百倍千倍！

　　房屋大小的矿石，浓缩成只有西瓜大小的晶体。

　　拳头大小的矿石，浓缩凝炼成得只剩微粒一般。

　　矿石中大量的杂质，被淬炼出去，矿石的纯度，不断提升。

　　秦逸最不缺的，就是真气。

　　“八极大法！”

　　秦逸一声怒喝，同时将万灵朝圣丹和紫霞碧元丹，不要本钱地灌入口中。

　　体内消耗的真气，瞬间充盈，一掌挥出，宇宙中燃烧的火焰，一下子暴涨十倍，将整口大锅，全部吞了进去！

　　轰轰轰轰！

　　虚空震动，大片坍塌，火焰猛然裂开一道大口，矿石晶体，齐齐喷射出来。

　　数量上，比还是矿石的时候，缩小了千倍万倍，但是灵气的浓郁程度，却是大幅提升。

　　四周的空气，都变得黏稠起来。

　　秦逸浸泡在其中，像是洗了热水澡一般，全身毛孔张开，说不出的舒畅痛快。

　　“浪费了差不多有九成矿石吧。”目测一下半空飞洒的晶体，这么巨大的失败率，就算拥有大量死星，秦逸也是肉疼无比。

　　但是这是没办法的事情，只有不断熔炼矿石，将熟练度提升了，成功率才会上升。

　　这需要时间的累积，现在着急，也是没有用的。

　　“现在的失败，就算是前期投资好了。”秦逸安慰自己，伸手一捞，所有的晶体，在他四周定格下来，静静悬浮，仿佛无数的卫星。

　　这些仙灵矿石，全都是透明的一品矿石。

　　主要原因，还是这颗死星的纯度不高，能熔炼出一品矿石，就已经很不错了。

　　秦逸当然不会傻到，才开始尝试熔炼矿石，就去寻找高品级的矿星，那样子就太浪费，太暴殄天物了。

　　将这些仙灵矿石，都装进千幻世界珠，秦逸将刚刚的感觉，在脑海中回味一下，掌握窍门后，再次出手。

　　一只巨大火焰手爪，破空而出，将死星狠狠扯下一大块，再度丢进火焰之中，上下翻腾，萃取熔炼。

　　有了成功的经验，秦逸信心大增，三天三夜的时间，没有一刻停歇，将这一整颗星球，像是烂泥一样抓碎，分批熔炼。

　　熊熊火焰，在宇宙中不断燃烧，光芒万丈，犹如一轮小型的烈日。

　　三天之后，一整颗星球，都被秦逸熔炼干净。

　　秦逸的千幻世界珠内，顿时多出来了堆成山的一品矿石。

　　不过相比于巨大的星球，最后只熔炼出这么少一部分的矿石，熔炼矿石的失败率，可想而知。

　　“这些矿石带回去的话，足够让他们的境界，大幅提升了，我也可以将第二元神内的真气，再次扩充一下。”秦逸将一枚透明晶体，仿佛口中，像是炒豆子一样，嚼碎咽下。

　　顷刻之间，秦逸就感觉到，一股浓烈磅礴的真气，注入丹田气海，在筋脉中尽情游走，体内真气，顿时得到了极大的补充。

　　“一颗一品矿石，可以补充的真气，足足抵得上一百枚万灵朝圣丹了，而且还可以瞬间补充真气，效用和紫霞碧元丹一样。”

　　秦逸心中，又惊又喜。

　　现在秦逸才知道，仙灵矿石为什么那么珍贵了。

　　如果说仙灵矿石是金子的话，原本被人奉若珍宝的万灵朝圣丹，只能是铜板。

　　而太乙元丹，和仙灵矿石一比，更是连泥土都不如！

　　仙灵矿石，本来就是高等大陆的修道者，才有资格享有的资源。

　　秦逸目光，炯炯有神：“皇无极，你可以联通高等位面，汲取灵气，而我现在拥有高等位面才可以享受的仙灵矿石；你拥有大奇遇、大气运，我更有黑蛟破宙劲和八极大法，还凝炼除了比法外分身、神魔法相还要强大的金身。等我铸造出邪冥墓碑，到时候仙道大会上，我一定会让你为自己的嚣张狂妄，付出代价！”

　　仙灵矿石的熔铸，让秦逸更有自信，手掌一划，虚空中顿时喷发出千万符箓，组成大阵，运转七煞空间，让他一步回到巨鹿峰上。

　　三天过去了，巨鹿峰上包裹众人的大茧，已经稀薄了许多。

　　这说明绝大部分的药力，都已经被众人吸收。

　　要是没有扶桑神木，他们吸收药力的速度，恐怕要慢上几十倍。

　　秦逸真气一扫，便探查出来众人境界，已经到了何种程度。

　　与之前相比，众人都有了近乎飞跃式的提升。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，距离炎魂大境界，仅差一步之遥。

　　慕容习在炎士境界第四层，已经驻足了很久，现在炼化了秦逸打入她体内真气的同时，又吸收了这么多的药力，整个人的身体，仿佛一轮烈日，喷薄欲发。

　　其他几个人，实力也都有了不同程度的进阶。

　　秦逸连续挥出几掌，帮助众人，将四周缭绕的最后一缕真气，全部打入体内。

　　片刻之后，众人睁开双眼，运行真气，脸上全都露出无比欢喜的神色。

　　“我还差一点，就可以晋升到炎魂大境界了！”吴鹏看着自己的双手，眼中满是不可思议的神色！

　　慕容习略一沉吟，眼神连连波动：“现在我要是晋升炎士境界第五层，凝练金丹，可以说易如反掌。”

　　“我的境界也提升了好几层，距离凝炼金丹，也不太远了。”龙星痕同样欣喜无比。

　　凝练金丹，对他们来说，恍若天堑一般。

　　要是能越过去，就等于鲤鱼化龙，从此一飞冲天。

　　但这一道坎，不知道难住了多少人，就连皇极苑的领袖周航，也是历尽艰难险阻，闭关几个月时间，这才顺利凝练出了金丹。

　　但是现在，这个过程，好像一下子就变得简单无比，再容易一些，恐怕就和吃饭喝水一样简单了。

　　众人望向秦逸的眼神，充满了感激。

　　秦逸心中，其实对这些丹药的效用，不是很满意。

　　不过秦逸也明白，步逸尘用来收买人心的那些丹药，都是凡品，和他炼制出来的万灵朝圣丹，根本没法相比。

　　“好了，还有两天时间，就要去进行除魔任务了，现在我要让大家，完成真正的飞跃。”

　　秦逸的话，让众人阵阵发晕。

　　“一下子提升了好几个境界，我都以为自己是在做梦了，难道还可以再提升？”龙星痕简直不敢相信自己的耳朵。

　　秦逸微微一笑，将一枚仙灵矿石，抛到他的手里。

　　仙灵矿石浓郁的灵气，甚至都在空中，留下了一条清晰的轨迹！

　　“仙灵矿石！”慕容习眼睛圆瞪，死死盯着龙星痕手中的晶体。

　　“竟然是仙灵矿石！”周航只觉得热血上涌，脑子里嗡的一声，以他的身份，竟然身子晃了晃，差点晕过去。


第371章 大幅提升！

　　在场众人，虽然之前都没有见过仙灵矿石，但是对这种修道之人梦寐以求的天材至宝，是不会陌生的。

　　此刻见到秦逸竟然拥有仙灵矿石，一个个目瞪口呆。

　　洛珞第一个反应过来：“是七煞空间，你去了外域死星了？”

　　秦逸点点头，手掌一翻，众人只觉得眼前一花，下一刻，就被浓如牛奶的灵气，给团团包围了。

　　众人瞬间就有种，浸泡在牛奶中的感觉。

　　巨鹿峰的封顶，都被一层浓稠的白色给笼罩了。

　　扶桑神木吸收到了无比浓烈的灵气，也变得生机勃勃，枝桠不断生长，钻出绿芽，树干也缓缓拔高，越发粗壮。

　　望着脚下铺散一地的仙灵矿石，在场众人，心脏几乎停止了跳动。

　　“要是去换取功劳点，一块拇指大小的仙灵矿石，至少都能换到一百点的功劳点。”周航努力让自己保持镇定，但是全身热血翻涌，眼睛都不能眨一下。

　　脚下这些仙灵矿石，有大有小，小的如指尖，大的话，足足有成人两个拳头那么大。

　　其中蕴含的灵气，周航心里估算一下，恐怕几十上百亿的聚炎丹，都没法比拟！

　　众人心脏，此刻个个如雷战鼓，耳膜都在怦怦作响。

　　对他们而言，能见到一块仙灵矿石，都是奢望，更别提现在脚下铺满了仙灵矿石，流光溢彩，而且听秦逸的口气，这些仙灵矿石，会全部用来，给他们晋升！

　　要是他们知道，此刻他脚下的仙灵矿石，只是秦逸之前熔炼出来的一半的话，不知道他脸上的表情，会变得多么精彩。

　　“时间已经不多了，有扶桑神木在，你们吸收灵气的速度，会大幅提升，不过要小心一些，不要吸收太多，撑爆了丹田气海。”秦逸提醒众人，指尖一弹，每人手中，又分别多出来一枚指甲盖大小的丹药。

　　丹药滴溜溜转着，泛出淡淡醉人红色光芒，如同醇厚的红酒。

　　“神龙化物丹！”慕容习尖叫一声，脚步踉跄，要不是洛珞及时扶住，恐怕会直接摔倒。

　　其他一些人，也是脑子里嗡的一声，呆立当场，脑子里仿佛滚荡天雷，不断重复着慕容习刚刚的话。

　　神龙化物丹，仙丹品级，不仅可以补充强大的真气，还和紫煌秘丹一样，可以将药效期间，吸收的灵气，翻上一倍！

　　“秦逸竟然连这样的丹药都有……”周航、龙星痕等人，已经不知道用什么样的词语，来形容自己的心情了。

　　就算是整个天圣学院，现在看来，家底恐怕都比秦逸，高不了多少。

　　光是秦逸今天展现出来的仙灵矿石，就足以震动整个学院了。

　　周航等人现在也似乎有些明白，项知秋为什么要保秦逸了。

　　相比秦逸斩杀的那些吃里扒外的弟子和长老，秦逸手中握有的资源，足以在不久将来，为天圣学院源源不断地培养出，大批傲视整个大陆，甚至超越四兽大陆的天才学生！

　　众人毫不犹豫，将神龙化物丹一口吞下。

　　刹那之间，他们就感觉气海筋脉，扩张了一倍有余，充满了前所未有的饥饿感。

　　“这些虽然是一品仙灵矿石，但是效果已经是非同凡响！”秦逸一声长啸，手掌一捏，四周空气，剧烈颤动，凝聚成实质，将大片仙灵矿石，碾成齑粉，噼里啪啦，全部炸成无数微粒，汇聚成浩荡灵气江河，将整座巨鹿峰，层层笼罩。

　　浓郁的灵气，在空中凝聚，形成春雨，银丝一般，密集地飘落下来。

　　巨鹿峰从上到下，蓬勃出强烈生机。

　　老树长出新芽，四季鲜花齐齐盛开，五彩缤纷，岩石上面，全部附上一层鲜翠的绿色。

　　所有花草树木，也仿佛有了灵识一般，透出前所未见的灵动味道。

　　巨鹿峰顶蕴含的浓郁灵气，更是堪比琼浆玉液。

　　灵气的浓郁程度，将御风大陆上任何一处洞天福地，都远远超越。

　　就连天圣学院的大乾坤境，和此刻巨鹿峰顶比起来，也淡得堪比白开水。

　　刹那之间，吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄四人身上，发出一连串砰砰炸响，皮肉筋骨之间，不断传来风雷震动的轰鸣。

　　每一次爆炸，都将体内的杂质，清除出来。

　　四人身上，泛出一层如玉一般的光泽，体内的真气，积蓄到了一个顶点，仿佛火山即将喷发。

　　天空之上，同时乌云密布，金光乍现，气势如同摧城裂地，无数雷光闪电，龙蛇腾跃，压得人喘不过气来。

　　阵阵雷鸣，传出去千里之遥。

　　巨鹿峰上的变化，顿时引起了整个天圣学院的注意。

　　“你们看！巨鹿峰上那是怎么回事！”

　　“是有人要突破炎魂大境界了！”

　　“秦逸不是违反学院规矩，将他那几个兄弟，接到了巨鹿峰上吗？难道是他那几个兄弟？我记得是叫吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄。”

　　“怎么可能，他们四个人，前几天还是学院的低阶弟子，怎么可能这么快，就晋升到炎魂大境界！”

　　“是啊，晋升炎魂大境界，需要大仙缘、大奇遇，能够突破到炎魂大境界的，都是学院弟子的佼佼者，他们四个人，怎么可能这么快！”

　　轰！

　　天地之间，剧烈轰鸣，仿佛万马奔腾，震得群星摇摇欲坠。

　　天空之上，四道闪电，将乌云狠狠撕开，骤然劈下，狂潮震荡，层层推进吗，霹雳连珠。

　　巨鹿峰上下，都被闪电照得一片惨白，仿佛要被融化一般。

　　远远望见这一幕的弟子们，捂住心口，几乎没法呼吸，一个个脸上眼中，充满了惊恐。

　　“天劫又如何，给我破！”

　　吴鹏等人，此刻信心满满，齐齐怒声大喝，出拳猛击长空。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　巨大的力量，在他们手臂内沸腾，咆哮，如若平地雷涌，珠落玉盘。

　　火焰从他们拳风上，呼啸而起，拉出有力弧线！

　　四道赤色火焰，直冲天际，将大片空气，全部烧得融化，坍塌，震耳欲聋的轰鸣，席卷四方，远远传出。

　　砰砰砰砰砰！

　　漫天闪电，瞬间全部被击碎，仿佛数不尽的破碎琉璃，当空倾泻，水银泻地，光华遍洒！

　　刹那之间，天高地阔！

　　吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄，一跃而起，哈哈大笑，全身上下，透着无比畅快。

　　这一刻，他们全都晋升到了炎魂大境界！

　　四个人的气质，也发生了翻天覆地的变化，目光如炬，体内仿佛有一座座火山，亟待爆发。


第372章 阴险毒计！

　　“真的是吴鹏他们！他们三天时间，就突破了炎魂大境界！”

　　“我的天！这怎么可能！”

　　“秦逸！一定是秦逸！他有大奇遇，大仙缘！你看巨鹿峰上，那些奶白色的光芒，全是灵气！我从没有见到过那么浓烈的灵气！”

　　“对！一定是秦逸的原因！秦逸帮助他的兄弟，全部晋升了！”

　　“秦逸竟然拥有这么可怕的力量！和他作对，就是纯粹找死！”

　　阵阵惊呼，在天圣学院各个角落响起。

　　于此同时，又是一朵朵浓云，在巨鹿峰顶端汇聚，搅动，形成恐怖漩涡。

　　狰狞的乌云，如同横亘苍穹的巨蟒，比之前吴鹏等人的天劫，要强大了几百上千倍！

　　四周山峰，竟然被直接压得崩塌下去！

　　轰隆隆——

　　阵阵巨响，让地面都在上下起伏，震撼人心。

　　“这是怎么回事，还有人要晋升吗？”

　　“好强大的天劫，这是要凝练金丹，才会出现的劫难啊！”

　　“凝聚金丹，是谁？”

　　无数的猜测，从四面八方升起。

　　数不尽的神念，想要探查到巨鹿峰上，所发生的一切。

　　但是巨鹿峰，被秦逸移动到了空间断层，以这些人的实力境界，就算再强大一千倍，一万倍，都不可能知道巨鹿峰上，发生了什么。

　　此刻巨鹿峰上，慕容习的眉间，一点金光，灼人双目。

　　她的四周，仿佛火焰在翻腾，形成了道道红色浪涛。

　　“师姐要凝炼金丹了！”看到这一幕，洛珞不由自主，握紧了拳头。

　　“不会有任何问题的。”秦逸淡淡一笑，凝聚目力，朝天空望去。

　　天上云层，越堆越厚，越压越低，无穷巨力，轰然而下，几乎陆沉地陷一般。

　　咔嚓！

　　惨白光芒，如同开天辟地的利剑，破开云层，骤然劈下。

　　滋啦！

　　电光狠狠斩在巨鹿峰上方的电弧上，顿时爆发出璀璨炫目的火光，如同仲夏漫天绽放的烟火。

　　轰隆隆——

　　沉沉雷鸣，继续累积。

　　云层缓缓移动，错开身位，众人抬头，可以清楚看到，无数电球，在云层内部，密集堆积，滚滚雷霆，顷刻之间，就要坠下。

　　慕容习突然睁开双眼，清亮的双眸中，火焰熊熊，几乎击穿重重云霄，眉心一点金光，几乎要炸裂而出，跃上地平线，惶惶如日。

　　“我积累了这么久，体内又炼化了秦逸师弟的真气，这点天劫，我根本没放在眼里！”慕容习瞬间跃至半空，素手一抓，头顶电弧，发出吱嘎巨响，被硬生生扯断。

　　面对无数雷光、电球，慕容习掌心一翻，团团火焰，猎猎作响，在她手中，化为一柄长剑。

　　剑芒火光，吞吐不休，每一次吞吐，都仿佛将空间割裂，融化。

　　“千机舞天剑法！”

　　血色剑芒，暴涨千倍、万倍，好似红日东升，放出万丈光彩。

　　无数历史和明悟，都包含其中。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　云层中数不尽的电球，被火焰斩到，一触即溃，大片炸开。

　　慕容习游走闪电浓郁之中，一剑劈下，开云拨雾，刺破苍穹。

　　稍微一动，整个虚空，仿佛都要被撕裂。

　　闪电在半空，还未来得及落下，就全部被绞得粉碎。

　　随着慕容习将最后一个电球破开，她眉心金光，也沉入了丹田。

　　长长吐出一口气，慕容习心中无比欢喜，悬立半空，背后金光喷涌，振聋发聩，如同天神降临。

　　“那不是明月门的慕容习吗？”

　　“是啊！刚刚渡过天劫的难道是她？”

　　“她达到炎士境界第五层了！凝练出金丹了！”

　　“明月门从此在学院，也要一飞冲天了！”

　　“慕容习也步入金丹高手的行列了！这难道也是秦逸所为？”

　　“秦逸到底得到了什么奇遇！他连炎宗境界的长老，都能斩杀，他达到了什么境界！”

　　就在众人议论纷纷的时候，巨鹿峰上，又发生了变化。

　　这一次，突破炎士境界第五层境界，凝练出金丹的，是龙星痕。

　　一拳将满天乌云、雷霆打得粉碎，顺利凝练出金丹时，龙星辰整个人依旧有些恍惚，简直不敢相信，眼前这一切都是真的，幸福来得实在太突然了。

　　“原本我以为，要凝炼出金丹，至少还需要八九十年的时间……”龙星痕紧盯着缓缓沉入丹田的金色，自言自语道。

　　周航也是感觉，自己像是在做梦。

　　“我经历重重磨难，无数次历练，撞上许多仙缘，奇遇，又闭关两久，才在如履薄冰的情况下，成功凝练出金丹。在凝炼金丹这一步上，稍有差池，就会神魂俱散，下场比普通天劫失败，要凄惨无数倍。不知道有多少修道者，成功达到了炎魂大境界，却卡在了炎士境界第四层，终生都没有能够凝聚金丹，更进一步。没想到这么难的事情，在这巨鹿峰上，一下子变得如此简单。”

　　周航遥遥望向秦逸，心中不由自主生出一股，要顶礼膜拜的冲动。

　　“是龙星痕！龙星痕也凝练出金丹了！”

　　“我的天！都是在巨鹿峰上！我也好想上去！”

　　“要是能得到秦逸的青睐，实力猛烈提升，根本就不在话下！”

　　远远看到巨鹿峰上，发生的各种惊人变化，整个天圣学院，几乎都要处在沸腾的状态中了。

　　不仅是天圣学院，巨鹿峰上每个人的实力，都在飞速增长的事情，也通过各种渠道，传遍了御风大陆各个宗门，引起前所未有的震动。

　　太乙道内，辉煌的宫殿中，一声惊雷般的炸响，将虚空炸出了一块真空地带。

　　“什么！几天功夫，就突破了炎士境界第五层，凝练出了金丹？”

　　片刻之后，整个宫殿内，像是炸开锅了一般，议论纷纷。

　　“这个秦逸，和我们太乙道基于风、张昊的死，脱不开干系，并且还触怒了皇无极。现在更是奇遇连连，在天圣学院里，大肆培养同门。此人必须要死！”

　　“对，必须要死，他不死的话，以后必成大患！”

　　“最好能够在皇无极回来前，将这个秦逸杀死！”

　　“我也这么觉得。不久后的除魔试炼，我们太乙道，也会有很多弟子前往，这一次，就是一个好机会。”

　　“这个秦逸，听说格外凶悍，连炎宗境界的长老，都被他杀了，简直无法无天到了极点！就连皇无极，在有些事情上，恐怕都不如他。保险起见，到时候我们长老，也凝聚出分身，混入任务地点，联手杀了那秦逸。”

　　“杀了他，将他修炼的神通秘法得到手，他奇遇所得的丹药，也全部夺过来。能够让宗门弟子，如此快速晋升，他身上的宝贝，恐怕多得叫人难以想象。”

　　宫殿之内，众说纷纭，一个个针对秦逸的毒计，不断冒出来。

　　其他各个宗门，类似的计划，也在飞速酝酿，目的只有一个：杀了秦逸，夺走秦逸一身法宝丹药，更够逼问出他修炼的神通，那是更好。


第373章 任务开始！

　　两天时间，眨眼即逝。

　　第三天太阳升起来的时候，除魔任务开始的时间，也快要到了。

　　秦逸催动通天浮屠柱，将巨鹿峰从空间断层内移了回来。

　　仙灵矿石蕴含的真气，已经被众人，全部吸收。

　　在场众人的实力，也全都如秦逸所说，产生了叫人难以置信的飞跃。

　　吴鹏、赵景胜、许强卫和曾玄，从先天境界，一下子飞跃到了炎徒境界第九层！

　　飞越了几十个层次！

　　可以说是，一飞冲天。

　　要是回到家族，地位将会远超家主，成为家族真正的主宰。

　　慕容习、周航、龙星痕等人，境界也连连拔高，凝练出金丹后，修行的速度，一日千里，达到了叫人震惊的炎士境界第十层！

　　距离炎师境界，仅仅一步之遥。

　　洛珞、盛雪虽然境界没有太过惊人的提升，但是在秦逸的帮助下，凝练金丹，实力也是突飞猛进，对付同等境界的修道者，一个巴掌，就能把对方轻松拍死。

　　短短几天的时间，在场众人，都有一种恍若重生的感觉。

　　现在他们的境界实力，和数天之前，被乾坤宫打压，萎靡不振的时候相比，简直一个天上，一个地下。

　　“秦逸，这一次除魔任务，我就不去了。”洛珞睁开眼后，对秦逸道。

　　这件事上，她显然认真考虑了一番。

　　“我现在的实力，如果随同你一起去进行除魔任务，恐怕只会让你分心，成为你的累赘。而且去做除魔任务，击杀恶魔修罗获得的好处，远远比不上在巨鹿峰上修行。我准备趁着这段时间，在巨鹿峰上，好好修炼，百尺竿头更进一步，争取在你回来之前，突破到炎师境界！”

　　洛珞眼中，闪烁着浓浓的自信神色。

　　在别人看来，遥不可及的炎师境界，在她眼中，是十拿九稳的事情。

　　其他几个人，也都抱着和洛珞一样的想法。

　　和在巨鹿峰上修炼相比，去做除魔任务，简直就是吃力不讨好的事情。

　　只有在巨鹿峰上，孕育无穷灵气中，才能真正提升！

　　“也好。”秦逸点点头，“学院里面，一定还有许多皇无极的手下，之前没有被找出来。你们这段时间，就在学院里，将那些家伙全部揪出来，一个不留，全部斩杀！”

　　秦逸手掌一翻，一座宝库，轰的一声，重重砸落在巨鹿峰上。

　　宝库之中，浓浓药力，不断涌动，让人心跳，都漏了一拍。

　　“这些丹药，你们用来奖赏你们信得过的弟子，凡是对学院作出贡献，或是举报出身边，谁是皇无极手下的弟子，只要查实，都要给他们奖赏，在这一点上，不要吝啬。另外去请柏明长老、功德长老、刑罚长老他们，出来主持公道。有大师兄坐镇学院，其他宗门，也不敢来捣乱。在学院中，一定要赏罚分明。只要忠心的弟子，就要多多赏赐，让这些人，快速提升，鹤立鸡群，给其他弟子做出榜样。你们再选出信得过的弟子，组成执法队，维持整个学院的规矩、法律。”

　　秦逸给众人嘱咐一番。

　　周航、慕容习、龙星痕等人，平时都是统领几万、几十万学院弟子的领袖，管理之道，秦逸对他们绝对放心。

　　秦逸对他们的要求，只有一个：对学院忠心的弟子，就要狠狠赏赐，用丹药砸出一个个天才来，让其他人看到，只要对学院忠心不二，刻苦努力，能够做出表率，就算你天资平庸，学院也不会亏待你！

　　“秦逸，你放心吧。”周航看着秦逸的眼睛，郑重保证道：“要是这些事情，都不能在你回来之前办好，我也没有脸得到你那么多好处了。”

　　“除魔任务，我们就帮不上你什么忙了。虽然在过去几届，除魔任务，就是让地动榜排位赛上，表现好的弟子，去赚取功劳点的，但是今年看来，因为皇无极的搅局，情况可能要复杂许多。”慕容习认真道。

　　“这个我明白。”秦逸点点头，“大师兄已经将其中关系，和我说了。”

　　秦逸眼中，猛然冷芒绽放，四周空气，急剧收缩，颤抖，众人刹那之间，都有种刀锋压迫咽喉，头皮发炸，几乎窒息的感觉。

　　“那些宗门里面，皇无极安插的棋子，一定会找这个机会，想要除掉我。”秦逸冷笑连连，“不过我根本不会怕他们，我正愁不能找到他们，斩断皇无极的左膀右臂呢。只要有机会，我就把他们，全部斩杀，一个不留！”

　　秦逸全身，爆发出浓烈血腥气，仿佛刹那之间，将整个巨鹿峰，拖入了鲜血海洋。

　　滚荡气势，混芒爆射，让人感觉，神魔降世，指天踏地，无人可挡！

　　秦逸身体，猛然一震，噗的一声，虚空炸裂，一个和他一样的人形真气，爆体而出，惟妙惟肖，栩栩如生。

　　“这道人形真气，我留在巨鹿峰上，有什么事情，我都会第一时间知道。要是有危险的话，我只要运转七煞空间，瞬息之间，我就可以赶回来。”秦逸朝众人摆摆手。

　　这两天时间，仙灵矿石的真气，全都被秦逸注入了第二元神。

　　第二元神里面凝聚的真气，比起之前，要浓郁了足足千百倍，能量极度充盈！

　　所以秦逸现在就算连续几次，操控通天浮屠柱，进行空间跳跃，能量也不会枯竭。

　　秦逸心中，也有打算。

　　如果进行除魔任务，真的遇到危险的话，通天浮屠柱，也可以瞬间运转，将他转移到安全的地方。

　　“我走了！”秦逸话音落下，身形闪现，片刻之后，就到了天圣学院的大门外面。

　　学院大门外面，早就聚集了好几百位弟子。

　　这些弟子看到秦逸到来，全都不由自主，分出了一条道路。

　　所有人都用惊恐、佩服等等复杂的眼神，望着秦逸。

　　秦逸一眼扫过去，望到的方向，瞬间鸦雀无声，在场几百位弟子，都被秦逸死死压住，喉咙里吐出一个音节，都是奢望。

　　这些弟子，都是在地动榜排位赛上，有过不错的表现。

　　不过他们的境界，几乎都停留在先天境界，和秦逸的距离，相差实在太大。

　　秦逸一根手指，就足以将他们所有人，碾死几十万次了！

　　过了片刻，一位长老，面色阴沉，脚踩花瓣，从远处飞了过来，刹那即止。

　　“是落影长老。”

　　“竟然是落影长老带领我们去做除魔任务。”

　　“落影长老可是炎士境界的强者！”

　　成群的弟子中间，引起了阵阵小声议论。

　　落影长老朝人群扫视一眼，目光转到秦逸身上时，眼眸深处，闪出一抹怨毒的神色，不过一闪即逝，就被他深深隐藏了下去。

　　但是他哪里知道，秦逸的感知力，比他高了不知道多少倍。

　　他的一举一动，全都在秦逸眼中，明察秋毫。

　　眼神的变化，更是不可能逃过秦逸的眼睛。

　　“大家准备一下，大概再过一刻钟，除魔任务开始的空间通道，就要打开。在这里，我有一些注意事项，要提醒大家一下。”落影长老又深深看了秦逸一眼，这才开口道。


第374章 注意事项！

　　“这段时间，御风大陆出现了一些变化，具体我也不多说了。”落影长老运足真气，声音大若洪钟，传到每个人耳中。

　　“这一次的除魔任务，和过去几届相比，略有调整。除了我们天圣学院，也有其他一些宗门，加入了进来，比如惊龙学院，冰峰学院，五蕴府，龙虎门，还有众多其他宗门。任务的难度，也有所提升，不过奖励，也会格外丰厚。”

　　落影长老伸手一挥，一卷卷轴，抛上半空，随即霞光四射，在半空浩浩荡荡铺散开来。

　　卷轴上面，密密麻麻，写满了名字，不知道有多少。

　　“这张卷轴上面，记录了这一次去完成任务的，所有宗门弟子的名字。你们每击杀一头邪魔，卷轴就会根据你击杀邪魔的境界，在你的名字后面，给出相应的数额。击杀的邪魔境界越高，你们得到的数额也就越大。随着你们击杀邪魔数量的增加，你们的名字，会在卷轴上，上下变化。数额多的人，会排到前面，数额少的，自然就会按照顺序，依次往后排。要是你们组队，联手击杀邪魔的话，得到的数额，会平分到你们所有人头上。等到除魔任务结束的时候，数额最大，排行第一的人，会得到所有参与这次除魔任务的学院，联手给出的巨大奖励。”

　　哗——

　　人群里顿时一阵哗然，所有人都议论纷纷。

　　“我还以为和过去一样，就只有我们学院的弟子前去呢。”

　　“是啊，这样一来，竞争就很大了，不过报酬也很丰富。”

　　“我看还是组队保险一点，虽然数额可能增长比较慢，但是相对会很安全。”

　　“所有学员联手给出的奖励，会是什么啊，一定很了不起的法宝，或是丹药吧！”

　　秦逸站在众人的最后，遥遥望着卷轴，神念一扫，数不尽的名字，就全部记在了心里。

　　“轩辕泽兄弟没有参加，好像也没有一个皇龙岛的弟子参加。”秦逸心中沉吟，远处又传来落影长老的声音。

　　“不过大家要注意两个事项。”落影长老摇着手指道：“第一，如果你不小心死了的话，你的名字，会变成灰暗的颜色，一方面代表你死了，另一方面也代表，你退出除魔任务的奖励争夺了。”

　　众人抬头，朝半空飘动的卷轴望去。

　　此刻上面的名字，一个个都是淡淡的金色，显得辉煌、大气。

　　但是一想到，不久之后，上面就会有人的名字，失去光泽，灰暗下去，并且永远不会再亮起，众人就感觉一阵不寒而栗。

　　“第二，这一次参加除魔任务的弟子，因为情况特殊，所以是不限定境界的，不过当然了，前提身份，必须是各大宗门的弟子，长老和宗主之内，是绝对不允许参加的，要是哪个宗门违反规则，会立刻受到我们所有宗门的围攻，保证它瞬间灰飞烟灭！”

　　第二点事项，顿时如同一块巨石，投入了平静的湖面，瞬间掀起了轩然大波。

　　“什么！不限等级，那岂不是说，其他宗门达到炎魂大境界的弟子，也都可以参与进来？”

　　“我们都是地动榜排位赛上，取得好成绩的弟子，实力几乎都是先天境界，和炎魂大境界，根本没法比啊！要是遇到其他学院的高手弟子，我们岂不是只能绕道走？”

　　弟子之中，爆发出了阵阵不满的声音。

　　“这一点，大家可以放心。”落影长老猛然提高声音，顿时将众人议论，瞬间压了下去。

　　“虽然这只是仙道大会之前的一次小小历练，但是我们天圣学院，是不可能居于别人之后的。等到你们穿过空间通道，开始除魔任务后，学院中自然会派出大批中高阶弟子，甚至是真传弟子，前去保护你们，帮助你们取得好成绩！”

　　落影长老这番话，让众人安静下来。

　　所有人心中都在打着小算盘，心里想着，怎么能巴结到一位实力高强的师兄或是师姐，在他们的帮助下，事半功倍，远超旁人。

　　秦逸见到落影长老说完这段话的时候，眼角朝自己方向，扫了一眼。

　　眼中闪烁的寒芒，如针尖麦芒，直透人的心底，叫人遍体生寒。

　　秦逸冷哼了一声，落影长老在他眼中，连一只蚂蚁都算不上。

　　落影长老心中，正坏水乱冒，暗暗咬牙切齿，突然看到秦逸目光一凝。

　　那目光，有如实质，撕裂长空，击穿星球，将永夜打成白昼。

　　刹那之间，他全身上下，都仿佛被寒意笼罩，张口不能言，右手不能动，心中惊骇到了极致。

　　遥遥朝秦逸望去，落影长老背后，汗如雨下，恍惚之间，灵魂都要透体而出，有种命运都被秦逸握在手里的绝望感觉。

　　秦逸朝落影长老冷冷一笑，顿时让落影长老，几乎吓得魂飞魄散，双腿俱软，差一点直接跪倒在地上。

　　这种小虾米，秦逸不再去管他，心中思索道：“他刚刚这番话，实在是耐人寻味。看来太乙道和皇无极手下的那群狗，会在这些高阶弟子、真传弟子里面做文章了。要是来的话，那是最好，来多少我杀多少，让你们明白，想要杀我，是多么可笑愚蠢的决定！”

　　就在秦逸思考的时候，天空之上，突然降下一团天火。

　　在众人惊讶的叫喊声中，天火在半空炸开，如岩浆一般，缓缓铺散，将天空熔出了一个大洞！

　　大洞之中，色彩斑驳，透出阵阵虚无缥缈的味道。

　　落影长老喘息了好几口气，这才勉强站直了身子，不过秦逸刚刚一眼，就让他此刻，嘴唇毫无血色，衣衫里面，汗如雨下，仿佛刚从水里捞上来的一样。

　　“大家、大家通过这条时空通道，前往四季平原集合，然后随同所有宗门弟子一起，进入这次除魔任务的任务点。我们学院的中高阶弟子，随后就到，保护大家。”

　　说出这段话来，落影长老感觉自己，仿佛耗尽了全身力气，眼前都阵阵发黑。

　　在场弟子，纷纷进入时空通道，秦逸落在最后，等其他人全都进去后，这才到了时空通道前面。

　　“秦逸。”落影长老突然开口。

　　秦逸转过头，冷冷看着对方。

　　“你会死得很惨的，我很期待你名字陨落的时刻。”落影长老不断喘着气，好像终于找到了一个报仇的机会，脸上挤出一个狰狞的笑容，“所有得罪圣主的人，都会碎尸万段，死无葬生之地！”


第375章 秦雨薇的恨意（上）

　　“圣主。”秦逸口中，缓缓吐出两个字，带着无尽寒意。

　　“是啊……你！”落影长老以为秦逸怕了，眯起的眼睛里，刚刚露出一丝得意的神光，突然就看到秦逸的手掌，带着遮天蔽日的无穷煞气，笼罩到他的面前。

　　咔嚓！

　　秦逸一把就将落影长老的脑袋，给摘了下来。

　　掌心真气一凝，砰一声闷响，落影长老的脑袋，如同西瓜番茄，碾得粉碎，汁水四下喷涌。

　　他的尸体，被秦逸一抛，丢入吞天大墓。

　　“皇无极的狗还敢威胁我？”秦逸轻蔑地哼了一声，抬头朝半空卷轴望去。

　　落影长老的名字，如同星辰陨落一般，快速灰暗了下去。

　　随后，秦逸气定神闲步入了时空通道。

　　与此同时，太乙道总坛，金碧辉煌的宫殿内，一行数十人，正神色复杂地望着同样一张卷轴下，突然灰暗下去的，落影长老的名字。

　　而在这群人当中，一个面容清丽冷艳的少女，秦逸再熟悉不过。

　　她就是秦雨薇。

　　和地动榜排位赛时候相比，秦雨薇现在的气质，也发生了翻天覆地的变化。

　　原本只是清冷，让人感觉如冰山一般，高高在上，无法接近。

　　现在整个人，从内而外，透出如利刃锋芒一般的凌冽气势。

　　如电的双目，无论望向谁，都给人一种，灵魂都要被劈开的凌厉感觉。

　　“落影死了！怎么回事？”

　　“现在不是应该去四季平原集合吗？他怎么会突然死了？”

　　“去往任务地点的空间通道，还没有打开，他怎么死了？”

　　在场众人，心中全都充满疑惑。

　　“被秦逸杀了。”秦雨薇冷冷开口，“真是废物！”

　　她的声音虽然不大，但是听在众人耳中，就觉得格外刺耳。

　　此刻在这大殿里的，无一不是太乙道位高权重的人物。

　　他们的实力境界，也都远超秦雨薇之上。

　　让秦雨薇现在站在这大殿里，也无非是看了皇无极的面子。

　　但是现在，这个女人竟然不知好歹，在场这些太乙道的长老，脸色顿时一个个就冷了下来。

　　“哪里来的黄毛丫头，什么都不懂，乱说什么呢。”一个下巴上留着三寸长须，皮肤蜡黄的长老，眯着眼睛扫了秦雨薇一眼，“没大没小，这里有你说话的地方吗？”

　　黄皮长老语气里，充满了高高在上，趾高气昂的味道。

　　“老东西，我说什么，轮得到你管吗！”秦雨薇冷眼望回去，眼眸中仿佛洞察周天，摄魂取魄，让刚刚讲话的黄皮长老，心脏没来由地，往下一沉。

　　“大胆！”

　　“黄毛小儿！这里有你说话的地方吗！”

　　“目无尊长！还敢口出狂言！”

　　“要不是看在圣主的面子上，这里哪有你的位置，还不闭嘴！”

　　四周长老，一个个气得七窍生烟。

　　在太乙道中，几十亿上百亿的弟子，对他们都恭恭敬敬，在他们面前，噤若寒蝉，大气都不敢出一口。

　　现在一个小丫头，还不是太乙道的弟子，无非就是得到了皇无极的宠幸，竟然如此无法无天。

　　长老们的脸上，全都写满了怒意。

　　普通弟子，要是被这些长老怒视，恐怕早就吓得全身骨头发软，跪在地上，不住磕头求饶了。

　　秦雨薇却站在原地，嘴角始终挂着讥诮的冷笑，一个人一个人望回去。

　　她的皮肤表面，仿佛都泛出一层刺眼的寒芒，越来越闪，越来越亮，叫人几乎无法直视！

　　“我之前说废物，说的是落影那个无脑傻瓜。实力明明比秦逸低那么多，还主动上前挑衅，简直死不足惜。他死了也好，免得以后有其他人物，他一颗老鼠屎，坏了一锅粥。”

　　秦雨薇的语调，充满了轻蔑，好像眼前这些长老，在她眼中就是空气，根本没有必要尊敬。

　　“但是现在，我说废物，指的不仅是落影，还包括你们。”

　　秦雨薇毫不畏惧地扬起下巴，伸出纤纤素手，朝着周围这些长老，一个个指过去。

　　“放肆！”

　　“太乙道哪里有你这天圣学院学生信口雌黄的位置！”

　　“还不快滚出大殿！不然圣主都保不了你！”

　　“快滚！”

　　众多长老的怒火，如同火山喷发，群星坠落，滔天的怒意，震得大殿，都在不断摇晃，发出骇人心魄的巨大轰鸣。

　　秦雨薇却是一动不动，目光凝视着不远处，叫嚣得最厉害，一开始就骂自己的那个黄皮长老：“你是黄龙长老对不对，你现在什么境界？”

　　“我已经达到了炎师境界第二层，凝聚出强大的法外分身。”黄龙长老面露得色，“你现在退出大殿，我们看在圣主皇无极的面子上，就不责怪你了。”

　　“炎师境界第二层。”秦雨薇沉吟一下，转头又问另外一个长老，“你是什么境界。”

　　一连问了五人，其中四人回答，分别是炎师境界第二层，炎师境界第一层，炎师境界第一层，炎师境界第一层，其中以黄龙长老境界最高。

　　另外一位长老，看上去就脾气火爆，秦雨薇问他的时候，他装作没听见，直接把头转到了一边。

　　“你问这些做什么，以你的实力，要想达到我们的境界，至少还要几十上百年的时间。不过你运气不错，被圣主皇无极看上，如此一来，你可要少走许多弯路。这个福分，你要好好珍惜，可别自毁前程。”黄龙长老看似规劝，但话语绵里藏针，饱含讽刺，让人听着，如猫爪挠心，难受无比。

　　“我现在就是要告诉你们，如果有福分，就好好珍惜，不要逞一时口舌之快，自毁前程。”秦雨薇冷冷打断黄龙长老的话道。

　　“臭丫头！你什么意思！真当有皇无极撑腰，我们就不敢把你怎么样了嘛！”之前没有回答秦雨薇问题的那个长老，此刻再也忍不住了，怒气冲冲，大声咆哮。

　　“陈忠长老，你对圣主不敬，我今天不会让你走出这个大门。”秦雨薇环视一眼自己问过问题的五个长老，“给你们一个机会，拿出你们的全部实力，攻向我。若是赢了，我就放过你们，不追究你们刚刚对我的无礼举动。”

　　秦雨薇的话，瞬息之间，让大殿的气氛，彻底凝滞。

　　仿佛是突降的冻气，将整个大殿，给死死冰封，叫人无法呼吸。

　　“你是疯了吧？”黄龙长老不怒反笑，“要是你现在向我们道歉，我们绝对不会追究今天的事情，圣主面前，我们更不会多说一句话。”

　　其他所有长老，也都忍不住认为，秦雨薇是疯了，竟然想一个人，在太乙道的大殿内，众目睽睽下，同时挑战五名炎师境界的长老。

　　如此狂妄，只能说明她疯了。

　　“不接受吗？机会我已经给你们了，那就不要怪我。”秦雨薇一声冷笑，下一刻，身形如镜花水月，在原地稀薄，飘散不见。

　　“怎么回事！”黄龙长老猛然之间，只觉得针芒在背，喉咙更像是被一只大手扼住，无法呼吸，从心底生出无力的绝望感。

　　“星河一刺！”

　　伴随秦雨薇怒喝，一束银光，猛然在所有人眼前，璀璨炸开。


第376章 秦雨薇的恨意（中）

　　“好大的胆子！”陈忠长老怒声咆哮，脸皮涨成紫色，一抓朝着秦雨薇，当头抓落。

　　指尖锋利，将虚空连连划破，武道真谛，在他掌心，急剧浓缩，划出道道杀阵，要将秦雨薇，撕成碎片。

　　秦雨薇身形在半空，如龙如蛇，璀璨银光，叫人捉摸不透。

　　“你这么想死，那我就成全你好了！星河逆转，破天一刺！”

　　众人只觉得眼前一亮，喉头仿佛凉风扫过，全身汗毛都竖了起来，一股死亡的气息，从鼻尖飘过，叫人手脚冰凉，动弹不能。

　　银光在半空猛然划过一道弧线，犹如银龙，眨眼功夫，就到陈忠长老面前，迎着他无坚不摧的手掌，猛然上扬。

　　轰！

　　银光绽放，仿佛永恒银河，隐匿其中，此刻爆发出全部辉光。

　　一杆银色长枪，如同在光芒中孕育出来的一般，猛然刺出。

　　枪尖流光吞吐，仿佛是月华凝聚，高贵圣洁，枪身一动，运转周天，覆灭虚无，狠狠一下，扎入陈忠长老掌心。

　　“给我破！”秦雨薇整个人，手持银枪，从光芒中一跃而出，真气连连催动，如同海潮堆积，惊涛骇浪，层层堆涌，压得人喘不过气来。

　　银枪仿佛有了生命一般，猛烈一震，四周虚空，发出噼里啪啦的炸响，裂开无数裂缝。

　　银枪更是化作一道月华，直接没入陈忠长老的手臂，再次一震。

　　砰砰砰砰砰！

　　陈忠长老一整条手臂，寸寸炸开，化作血肉泥浆，当空洒落。

　　他的脸上满是惊惧，甚至还没有来得及反应，到底发生了什么。

　　“死吧！”秦雨薇拔枪再次，刹那之间，虚空中无数银光闪烁，如同浩荡银河。

　　“啊！”陈忠长老一声惨叫，魁梧的身子，一下子被卷入进去，瞬间全部炸碎，碎肉血浆铺了满地。

　　“快！阻止她！这个女人疯了！”这一幕完全在黄龙长老眼前发生，让他的心脏，仿佛被巨锤猛击了一般，身子不受控制地颤抖起来。

　　“你以为你逃得掉吗？”秦雨薇冷笑连连，枪尖一划，空间顿时被拉开条条轨迹，仿佛随时要炸裂一般。

　　黄龙长老又惊又怒，有种整个人要被秦雨薇，从这个虚空里，抠除出去的绝望感：“快、快阻止她！”

　　“秦雨薇，太乙道轮不到你放肆！”

　　“杀了她！这个女人仗着有圣主皇无极撑腰，竟然连陈忠都杀了！”

　　“不能饶她！”

　　刹那之间，四周怒喝连连，道道真气、神念，在半空形成绝杀大阵，绝世枷锁，朝着秦雨薇捆缚过来，要将她彻底镇压。

　　“你以为你们算什么！本命金丹！”秦雨薇提枪一刺，枪尖转起一圈圈闪亮粉尘，猛然一炸，如流星四射。

　　唰唰唰刷！

　　她的头顶空间，一下子就被撕裂，无数的星辰、星云，爆发灿烂光华。

　　一枚金丹，惶惶如日，光芒万丈，悬停宇宙之中，四周数不尽的星辰，就像是它的卫星，绕着它缓缓旋转，形成一座座玄妙大阵。

　　无穷神鬼难测的意志，水银泻地，浩浩荡荡，滚荡而出，铺满整个大殿，如同巨大浪潮，将所有人都卷入进去。

　　众人被浸泡在这玄妙意志中，仰头望着一颗颗星球，上面的火山、大坑，都清晰可见，顿时就觉得自己渺小无比，如同微尘，根本不值一提。

　　他们轰来的大阵、枷锁，也一下子消散虚无，再没有一点威胁。

　　在场所有长老，顿时都陷入了呆滞的状态。

　　“好强大的力量……竟然可以撕裂虚空……就算我们长老，达到了炎师境界，都没法做到啊……”

　　“这是怎么回事，她是怎么办到的。”

　　“刚刚陈忠一个照面，就被她杀了，连反应的时间都没有。”

　　“我们联手，竟然都被她镇压，不愧是圣主选中的人。”

　　在场这些长老，望向秦雨薇的眼神，一个个充满了复杂的情绪，再也没有一个人，敢提一句杀她的事情。

　　拥有能随手就撕开虚空，颠覆星辰实力的人，他们只能如蝼蚁一般地仰望。

　　秦雨薇用实际行动，告诉这些人，胆敢冒犯她，会是什么下场。

　　刚刚陈忠长老，就是前车之鉴。

　　这时候最恐惧害怕的，顿时就变成了黄龙长老和另外三名，之前被秦雨薇问过等级的长老。

　　“我、我……我……我不……”黄龙长老结结巴巴，汗如雨下，见到秦雨薇朝自己望过来，眼神没有一丝感情，顿时头皮一紧，脑子里一片空白，下意识就跪了下来，连连磕头，如同捣蒜。

　　秦雨薇又朝另外三名长老望过去，那三名长老也几乎吓破了胆，扑通扑通全都跪在地上，脸色煞白。

　　秦雨薇冷冷注视他们片刻，这才收回眼神。

　　“我知道你们对我不服。不过你们先看清楚，这是什么。”秦雨薇将手中银枪，轻轻一戳，就笔直地插在了地上。

　　银枪表面，覆盖一层细细鳞片，无一不散发出高贵圣洁的光芒气度，枪尖似玉非玉，里面仿佛有一头小龙，游动怒吼。

　　枪尖稍微一动，就撕裂苍穹，震撼长空。

　　“这是……”

　　四周所有长老，瞳孔齐齐一缩，心脏剧烈跳动起来，一个名字，呼之欲出。

　　“月食双龙枪！”

　　“什么！竟然是我们太乙道的镇山之宝——月食双龙枪！”

　　仿佛是炸药爆炸，瞬间引起轩然大波。

　　所有长老的脸上，都写满了震惊，不敢置信。

　　秦雨薇脸上，依旧平静，仿佛一切都是理所当然。

　　“宗主竟然、竟然将宗门的镇山之宝，仙器月食双龙枪给了你……”

　　月食双龙枪，以在场这些长老，在太乙道的身份地位，都没有资格见到，只能在宗门的书籍记录里，略窥一二。

　　而现在，秦雨薇手中，竟然就握着这杆，在他们这些长老看来，高贵无比，威力无边，象征整个宗门的神兵利器！

　　众人的纷纷议论，持续了很久，所有人望向秦雨薇的眼神，再不是之前的轻视，蔑视，而是带着惊惧、疑惑、不满、阴沉等等复杂的感情。

　　等到四周安静下来，秦雨薇冷冷哼了一声：“我知道你们在场所有人都在疑惑，月食双龙枪为什么都在我手里，如果你们不服……”

　　“我就不服！月食双龙枪是我们太乙道的至高法宝，镇山之宝，怎么能落入一个……”

　　砰！

　　这个长老的话，还没有说完，一束银光，闪电般劈出，刹那之间，将他的脑袋，从中间直接贯穿。

　　眼睛鼻子嘴巴，全部炸得粉碎，整个脑袋，被碾成了血浆！

　　没有头的腔子，鲜血激射，摇晃片刻，轰然倒地。

　　空气里，一下子充满了浓烈的血腥味。

　　四周瞬间，陷入了死一般的沉寂。

　　“要是你们不服，就来打我呀。”秦雨薇环视一周。

　　这一次，所有人虽然地位远超于她，但是个个噤若寒蝉，大气都不敢出一口，更别提和她直视，向她发难了。


第377章 秦雨薇的恨意（下）

　　就算是傻子，这时候也都可以看出来，秦雨薇实力之强劲，后台之强硬了。

　　连杀两大长老，手握宗门神兵，宗主明明就在宗门内，但是却始终没有出面阻止。

　　这就说明，秦雨薇在太乙道所做的一切，都是被纵容，甚至是被默许的。

　　如此有恃无恐，就一定不只是被皇无极所看重，那么简单了。

　　“这个女人，一开始故意不说有谁撑腰，等着我们所有人向她发难，她在出手。看似被迫无奈，但其实心中，早就算计过了无数次。”

　　“此女心肠，毒如蛇蝎，又心思缜密，千万算计，小小年纪，就如此了得，未来真不知道会成什么气候。”

　　在场长老，神念交织，虽然年龄比秦雨薇，大了不知道多少，但是此刻，依旧被秦雨薇的手段，惊得背后冷汗涔涔。

　　刚刚如果不是他们尚且忍耐一下，此刻这大殿里，恐怕已经尸横遍野，血流成河了。

　　“我接下来要说的话，希望大家都能够记在心里。”

　　“当然了，如果对我不满，你可以选择假装没听到。但是我今天说的话，我以后都会按照这个标准去做，要是你因为没听见，而触犯了我的底线，刚刚那两个人，就是你未来的下场。”

　　在场长老，在太乙道位高权重，实力惊人。

　　但是此刻，被秦雨薇这样一个少女训话，竟然没有人敢出言反驳，一个个低着头，心中固然有再多不满，不服，此刻也只能屏息凝神，静静听着。

　　“月食双龙枪为什么在我手里，具体我就不多说了。我既然有信心接过这把枪，我就有能力，将这件仙器的实力，发挥到顶峰。所有人都以为，我之所以能够占据无数人梦寐以求的资源，淬形炼体，伐毛洗髓，是因为得到圣主的赏识。而圣主之所以赏识我，要么我会曲意逢迎，要么我会以色诱人。但如果你们真这么想，那么你们未免也太小看了圣主。圣主、太乙道宗主，皆是一方枭雄，胸怀天下，你们觉得要是谁可以奉承、讨好，他们真的会心花怒放、喜形于色？你以为就凭你几句好话，几分姿色，就能让他们将更有才能的人，甩在一边，而将你一个庸才，推举上位？”

　　秦雨薇的话，声音不大，却给人一种，振聋发聩，直击灵魂的犀利感觉。

　　在场这些长老，一个个全身，猛然一颤，脑海中不由自主浮现出，太乙道宗主的训话，皇无极嚣张跋扈，指天踏地的身影，猛然之间，醒悟过来，心中顿时惭愧无比。

　　“我秦雨薇，虽然身为女儿身，但在许多事情上，自信不输任何人。从小时候，我心中，就牢牢刻着一句话。这个世界上，永远会有第一，会有倒数。倒数可以有许多人，但是第一，只有一个。各人之间的差距，无非就是登上第一这个位置的可能性，多少不同而已。既然每个人都有机会成为第一，那么，这个人为什么不能是我。”

　　“御风大陆，以武为尊，这个世界，更是完全以实力说话，简单来说，就是弱肉强食，能者居之。实力强弱，并不是嘴皮子上下一动，就能说出来的。实力，是本身力量最本质的体现。世上有这么一个道理。你超过别人一点，别人对你，就会充满羡慕嫉妒，甚至怨恨诽谤；但若是你超过别人许多，远远甩开一大截，别人对你，就只有仰望，仰慕，顶礼膜拜。”

　　“但是有许多人，却看不清这一点。总觉得自己无法更进一步，无法再提升一层，不是因为自己天分不够，努力不足，而是因为别人挡了他的路，占据了他的资源。就像是比他强的人死了，比他强的人将资源让给他了，他就能够上位，就能够成为人上人一样。”

　　大殿之中，只剩秦雨薇的讲话声，其他长老，全都无比安静，心跳声，仿佛都能清晰听到。

　　秦雨薇抬起一只手，放到与双眼平齐的高度：“太多的人，只以为世间的真实在这里。”

　　随后，她将手按下去，一直落到腰部位置：“却不知道所谓的真实，其实是在这里。就比如落影长老，嘲弄对方几句，便以为自己占了多大的便宜，那有何意义？最后不还是被秦逸直接杀死。真正的便宜，全没占到，最后连命都送掉了。”

　　“再比如刚刚，你们仗着位高权重，人多势众，而我孤身一个女子，就来排挤、轻视我，以为说出几句嘲讽的话，让我无地自容，沮丧离去，你们就以为占了大便宜，实际又有何意义？”

　　秦雨薇的话，让在场这些长老，一个个无地自容。

　　之前时候，他们心中，的确有这样想法。

　　此刻被秦雨薇点破，直击要害，顿时个个脸皮发烫，针芒在背，全身都不舒服，好像全身毛孔，都被针扎针刺一般，浑不自在。

　　秦雨薇环视一周，继续道：“就好像我今年种地，颗粒无收，看见别人也出了意外，颗粒无收，于是我心头就无比舒坦。事实上呢，根本的问题不还是没有解决，别人的颗粒无收，并不能改变我要饿肚子的事实。”

　　“所以在我看来，那些损人不利己，乃至对自己无实际意义的事情，都是没有必要去做，甚至去思考的。”

　　“在我看来，要想强大，需要两个条件。一是魄，二是魂。”

　　“魄指的是体魄，体质，天资，天资聪颖，天分极佳，是成为人中龙凤，首要条件，它们可以帮助你，事半功倍，短期长期，都能远远甩开别人。”

　　“魂指的是心志，毅力，眼界。魄主外，而魂主内。我见过太多自诩强者的修道者，在不如自己的人面前，趾高气昂，夸夸其谈，挥斥方遒，指点天下的模样，别提多得意，多风光了。”

　　“但遇到比自己强大的人呢，摇尾乞怜，如狗一般。就算勉强保持镇定，人家一掌拍下，看见自身伤口，也就哇哇大哭，跪地求饶。”

　　“都说人要能屈能伸，关键时刻，懂得隐忍。但是隐忍，指的是表面退缩，内心依旧坚强，暂避锋芒，以求未来，一击必中，将敌人踩在脚下。”

　　“但是真实情况呢？真到了那个时候，有几个人，心里还会想着复仇。一个个脑中一片空白，只是挖尽心思，想要苟活一命罢了。”

　　听到秦雨薇这一番道理，在场长老，心中隐约明白，为什么这个女人，年纪轻轻，就能得到皇无极的赏识，甚至得到太乙道宗主的青睐，就连镇山之宝，都能早早赏赐给她。


第378章 群仙之力（上）

　　“在我看来，世间一切，既然有可借之力，就要不惜一切代价，抓在手里。”

　　“我之所以生气，不满，并不是对自己境界不足。”秦雨薇偏过头，望着手中银枪，目光缓缓凝聚，星芒闪烁，竟然不输枪尖锋芒，让人不敢直视。

　　“秦逸的提升，是在太快。他只不过是族中长子，一个身份而已，有什么资格站在我头上。原本以为，他只是个小虾米，没想到现在这只虾米，竟然能够咬人。”

　　“他的身上，一定蕴含了极为强大的神通。而且这股力量，已经引起了圣主的震怒。”

　　“他必须要死，并且这一次，就是绝佳的机会，无论如何，都不能再错过了。”

　　“圣主归来之时，必然君临天下，任何宗门、任何皇朝，在圣主面前，不过一抔黄土，随手一捏，就能粉碎。”

　　“前几天时候，圣主已经通过神念告诉我，他已经打通了和高等位面连接的通道。现在在皇城归墟中，他正在不断汲取来自高等位面的灵气，铸造大阵，归来日期，指日可待。”

　　秦雨薇话音未落，四周长老，一个个惊得睁大眼睛，眼中写满了惊讶和喜悦。

　　“什么！圣主已经连接到了高等界面？”

　　“天佑圣主，归来之时，圣主必然势不可挡，横扫天下！”

　　“真不愧是我太乙道极力栽培出来的学生，统一御风大陆，成就最终霸业！”

　　“一统御风大陆的壮举，就要由我太乙道完成了。”

　　“是啊！御风大陆形成这么多年，无数国家，三千大道，终于要在我们太乙道面前，俯首称臣了！”

　　得知这个消息后，在场所有长老，都面泛红光，越说越高兴，一个个都洋洋得意，仿佛已经成了人上之人。

　　听着四周纷纷议论，秦雨薇脸上不动声色，心中却是轻蔑、不屑：“以皇无极的潜力、实力和眼界，他怎么可能只看着区区一块御风大陆。御风大陆，就连最低等的九等大陆，都排不上，只是宇宙中，一片毫不起眼的浮萍、尘埃罢了。统领御风大陆，竟然就敢成为终极目标，这些人的眼界，真是小的可怜。”

　　秦雨薇心中想着，嘴上自然不可能说出来，等到众人议论声小了一些，道：“圣主要我将两个信息，传达给你们。他希望这两件事情，要在他归来之前，替他办好。”

　　听秦雨薇的口气，众人知道，她现在已经是皇无极的代言人了，加上秦雨薇刚刚展现出来的超强实力，在场长老，都对他毕恭毕敬，心中即便小有不服，现在也只能生生压下，不敢再提。

　　“第一件事，借着这次除魔任务的机会，配合我将秦逸斩杀，同时给那些胆敢反抗我们的宗门，带去致命打击！”

　　“那是自然！那个秦逸，实在太嚣张，太狂妄！要是再让他发展下去，一定成为及大祸患，现在就要趁着他羽翼未丰，将他连同他所谓的那些兄弟，连根铲除！”

　　“放心吧，这件事请圣主放心，我们早有计划。等到除魔任务的时空通道开启，我们一定会找准机会，将那秦逸，一举击杀！”

　　得到众人肯定的回答，秦雨薇点点头，道：“第二件事，圣主要你们近期就开始散布消息：百年之内，他势必达到炎圣境界第十层，进而突破炎魂大境界，进入更高一层的仙人境！”

　　整个大殿，一下子陷入了死寂。

　　所有长老，下巴砸下，脸上全是震惊，根本不敢相信自己的耳朵。

　　秦雨薇环视一眼，很满意这个消息，带来的效果。

　　“突破仙人境，圣主必然会飞升更高等的大陆。不过圣主已经说过，一旦突破到仙人境，他挥手之间，就能让整个太乙道上上下下几十上百亿弟子，全部晋升！到时候太乙道上下，人人都可以凝聚金丹，炎宗、炎王、炎皇、炎帝，都不再仅仅是少数人的特权！而我……”

　　秦雨薇嘴角，微微扬起一个弧度：“将会成为圣主在这个界面的代言人，代替他管理御风大陆。不，不久之后，这片大陆，将被改名为无极大陆。”

　　就在众人心中疑惑的时候，秦雨薇接着道：“现任的宗主，将会在圣主的帮助下，进入宇宙深处，参悟天地法则，突破炎仙、炎皇、炎帝等等境界。”

　　秦雨薇讲完这番话，所有长老望向她的眼神，再次发生了变化。

　　这一次的变化，翻天覆地！

　　秦雨薇今天，先是以武力立威，然后再以话语，击溃所有人的心理防线，在这样的情况下，才将最后这个消息，重磅炸弹一般地抛出。

　　圣主的代言人，未来御风大陆的主人！

　　这个身份，足以让秦雨薇的地位，无人能够和她比拟！

　　百年时间，对修道者来说，不过是历史长河中一朵浪花，根本不用等待太久。

　　到了那个时候，整个御风大陆，就都会是她的掌中之物！

　　“圣主……当真可以踏入仙人境？”良久之后，一位长老，略带紧张地开口问道。

　　“仙人境我只听说过，我们御风大陆，这么久远的历史里，还从来没有人突破过呢。”

　　“是啊，能够步入炎魂大境界，都算是很了不起的了。仙人境，可是高得叫人无法企及啊！”

　　“我一直因为仙人境只是传说，没想到圣主竟然真的就要做到了！”

　　“圣主让我告诉大家，他也是在不久前，打通和高等位面之间的通道时，才窥探到了仙人境一些皮毛。只是圣主现在还停留在炎王境界，所以领悟到的奥义有限。等到圣主的境界，再度提升，仙人境的玄妙奥义，将会完全展现在圣主面前。到时候不仅是圣主，就连我们，都可以得到巨大的好处！”秦雨薇一席话，让在场众人，一个个热血沸腾。

　　传说中的事情，真的会发生在自己身边，甚至降临自己身上，他们怎么可能不激动莫名。

　　“请……请问一下……圣主现在、现在已经领悟出了多少，关于仙人境的奥义……”事关自己前程，一个长老舔着嘴唇，也顾不上脸面了，眼巴巴地望着秦雨薇。

　　对于秦雨薇的称呼，甚至都用上了敬称。

　　这在之前，根本是不敢想的事情。

　　听到这个长老的提问，其他长老也一下子安静下来，张大眼睛，紧紧盯着秦雨薇，眼中的期盼，傻子都能看得出来。


第379章 群仙之力（下）

　　“这个倒也没有什么。”秦雨薇沉吟一下，“关于仙人境的境界，告诉你们也无妨。”

　　她可以清晰感受到，四周长老们，渴求的目光。

　　眼眸深处的渴望，几乎化作滚滚岩浆，让四周都热浪涌动。

　　“仙人境的境界，也是圣主领悟出来后，告知我的。”秦雨薇道。

　　她讲话的时候，周围长老，眼睛一眨不眨，紧紧盯着她的嘴唇，屏息凝神，生怕漏掉一个字。

　　“仙人境，一共分为八个境界。”

　　“第一层：窥仙。达到这个境界后，可以说，初步涉入仙人境。但即便如此，实力也比炎魂大境界，要高上几百倍！达到窥仙境界后，神通不再仅限于火焰。风火雷电，水气土光，世间一切元素，都随你掌控！”

　　“第二层：入仙。入仙境界，可以将神魂真气，熔铸成一张张符箓。每一张符箓，都具备极为强大的威力。”

　　“第三层：筑仙。达到筑仙境界，就可以将本命金丹的力量，注入自身法宝中，提升法宝品级、威力。甚至可以将一件原本平凡无奇的法宝，炼制成道器，甚至如月食双龙枪一般的仙器！”

　　哗——

　　说到这里，四周仿佛炸开了锅一般，诸位长老，议论纷纷，一个个脸色涨得通红，激动得不能自已。

　　“竟然能够炼制道器、仙器！”

　　“我现在使用的法宝，也不过是为宗门做了大贡献，这才得到的下品道器。而达到筑仙境界，竟然可以随意炼制道器，甚至仙器！”

　　“仙器！仙器！对我们来说，可是梦寐以求的法宝啊！”

　　“是啊，我们求之不得的仙器法宝，达到筑仙境界，竟然就可以随意炼制了！”

　　所有长老，几乎个个手舞足蹈，大声讨论，吐沫星子乱飞。

　　秦雨薇透露出来的，虽然只是仙人境的前三个层次，但这已经让他们，激动、震惊得无法自持了。

　　仙人境对他们来说，绝对是无法企及的存在，就是天仙、天神，挥手之间，就是满天法宝、丹药。

　　“道器、仙器，也都是由高等位面的修道者炼制而成，这有什么好奇怪的。”相比其他长老，秦雨薇要冷静得多。

　　等到众人稍微冷静下来，秦雨薇接着道：“剩下的层次，分别是第四层化仙、第五层碎仙、第六层强仙，第七层涅仙，第八层霸仙。但是具体每一层实力如何提升，圣主并没有再详细叙说。达到仙人境，就不再是凡胎俗体，由内而外，都如同高等位面的修道者，十分凝炼，坚强，没有一丝杂质，寿命也会大大延伸，远远超过炎圣境界两万年寿命的极限！”

　　秦雨薇的叙述，虽然只是简单介绍了一点仙人境的层次，但是对在场长老听来，也如同听闻了前所未有的秘闻，一个个又是震惊，又是向往。

　　“圣主未来，会创造御风大陆的历史，成为大陆历史上，第一位踏入仙人境的伟岸人物。”秦雨薇扫了众人一眼，“所以在他归来之前，我们要将他交代的两件事，全部完成。而我，这一次也会前往除魔任务的地点，亲手诛杀秦逸。”

　　秦雨薇的眼芒，缓缓凝聚，如星辰般璀璨，全身杀气，凌冽吞吐，脚下地面，都咔嚓裂开。

　　“放心吧，这一次，我们长老也都做好万全准备，一定会将秦逸，彻底斩杀！”

　　“来吧，真气凝聚！”

　　砰砰砰砰砰！

　　周围长老，全身真气，在体内连连爆炸，一个个栩栩如生的人形真气，从他们体内，钻了出来。

　　这些人形真气，和各自长老，一模一样，活灵活现。

　　只是人形真气的力量，要比这些长老，要弱了一些。

　　“等到时空通道开启，我们的人形真气，也会进入除魔任务的地点。人形真气，就是我们的眼睛，我们的分身。就算是那秦逸，有三头六臂，也禁不住我们的围攻。”

　　“是的，并且进行除魔任务的时候，个人实力，根本就是大海中的一滴水，根本可以无视。只要我们宗门的弟子，结成大阵，绝对人挡杀人，佛挡杀佛，秦逸算什么东西！”

　　“不仅我们太乙道，其他的宗门，圣主安排的手下，也都会截杀秦逸。而且现在秦逸身怀宝藏的消息，已经传了出去，不知道有多少人，想要杀了他呢。”

　　“速速向弟子们放下消息，绝对要赶在其他宗门之前，斩杀秦逸，将他的宝藏，将他全身法宝丹药，全都夺到手！”

　　声声怒吼，传递出一条条任务，迅速有力地传达到了四季平原。

　　而此刻，四季平原上，熙熙攘攘站满了人，甚至连草地，都快看不到了。

　　这些人，全都是各大宗门的弟子，同时也有御风大陆上，部分王朝的皇子皇孙。

　　他们都是希望借着这次除魔任务，能够斩杀邪魔，获得奇遇。

　　秦逸站在人群外面，静静等待时空通道的开启。

　　就在他到达四季平原后，到刚刚那片刻功夫，秦逸感觉到，至少数千道神念，在他身上扫过。

　　这些神念，有好奇的，但更多的，不怀好意，深深敌视。

　　“秦逸。”随着一个尖锐声音的响起，一个面色苍白，嘴唇却如血一般鲜红的年轻男人，朝秦逸走了过来。

　　这个男人走动的脚步，看似随意，就像平常人散布一样，但是眨眼之间，缩地成寸，就到了秦逸的面前。

　　“你是？”秦逸望着对方，皱了皱眉头。

　　眼前这个男人，全身透出一股股腐败泥土的气味，好像是刚从地里挖掘出来的一样，一股股死亡的气息，如同无数触手，让人心神不宁。

　　“我叫黎益青，等任务开始了，你自然就知道我是做什么的了。”男人桀桀怪笑，声音刺耳，“很好，很好，你来了，你果然来了。不过我现在不会和你说太多，因为对你感兴趣的人，可不止我一个，你看，那边又有人过来了。”

　　秦逸凝聚真气，朝着四面八方，铺散开去。

　　他的真气，雄浑坚厚，绵绵不绝，一下子就将那些，朝自己投来的，不怀好意的神念，全部打碎，同时四周众人，一举一动，全部掌握。

　　不远地方，好几拨人，都紧盯着自己，大步走来。

　　“秦逸！”一声咆哮，如同雷吼，从一个身穿兽皮，身材魁梧的男人口中传来。

　　音波在半空，炸出一条长长轨迹。

　　轨迹周围，十多个不知道哪个宗门的弟子，顿时口吐鲜血，远远跌飞出去，倒在地上挣扎着，却怎么也爬不起来。


第380章 通道开启！

　　刹那之间，气氛变得格外紧张，如琴弦紧绷，让人呼吸困难。

　　身穿兽皮的男人，身材高大、魁梧，露出来的身躯，满是鼓鼓的肌肉，比秦逸看上去整整高了一个头，如同铁塔一般。

　　“冰峰学院。”秦逸看到对方衣领上，一道白色的冰山标志。

　　“很好，我还以为你不敢来了呢。”男人旁若无人，哈哈大小，居高临下，望着秦逸，眼神里满是戏谑，仿佛是一头狮子，在看着自己的猎物，“你可千万不要死了。”

　　“孙雄，你这是要做什么呢？”又一个男人，迈步走来，身穿青色长衫，文质彬彬的模样，但是眼眸中，精芒闪闪，呼吸一口，气吞山河，叫人无法小看他。

　　“柯水江，你想怎么样？”孙雄声若洪钟，瞪大铜铃般的眼睛，望着青衫男子，眼神里满是敌意。

　　“我想做什么，你管不着。但是你要做什么，我却是要阻止你。”柯水江的脸上，带着淡淡笑意，却给人一种，不怒自威的气势。

　　“过会儿时空通道就要开启了，我先不和你废话。等到了里面，你和你无敌楼的人，好自为之吧！”孙雄瞪了柯水江一眼，肌肉鼓动，里面仿佛有岩浆，要喷涌出来。

　　“我们无敌楼，静候冰峰学院光临。”柯水江淡淡一笑，眼眸深处，寒芒一闪。

　　两方人的目光，同时若有若无地，在秦逸身上，扫了一下。

　　道道目光，虽然极力掩饰，但是其中的贪婪、嗜血，却是一下子，就让秦逸感觉了出来。

　　“桀桀桀桀，看来盯着你的人，还真的很多呢。”黎益青发出阵阵怪笑，苍白的脸颊，突然浮现一抹潮红，呛得他猛地一阵咳嗽。

　　剧烈的咳嗽，让黎益青的腰，都弓成了虾米，四周众人，看了他一眼后，就不再关注。

　　这个时候，谁会在意一个不认识的路人。

　　“秦逸，你可千万不要死了啊，我等着你。”黎益青忍住咳嗽，捂着嘴巴，怪笑几声，就走入了人群，迅速消失不见。

　　“都把主意打到我身上了吗？”秦逸冷冷一笑，“你们最好不要来惹我，不然的话，我可不介意让吞天大墓，再多熔炼一些尸体。”

　　整个四季平原上，此刻闹哄哄的，秦逸将自己的气息，完全隐匿，彻底融入了四周环境。

　　周围那些不怀好意的神念，刹那之间，就失去了秦逸的踪迹，顿时引起阵阵恐慌、愤怒。

　　“怎么回事，秦逸怎么不见了！”

　　“我刚刚才重新锁定了他！怎么又不见了！”

　　“难道他退出了四季平原？”

　　“找！所有门下弟子，真气全部散布出去，就算掘地三尺，也要在时空通道开启前，锁定住他的位置！”

　　可是秦逸的实力，远远超过众人，就仿佛一座巍峨高山，面对一群小土坡，小石子。

　　就算在场这些人，洞察力、神念再强大一百倍、一千倍，都不可能再找到秦逸的位置。

　　等待了大约一个时辰，天空突然传来一阵轰鸣，声波浩荡，连四季平原，都摇晃起来，仿佛要天崩地裂。

　　“怎么回事！”

　　“不要慌！是时空通道要开启了！”

　　“好强烈的震荡，这一次的任务地点，会是哪里？”

　　“不知道啊！”

　　整个四季平原上，传来阵阵惊呼，人声鼎沸，没有人注意到，秦逸已经悬停在了半空，身形和四周环境，最完美的融合。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　天空上面，大片断裂，像是一个蛋壳，被人敲碎，拿走了一片。

　　一个长宽都超过数万公里的巨大黑洞，赫然出现在众人头顶。

　　黑洞里面，闪耀群星，漆黑宇宙，都看得轻轻楚楚，让人恍惚以为，白昼瞬间变成黑夜。

　　一股股浩大的群星力量，透过黑洞，涌动下来，铺散到整个四季平原。

　　就像是清凉夜风一般，众人只觉得全身上下，都沐浴在星光中，透着无比的舒畅，一个个精神振奋，龙精虎猛。

　　“时空通道已经开启了！上！”

　　“斩杀邪魔，赚取功劳点！”

　　“第一名一定是我们的！走！”

　　四季平原上，无数修道者，怒吼连连，仿佛开水沸腾，炸开锅一般，朝着时空通道，洪流一般涌了过去。

　　见到时空通道开启，秦逸目光一凝，身形如电，如剑，在半空划出凌冽的弧线，刹那之间，就冲到了所有人的最前面，第一个朝着黑洞飞去。

　　“是秦逸！”

　　“我看到他了！”

　　“好快的速度，他什么时候到我们前面的！”

　　见到秦逸突然出现在了最前面，速度快若惊鸿，众人全都吃了一惊。

　　见到秦逸，孙雄眼中，爆发出无比惊喜的神光。

　　之前找不到秦逸，还让他沮丧、愤懑了一阵，心中挤压了极大的不满。

　　此刻见到秦逸出现，堆积的怒火，一下子全都爆发出来。

　　“秦逸！你给我下来！本命金丹！”孙雄猛然往前一踏，脚下、背后，同时爆发出万丈金光。

　　他全身块块肌肉，坚硬如铁、如石，像是镀上了一层金色，变成了一个金人，身体由内而外，爆发出道道无坚不摧的光芒。

　　唰唰唰唰唰唰唰唰！

　　刹那之间，他的速度，提升了足足十倍，光芒推动着他，流星一般，从人群划过。

　　挡在他面前的各宗门弟子，身体全被切割开来，鲜血喷洒，大片大片，当空坠落。

　　孙雄所到之处，刮起阵阵腥风血雨，一道血爪，从他背后，轰然炸起，无数碎肉残肢，混杂其中，浓烈粘稠，遮天蔽日，朝着秦逸一爪抓去。

　　“是冰峰学院的孙雄！”

　　“他忍不住出手了！”

　　“该死！他竟然先下手！阻止他！”

　　“想要阻止我？也不掂掂你们的斤两！”孙雄猛然一声大喝，运转金丹。

　　全身金芒爆射，光芒之下，仿佛一条金矿，爆发出万千霞彩。

　　当空血爪，哗一声，掀起滔天血浪，在他和众人之间，砌成浓稠血墙，无穷凶杀意念，在半空砰砰炸开，将想要追赶他的各宗门弟子，挡在身后。

　　“秦逸，你想就这么进入时空通道吗？”眼看秦逸就要进入黑洞，孙雄怒声大吼，集中精神，身形急转，脚踏金光，远远朝着秦逸，一掌拍下。

　　团团金光，像是被血水浸泡，刹那之间，变得鲜红。

　　孙雄掌心，爆发巨大响声，随着一掌拍落，一座大阵，翻天覆地，朝着秦逸，当头砸落。


第381章 杀一儆百！

　　“炎火穿天大阵！”

　　孙雄怒喝连连，肌肉将兽皮绷得紧紧，几乎要裂开来一般。

　　磅礴真气，将一座火焰大山，在半空高高抛起，雷霆万钧，朝着秦逸，镇压而去。

　　“就凭你？”秦逸一声冷笑，一拳轰出，“破灭！”

　　轰轰轰轰！

　　秦逸四周的空气，都停止流动，半空漫天，全是拳影，一拳化万拳。

　　数不尽的拳印，将空间都打出道道印记，热血、浩大、永恒、无坚不摧的气势，刹那之间，就将火焰大山，轰得分崩离析，崩溃炸开，如同巨大烟花。

　　“什么！”孙雄呆呆愣住，片刻后，面目狰狞，连连怒吼，“你顶多也才是凝练出金丹的境界，比我还要低上好几个层次，我就不信，你能逆了天！有仙器又如何，都给我交出来！”

　　孙雄手掌大如蒲扇，用力一扇，漫天火光，一下子被刷得干净，再一握拳头，噼里啪啦，骨节炸响，仿佛金石撞击，金戈铁马。

　　大团火焰、岩浆，从虚空渗透出来，在孙雄掌下，汇聚长河。

　　孙雄整条手臂，插入岩浆大河，猛然用力一抓。

　　轰！

　　八荒六合，虚空齐齐一震，大片浓缩，收紧，像是要被孙雄整天揪下来一般。

　　“炎龙战斧！”

　　孙雄仰天怒吼，手臂肌肉，大块鼓起，蠕动，力量如同岩浆喷发，猛然一提。

　　轰！

　　岩浆大河，当空炸毁，一柄巨斧，爆发灼热温度，将周围空气，全部烧塌，由孙雄横提在手，当空而立，周天星斗，都停止旋转，仿佛他往前一步，就能将虚空踏碎。

　　“孙雄！这等好事！还轮不到你！”

　　“给我住手！”

　　“还想先下手为强，我们现在就灭了你冰峰学院！”

　　“冰峰学院太目中无人！”

　　滔天怒喝，从远处传来。

　　血海高墙，崩溃震毁，各大宗门弟子，潮水一般，涌了过来。

　　“都给我死！”孙雄手持火焰巨斧，当空一挥，气势恢宏，无数火焰猛兽、大军，从斧刃上奔腾而出。

　　砰砰砰砰砰！

　　冲在最前面的那些弟子，被火焰覆盖，接连爆炸，就像是一连串鞭炮。

　　火焰血水、内脏骨骼，全都混在一起，在半空炸出一串串花朵。

　　孙雄全身上下，爆发出野蛮人一般，凶神恶煞的气势，让剩下那些宗门弟子，都不敢上前。

　　“秦逸，听说你在学院嚣张跋扈，连长老都敢杀，还是地动榜排位赛第一名，我现在就杀了你，夺走你的法宝，让别人也看看，你们天圣学院所谓的天才，在我们冰峰学院面前，什么都不是，支配被我们，踩在脚下！”

　　孙雄将火焰巨斧，朝脚下重重一砸，巨大声响，震耳欲聋。

　　方圆数十里，刹那之间，变成火焰海洋，半空之中，如同出现了岩浆湖泊，滚滚岩浆，在孙雄脚下涌动。

　　“秦逸！死吧！本命金丹！万海炎潮！”

　　孙雄连连咆哮，手中巨斧，开山裂地，破灭苍穹，脚下岩浆湖泊，随之大片炸裂，滚滚岩浆，在半空翻滚，涌向秦逸，要将他彻底淹没。

　　“竟然敢这么狂妄！那我就打得你神魂俱灭！让你们冰峰学院，颜面无存！”

　　秦逸恶从胆边生，眼中闪过道道凶芒。

　　秦逸明白，孙雄胆敢公然挑衅击杀自己，一定有冰峰学院的长老，甚至院长在背后撑腰。

　　如果自己现在，一味忍让，一定会被其他宗门，看在眼里。

　　到时候人人都知道，自己是个软柿子，并且还身携聚宝，简直就是一头肉猪！

　　打死了，就能获得极大好处的肉猪！

　　既然这样，那就将孙雄彻底抹杀，让其他宗门，那些觊觎自己的家伙，有所忌惮。

　　杀一儆百，免得之后，还有诸多麻烦！

　　秦逸打定主意，再不保留，掌心一团团恐怖能量，暴风骤雨，疯狂催动。

　　远处黑洞中亿万星辰，都刹那之间，忽明忽暗，摇摇欲坠。

　　“虚弱光环！”

　　“迟钝光环！”

　　紫黑色的霞光大阵，刹那之间，将孙雄团团围绕。

　　孙雄的气焰、力量，瞬间大幅下降。

　　病态、孱弱、绝望重重情绪，如枷锁一般，捆住孙雄，让他的动作，变得无比迟缓。

　　“这是怎么回事！”孙雄从没见过这样的场面，顿时又惊又怒。

　　咆哮连连，想要催动真气，但是却惊怒发现，真气像是枯竭的泉水，在筋脉气海，流动无比缓慢。

　　“冰峰学院的学生，竟然也敢自称天才？”秦逸连连冷笑，眨眼之间，就到孙雄上空，拳大如山，重重轰下。

　　“那我就把你这个所谓的天才，砸成肉饼，拿去喂狗！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　秦逸一连轰出两拳。

　　两拳的力量，交相叠加、碰撞，威力节节拔高，如同密布琴弦、滚荡潮水，威力远远超过了单纯一拳的十倍！

　　“本命金丹！给我破！”危险的气息，让孙雄全身汗毛倒竖，头皮发紧，急忙大吼。

　　他的瞳孔中，看到秦逸一拳轰下，半空气流，凭空出现巨大漩涡，漩涡仿佛历史滚滚巨轮，移星换斗，扭转乾坤，朝着自己，碾压而来。

　　巨轮所到之处，空间全部扭曲，折叠，让人一眼，看不清真想。

　　“本命金丹？给我交出来！”

　　秦逸凌空，伸手一抓。

　　一道真气，凝聚成烈焰手爪，轻易撕开孙雄的真气，将他头顶金丹，握在手中。

　　“什么！”孙雄脸上肌肉，急剧颤抖，眼中闪现浓浓绝望、恐惧，一块块鼓起的肌肉，如泄气皮球，快速萎靡下去。

　　“我不甘心！我是冰峰学院的天才！真传弟子！怎么可能死在这里！”孙雄眼中充血，朝着远处，大声咆哮，“救我！快救我！”

　　可是远处浩浩荡荡，不知道多少人，看到那大山一般的巨轮，狠狠碾压，覆灭万古，谁敢上前。

　　咔嚓！

　　孙雄被卷入巨轮，刹那功夫，就被彻底碾碎，变成一大滩血浆肉酱。

　　一个炎士境界第七层的真传弟子，被秦逸轻松碾杀，手段极度残忍，看得不知道多少弟子，几乎被吓得魂飞魄散。

　　秦逸收起孙雄的本命金丹，再也不多看其他人一眼，转身一掠，眨眼之间，就消失在时空通道内。


第382章 再入泥潭！

　　恢宏卷轴上，孙雄的名字，如烛火燃尽，迅速灰暗了下去。

　　这一刻，御风大陆上，不知道多少宗门，瞬间沸腾了。

　　“怎么回事！快派人去查一下，冰峰学院怎么这么快就有弟子陨落了！”

　　“时空通道才刚刚开启，怎么就有人陨落了？”

　　“只有一个，才陨落了一个，这是怎么回事？”

　　而冰峰学院内，一个花白胡子的老人，紧盯着卷轴上灰暗的名字，面无表情，但是体内磅礴的气势，却是压得下首众人，脸色苍白，大气都不敢出一口。

　　“孙雄死了！我儿子陨落了！告诉我，这是怎么回事！”老人猛然一声怒吼，伸手一抓，距离他十几步的一个瘦小男人，横着飞了起来，被他一把抓在手里。

　　“快说！我儿子是怎么陨落的！”老人目光凝聚，让瘦小男人瑟瑟发抖，汗如雨下，脸色惨白如纸。

　　“副、副院长……你……求、求你先放开我……我现在立刻派人、派人去查……”瘦小男人感觉到前所未有的压力，灵魂都要尖啸着，从天灵盖冲出去了。

　　这时候，外面有弟子冲了进来，急急忙忙，还没站稳，就大声喊道：“副院长，是天圣学院！天圣学院的秦逸，杀死了孙师兄！”

　　“天圣学院！秦逸！”孙雄的父亲，冰峰学院的副宗主孙任重，须发怒张，一根根白发，如同银针一样，笔直地竖了起来，身体周围，仿佛火山即将爆发一般，涌动着灼热的气浪，震耳欲聋的轰鸣，让宫殿都摇摇晃晃。

　　周围十多人，一个个面无人色，但是没有人敢离开。

　　“秦逸！我要杀了你！给我儿子报仇！”孙任重咬牙切齿，目眦尽裂，“你们都在这里守着，听我号令，随时结成大阵。我现在就去见院长，禀明此事。我一定要让天圣学院，付出十倍百倍的代价！”

　　而这个时候，秦逸已经早众人一步，进入到了时空通道。

　　无数星辰，在四周运转。

　　一股摘星拿月，运转星斗，扭转乾坤的力量，在黑洞深处，传来阵阵轰鸣。

　　秦逸只觉得四周一股大力，猛然一扯，身体顿时如陀螺一般，旋转起来。

　　周围无数星辰，展现出种种玄妙奇景。

　　猛然间，秦逸只觉得脚下一实，再抬眼望去，自己已经不在时空通道中，而是深处一片金色的沙漠里。

　　风声呼啸，眼前一片金黄，座座移动沙丘，缓缓蠕动。

　　被吹开的沙丘里，不时露出一截白骨，随即又重新被细沙掩埋。

　　放眼望去，感觉不到一丝生灵的气息。

　　更让人觉得诡异的是，虽然身处沙漠，但是却一点都感觉不到炎热，反而让人觉得，透着骨头的寒冷。

　　好像这沙漠之下，掩埋着什么可怕的东西，随时都会张开血盆大口，将你吞噬。

　　“这就是除魔任务的地点？”秦逸飞上半空，目力所及的地方，可以见到沙漠的边缘。

　　不过地平线处雾气重重，相比沙漠，更让人觉得不适。

　　“这是哪里？是异域空间？”秦逸心中疑惑。

　　等再转过头去，秦逸目光一闪，嘴角露出一丝淡淡笑意。

　　在不远的地方，一座高达数十丈的巨大石雕，屹立在沙漠中。

　　石雕是一个狰狞的修罗形状，张牙舞爪，栩栩如生。

　　如果乍一看，甚至以为真的是一头巨型修罗，让人望上一眼，就手脚冰凉。

　　不过对秦逸而言，这个举行石雕，他一点都不陌生。

　　“这里是尸肉泥潭的第三环——恶灵泥潭。”秦逸望着那石雕的嘴巴，可以清楚地看到，里面一大团被血雾覆盖的扭曲时空，正在不断蠕动。

　　秦逸当时就是通过那里，从僵尸泥潭，穿越到现在的恶灵泥潭，从而躲避顾宇亮的追杀。

　　不过顾宇亮已经被秦逸杀死了，秦逸的实力，也比当时，要强大了无数倍！

　　秦逸事先根本没有想到，除魔任务的地点，竟然选在了尸肉泥潭。

　　不过再一想到，御风大陆上不少宗门，都会安排弟子，时不时进入尸肉泥潭，进行历练，撞一撞仙缘，碰一碰奇遇，也就释然了。

　　对于第二次过来，秦逸心里，不知不觉，还觉得颇为亲切。

　　相比其他宗门弟子此刻的紧张害怕，秦逸不知道要轻松了多少倍。

　　“尸肉泥潭，分为五环，这恶灵泥潭，是第三环，算是中间的位置。”秦逸将《诸物志》打开，不出所料，这本书上，有着关于尸肉泥潭的详细解释。

　　这些注解，比秦逸当时囫囵了解的，要详细了几十遍。

　　“第一环血肉泥潭，第二环僵尸泥潭，第三环恶灵泥潭，第四环恶魔泥潭，第五环黑洞泥潭。”

　　“尸肉泥潭是宇宙中一块极为凶煞的外域空间，因为空间的扭曲，才在御风大陆上，留下了一个入口。”

　　“第三环恶灵泥潭，一般突破到炎魂大境界，达到炎者至炎士境界，可以进来。”

　　“第四环恶魔泥潭，至少要达到炎师境界，才可以进入。”

　　“第五环黑洞泥潭，至少要炎皇境界，才可以进入，普通人甚至还没有进入，立刻就会被邪气腐蚀，变成泥浆！”

　　秦逸迅速浏览一番，将尸肉泥潭的信息，全部牢牢记在脑海里。

　　“这次除魔任务，是根据击杀邪魔获得的数额多少，来进行排位。击杀的邪魔等级越高，得到的数额就越多。这恶灵泥潭，太没有挑战性了。”

　　别的宗门的弟子，此刻都被分散到了恶灵泥潭的各处。

　　进入泥潭后，他们全都战战兢兢，小心翼翼，找到同伴，组成队伍后，这才敢开始行动。

　　对他们来说，在这片外域空间，单独行动，就意味着死亡。

　　而像秦逸这样，竟然会觉得太没挑战性，要是让这些宗门弟子知道，一个个恐怕会惊得下巴砸落一地。

　　秦逸将《诸物志》再度打开，手指点了一下，一束光芒射出，在半空中投影出整个恶灵泥潭的地图，纤毫毕现。

　　秦逸一下子就找到了自己目前所处的位置，再找到恶灵泥潭进入恶魔泥潭的入口，确定方位后，身形一闪，就在千丈之外，朝着进入下一环的入口，飞速掠去。

　　就在秦逸离去后不久，所有参与这次除魔任务的宗门弟子，陆陆续续，全都被投放了进来。

　　恶灵泥潭，片刻之后，就被腥风血雨笼罩。

　　而无数经过伪装的强大神念，隔空密布，交织成一张张情报大网，迅速寻找着秦逸的位置。


第383章 恶魔王座！

　　“不见了！”

　　“找不到秦逸！怎么回事！”

　　“会不会距离太远，我们没法感知到？”

　　“让所有人都提起精神，一旦发现秦逸，立刻汇报！”

　　数不尽的神念，在半空怒声大吼、咆哮，不断寻找着秦逸的踪迹。

　　而此刻秦逸，正一路朝着恶灵泥潭的深处飞去。

　　很快，随着除魔任务的正式开始，恶灵泥潭里，一头头邪魔，不断被诛杀。

　　所有参与除魔任务的弟子，都陆陆续续得到相应的数额点。

　　随着数额点的增加，卷轴上面的名字，不断上下跳跃，重新排名，看得人眼花缭乱。

　　各大宗门的宗主、长老、精英们，此刻眼睛一眨不眨，全都望着卷轴。

　　卷轴上不时会有几个名字，迅速灰暗下去。

　　这表明这些名字的主人，或是落单，或是实力不济，死在了恶灵泥潭。

　　过了几个时辰，卷轴上面开始分出梯队，处于前列的宗门弟子，开始和后面的大部队，拉开差距。

　　并且这个差距，还在越拉越大。

　　但是让那些心怀叵测的宗门宗主、长老、精英们疑惑的是，秦逸名字后面的数额，始终没有增加，依旧是零。

　　而且秦逸的名字，始终没有变暗，依旧闪亮。

　　“这是怎么回事？”

　　“是啊，除魔任务已经开始六个时辰了，这个秦逸，竟然连一头邪魔都还没有斩杀。”

　　“前十名的数额，最少的也已经达到了接近一万分了，第五十名，也达到了四千多分，第一百名，是一千多分。再往后，差不多就是几十几百分了，不过绝大多数人，这时候都还是个位数。”

　　“那些小宗门，只能组队，就算是组队了，也只能击杀低等的邪魔，得到的数额点，本来就少，还要再队伍里面所有人平分，能有个位数，就已经不错了。”

　　“可是真的很奇怪，半天时间过去了，秦逸到底在哪里，怎么到现在为止，一头邪魔，都还没有击杀。”

　　“加派人手！给我找！狠狠找！”

　　“掘地三尺，也要给我尽快把秦逸找出来！”

　　不知道多少宗门，都在打秦逸的主意，太乙道、冰峰学院、无敌楼等等，更是随时和参与除魔任务的弟子，保持联系。

　　“秦逸到现在为止，一头邪魔还没有击杀，数额点还是零？”柯水江听到这个消息，明显一愣，“他难道知道我们所有人都在找他，所以躲藏起来了？”

　　沉吟片刻，他又摇了摇头：“以我对他的了解，秦逸的性格，不可能会躲起来，但是这是为什么呢？”

　　这件事情，此刻让无数人，迷惑不解，想得焦头烂额。

　　秦逸此刻，已经飞行了足足六个时辰。

　　这期间，他也碰到了几股在击杀邪魔的队伍，但是这些弟子在秦逸看来，实在弱得可以，所以看得懒得看，如闪电一般，直接掠过。

　　而这些弟子，自然更不可能发现秦逸。

　　早在两三个时辰前，秦逸就已经飞出了沙漠的范围。

　　此刻身下，是一大片黑雾蒙蒙的沼泽，雾气血肉般蠕动，浓稠如墨，好像有什么恐怖凶兽，隐匿其中。

　　不时的，还有几声尖锐的嘶鸣，从黑雾中涌出，叫人不寒而栗。

　　这里已经算是恶灵泥潭的腹地，邪魔的境界、力量，威胁程度，比恶灵泥潭外围的那些邪魔，要危险了几十倍。

　　那些参与除魔任务的弟子，想要进入到这里，至少还有十几二十天的时间。

　　他们需要将外围的邪魔全部斩杀殆尽，才能来到这里。

　　秦逸将《诸物志》取出来，确定了一下方位，再凝聚目力，朝远处望去。

　　远远地方，一束红光，冲天而起，击穿云层，天地星辰，仿佛都绕着光柱，在缓缓旋转。

　　滚荡的魔气，从红光中汹涌吞吐，数不尽的邪恶灵魂，腐烂的尸体，绕着光柱，爬来爬去，密密麻麻，蚂蚁蛆虫一般，叫人望上一眼，就喉头发毛，头皮发紧。

　　“就是那里了，通向恶魔泥潭的入口——恶魔王座。”秦逸神念一扫，看到巨大卷轴上，第一名的数额，已经达到了惊人的一万两千多分，而第二名，才九千多分，比第一名足足少了三千多分。

　　“龙虎门——伊文律身。”秦逸将目前第一名的名字，记在心里，身形一闪，撕裂苍穹，朝着恶魔王座，疾驰而去，“要不了多久，我就可以把你远远甩开！”

　　身形如电，气流如刀，秦逸身下百丈外的浓稠黑雾，都被斩裂撕开。

　　一股股黑色的脓水，从黑雾的裂口里，如同泉水一般，涌了出来，地面上的岩石被脓水一泡，顿时全都软化，变成稀泥。

　　片刻功夫，秦逸就看到一座高达百丈的巨大王座，如山一般沉重，矗立在恶灵泥潭的沼泽中。

　　王座上面，刻满了邪恶、复杂的符文，透出种种太古、苍老、鬼魅的味道，一块块暗沉的血迹，触目惊心，无穷的邪气，不断从王座里面，涌动出来，形成一张张嘶吼的人脸形状。

　　整个王座，被红光包裹，仿佛熊熊火焰，直冲天空，在天空上面，形成一座旋转的扭曲时空。

　　透过扭曲时空，可以看到一片片地狱一般的惨烈场景，走马观花，不断变化。

　　王座前方，两排石头雕刻的巨魔，威猛狰狞，手持武器，虽然年代久远，斑驳得厉害，但是阵阵嗜血、嗜杀的味道，却是叫人望上一眼，就吓得魂飞魄散。

　　秦逸遥遥望了一眼半空那旋转大阵，知道那就是通向恶魔泥潭的入口。

　　“这里的邪气，果然比外围要浓烈了几百倍，普通人要是过来，恐怕瞬间就会被污染，变成行尸走肉。”秦逸眯了眯眼睛，向上空飞去。

　　猛然之间，一股极端危险的气息，如闪电一般，在秦逸脑中一过。

　　秦逸心神一动，神念一转，迅速低头，向下方望去。

　　呼啦！

　　一声轰鸣，秦逸身下沼泽泥潭，突然大片陷落，眨眼功夫，就形成了一个深不见底的大坑，无边寒气、鬼气，散逸出来，如同千万利箭，直指秦逸！

　　“人肉！是人肉的味道！哈哈哈！太好了，这么多年，都没有尝到人肉的味道了！”

　　一个得意的声音，阴邪可憎，从巨坑中，呼啸而出。

　　几乎就在同时，一只被烂泥沼泽覆盖的巨大鬼爪，小山一般，砰地从巨坑中伸出，如流星，如闪电，摘星拿月，朝秦逸一把抓来。

　　鬼爪一握，四周空间，急速浓缩。

　　秦逸周围的空气，瞬间重若千钧，超越水银，让他的身子，都不由自主，往下沉去。


第384章 数额暴涨（上）

　　浓郁的鬼气、邪气，爆发出腾腾黑烟，恍若血盆大口，刹那之间，就要将秦逸，拖入深渊地狱。

　　“破！”秦逸一声长啸，猛然一脚，狠狠跺下。

　　轰！

　　四周桎梏空气，顿时如同枷锁，爆裂炸开，寸寸崩溃。

　　空气在秦逸脚底凝聚，恍若实质，庞大如山，朝着鬼爪，狠狠砸下。

　　砰砰砰砰！

　　一连串炸裂的巨大声响，振聋发聩。

　　鬼爪五指，全部折断，半空坠落，手掌连同手腕，尽数碎裂，崩塌，浓稠血浆，像是瀑布，里面裹着数不尽的人头，从半空奔腾而下。

　　“什么！该死的修道者！你别想走！”

　　愤怒的吼叫，从地底传来，轰轰轰轰，连续几次轰鸣，地动山摇。

　　地面猛然凸起一大块，像是火山。

　　火山口里面，浓稠血浆，上下翻腾，血光滔天，猛地一炸，一道黑色人影，冲天而起，在空中拉出一条炫目的弧线，来到秦逸面前。

　　“修道者！嗯？你是天圣学院的学生！”地下钻出的人影，看上去像是一个身材佝偻的老头子，身穿一袭破破烂烂的黑袍，上面一块块污渍，都散发出叫人恶心的浓烈血腥味。

　　他的脖子上，挂着一串项链，那一颗颗念珠，赫然都是风干的婴儿头颅，眼窝深陷，嘴巴张开，恐怖至极！

　　“御风大陆上的宗门，一般都只敢派学生，去血肉泥潭和僵尸泥潭。已经不知道多久，没有像你这样不怕死的修道者，敢闯到这里来了。”

　　老头子一双闪烁着红光的眼睛，上上下下，打量秦逸，鼻孔用力嗅着，脸上满是贪婪、满足的神色：“很好！非常好！我可以感觉到，你的血肉，十分凝练，你全身每一块肉，每一滴血，对我来说，都是大补！只要吃了你，我的力量，会得到大幅提升！”

　　老头子望着秦逸，就像是看着自己的猎物，啧啧称赞，露出一口尖牙，猛然眼神一凝，张口尖啸：“拿命来吧！”

　　唰！

　　他佝偻的身躯，突然舒展开来，身形暴涨，手臂像是一下子伸长了好几倍，迅捷如电，在半空撕开一道血色红芒，尖尖五指，如同铁抓银钩，散发死亡气息，瞬间就抓到了秦逸面前。

　　“炎师境界第二层的实力！”

　　电光火石之间，秦逸一眼就看出来对方境界。

　　“恶灵泥潭的邪魔，境界绝大多数都相当于炎者境界至炎士境界，这个家伙，应该是靠近恶魔王座，汲取了不知道多少年，来自下一环恶魔泥潭的邪气，这才变得如此强大，鹤立鸡群！不过这样也不错，正好让我斩杀，得到尸核，熔炼一番，就可以化作庞大真气。”

　　心念急转，刹那之间，秦逸心中就做好了决定。

　　“区区炎师境界，就敢在我面前嚣张！”秦逸不闪不避，凌空一抓，啪的一声，半空火光四溅，如同烟火爆炸，到处飞散。

　　他的肉掌，和对方瘦骨嶙峋的鬼爪，拍在了一起。

　　四周团团邪气，如同砖石城墙，在秦逸面前被打得布满裂纹，轰然倒塌，四下混乱翻涌，就连天上月亮星辰，都一下子，被染成了黑色。

　　老头子突然露出一丝诡诈的笑容，桀桀怪笑：“你完了！我要把你身上的血肉，一片片撕下，好好品尝。邪魔鬼气！”

　　轰！

　　老头子的整条右臂，凌空炸出一团漩涡。

　　漩涡之中，数不尽的触手，像是蚯蚓一样，四溅着粘液，纷涌而出，刹那之间，就将秦逸的手掌连同前臂，全部缠上，牢牢捆住。

　　这些触手周身，缓缓散逸出袅袅黑烟，朝着秦逸包裹过去。

　　这些黑烟里面，一张张扭曲的人脸，嘶吼怒吼，充满邪气，让人看上一眼，就几欲呕吐，全身都不舒服。

　　“你就乖乖等死吧。”老头子得意得哈哈大笑，“只是你的血肉，实在是太凝炼，太强悍了，让我舍不得一口吞下。要不然的话，我现在已经把你啃干净了！不需要几个呼吸的功夫，邪魔鬼气就会侵入你全身每一处，将你变成没有痛楚，身体也不能动的人干。到时候我会让你亲眼看着，我是怎么把你的手指，一根根掰下，慢慢塞进嘴里，细细品尝的，哈哈哈哈！”

　　“邪魔鬼气？”秦逸往往手臂上不断蠕动的触手，冷冷一笑，“给我滚！”

　　噼里啪啦！

　　秦逸整条手臂，由内而外，绞出一个巨大气旋，一条条触手，像是牛皮筋一样，被绞得断裂，飞溅。

　　邪气被秦逸深深一吸，全部吸入体内，但是神色如常，一点变化都没有。

　　“这、这怎么可能！”陡然发生的变故，让老头子眼中，闪烁出极度震惊的神色，“邪魔鬼气，最能够侵入血肉之躯，你怎么可能将它们全部吸进去，一点事情都没有！”

　　就在老头子惊叫的时间里，秦逸吸入体内的邪魔鬼气，已经全部被吞天大墓，熔炼成了滚滚能量，一丝都没有剩下。

　　“你的境界，要远远超越恶灵泥潭里的邪魔，杀了你，应该可以得到不少数额点吧。正好一直到现在，我还一头邪魔都没有斩杀，就拿你开刀好了！”

　　秦逸猛然一握手掌，砰的一声，被他抓在手里的，老头子的右手，刹那被碾得粉碎。

　　秦逸的真气，如同长矛，从老头子断开的手腕，狠狠刺入，将他的前臂、手肘，整条手臂，寸寸炸毁，血流成河。

　　大片浓腥血液，碎肉，在半空铺散，滚荡，滔天邪气，散逸出来，随即就被卷入四周气流。

　　“该死！我杀了你！你只不过才区区炎士境界，而我已经是炎师境界，碾死你，简直比碾死一只蚂蚁还要容易！本命尸丹！法外分身！”

　　咻！

　　一束红光，在老头子脑后，绽放开来，滔天血光，铺散滚荡，无数邪恶的灵魂，手持各种武器，咆哮怒吼，扭曲着脸庞，要从光芒中挣扎出来，撕咬秦逸。

　　人类修道者，达到炎士境界第五层，凝练出来的，是本命金丹。

　　恶魔僵尸，达到境界，凝练出来的，则是本命尸丹、本命妖丹，因为不是人身，没有顾忌，所以威力比起修道者，甚至略微强悍一些。

　　于此同时，一头张牙舞爪，全身满是尖锐倒刺，头部满是密密麻麻，一眨一眨复眼的怪物，足足有小山大小，六七层楼那么高，在老头子身后，凝聚而出，比起修道者的法外分身，看上去狰狞凶暴了无数倍。

　　“我要把你碎尸万段！”老头子眼中，满是怒火，熊熊燃烧，脚踏白骨邪灵，剩下独臂一挥，满是惨淡魔光。

　　“其实我才想说，碾死你，简直比碾死一只蚂蚁，还要容易。”秦逸不会反进，掌心一道血光，如惊雷，爆射而出，“帝恨戟！”

　　血光如鸿，从老头子剩下的手臂，直接轰入，噼里啪啦，将他另一条手臂，全部炸碎，在从他的肩头，贯穿而出，抛洒出大片血肉。


第385章 数额暴涨（下）

　　“啊！这……我恨你！我要杀了你！血月蔽日！法外分身！”

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　天上浓厚云层，像是钢板被拉动，发出巨大轰鸣。

　　蜘蛛形的法外分身，全身尖刺，根根直立，无数对复眼，死死盯着秦逸，一股死亡的意念，将秦逸完全笼罩。

　　飞上半空的本命尸核，足足有成人的两个拳头大小，如同血色玉石，晶莹剔透，流光溢彩，道道血色彩练，交替而出，编织成一张大网。

　　彩练之中，密密麻麻，篆刻满满的，全是狰狞、扭曲的符文。

　　“遮天网！去死吧修道者！”老头子往后连退近千张，身体靠近恶魔王座，脸上肌肉、五官，完全扭曲，抽动，死死盯着秦逸。

　　天罗地网，爆发出凶残、贪婪、嗜血的味道，朝着秦逸，当头罩落。

　　“太弱了！帝恨戟！笔走游龙！”

　　刹那之间，秦逸连刺数千下，血色光芒，比老头子抛撒的大网、背后法外分身，还要绚烂千百倍！

　　无数道锋芒，汇聚成璀璨星河，不死不灭，永生不灭！

　　噼噼啪啪！

　　血色大网，一下子就被秦逸打得粉碎，战戟锋芒，随意一挥，就在一片片虚空中，留下烙印，打得苍穹破灭，群星摇曳。

　　“法外分身！”老头子眼睛圆瞪，恐惧心情，堵上喉咙，让他的嗓音，都变了调。

　　噼啪！

　　砰！

　　帝恨戟划出一道长虹，如同流星，撕裂长夜，一下子就把蜘蛛的面门，豆腐一般，打得稀烂。

　　战戟没入蛛蛛的腹部，凭空一绞，顿时吐出巨大漩涡，将整个蛛蛛，吞了进去。

　　秦逸一动帝恨戟，顿时整个空间，都剧烈颤抖，猛烈跳跃。

　　漩涡呜呜作响，凌空膨胀，如同巨兽大嘴，将蜘蛛一口吞入，消失不见。

　　“这……这是怎么回事！”老头子根本都不敢相信自己的眼睛。

　　“我的境界远远高于你！你怎么可能打败我！”老头子脸上块块肌肉，都扭曲不成样子。

　　眼前景象，完全出乎他的想象，让他根本不能接受。

　　“我是恶魔王座的守卫人！平日里胆敢闯到这里的修道者，全都被我吃得干干净净，你这样的废物，垃圾，更是不计其数，你凭什么，能打败我！”

　　“吵死了！”秦逸身形闪烁，划破空气，惊雷炸响，瞬间就到老头子面前，拳大如山，自上而下，朝着老头子的脸孔，狠狠砸了下去。

　　“破灭！”

　　砰！

　　一大团血光，在秦逸拳下，彻底炸裂。

　　虚空之中，都出现无数条细密的裂缝，大片血珠，都渗透进了这条条裂缝，在空中，留下磨灭不掉的死亡印记。

　　秦逸的拳头，将老头子的天灵盖，砸得稀巴烂，拳力如滚荡潮水，一波接着一波，力量一次比一次强大，将老头子剩下半个脑袋，砸进脖子，连同脖子，混合牙齿眼睛鼻子，无数碎骨渣滓，一齐砸进了胸口！

　　“吞月！”

　　两拳力量叠加，在老头子的体内，如千万颗炸弹，齐齐爆炸。

　　砰——隆！

　　老头子的身体，像是充气，骤然膨胀数倍，像个巨人，周身不断传来噼里啪啦，骨骼肌肉大筋，全部粉碎的炸响。

　　皮肤撑开、撑裂，大片血水，混合肉酱，如同瀑布喷泉，倾泻而出，如同数条瀑布，从半空滚滚垂落，声势惊人！

　　巨大声响，甚至都传到了十多里外。

　　秦逸伸手一抽，将老头子体内的本命尸核，抓了出来。

　　本命尸核像是岩浆的浓缩体，里面阵阵血气翻滚、涌动，巨大能量，喷薄而出。

　　秦逸扫了一眼，将本命尸核抛入吞天大墓，等有机会，就进行炼化。

　　“邪魔的本命尸核，果然都比同等级修道者的本命金丹，要凝炼许多，强大许多。我现在境界是炎士境界第八层。这一次除魔任务，看来我有必要趁着这个机会，尝试冲击一次炎师境界。要是能够成功的话，我的实力，会比现在，更强大几十倍，几百倍！那时候再遇到这种邪魔，一只手就能把他捏死。”

　　秦逸心中，一阵兴奋，突然心神一动，见到巨大卷轴上，自己的名字，如同火箭蹿升一样，排名一路飙升，过关斩将！

　　第两万名超越！

　　第一万名超越！

　　第五千名超越！

　　第一千名超越！

　　第一百名超越！

　　还在继续狂升！

　　最后停在了第四十二名。

　　秦逸斩杀的这个邪魔，仅仅一个，就给秦逸带来了，整整五千多的数额点。

　　并且秦逸的名字，要比周围那些弟子，要耀眼许多，如同骄阳烈日，亮得刺眼！

　　“这才只是开始呢。”秦逸冷冷一笑，扫了眼卷轴上排名前三，分别是一万两千多，九千多，八千多的数额点。

　　“很快，我就会把你们，甩得根本都看不到。”秦逸收敛心神，朝着恶魔王座上空的扭曲时空飞去，砰一声闷响，像是石子投入湖泊，血红色的时空，震荡出一圈圈涟漪，秦逸的身子，随即没入其中，消失不见。

　　与此同时，不论是恶灵泥潭内，正在参与除魔任务的各宗门弟子，还是大陆各大皇朝，各大宗门，此刻正在关注卷轴上排名变化的人，像是约好了一样，如同粥锅炸开，瞬间沸腾！

　　“看到没有！那个秦逸出现了！”

　　“一下子五千多分，飙升到了四十二名！”

　　“到底发生了什么！我辛辛苦苦，斩杀了十多个邪魔，才得了几十点数额点，他怎么一下子，就暴涨五千多分！”

　　“要是再来一下，岂不是要直接进入前三了！”

　　“他到底杀了什么境界的邪魔，就算是深入腹地，斩杀炎士境界的邪魔，最多也就是几百分啊！而且炎士境界的邪魔，除非是绝世天才，单独去面对的话，几乎就等于是死啊！”

　　“他一定是有奇遇！”

　　“对！一定是这样！快去找到他！或许我们也可以得到什么好处！”

　　“斩了他，得到法宝！”

　　无数人议论纷纷，望着秦逸的名字，羡慕得双眼发红，恨不得自己能够取代秦逸，狠狠风光一把，得到众人瞩目，扬名立万！

　　冰峰学院内，孙任重仰头望着卷轴，上面那个熠熠发光的名字，刺得他脑袋都有些发晕。

　　片刻后，孙任重回过神来，咬牙切齿：“秦逸，你终于出现了！我已经禀明了院长，这次我要亲自进入恶灵泥潭，将你击杀。丧子之痛，我要你千百倍偿还！”


第386章 恶魔泥潭！

　　恶魔王座前方，无数道细密的裂缝，密布虚空，鲜红的血液，都渗透进去，让这些裂缝，看上去如同燃烧的血丝，几乎挣出来。

　　一阵风吹过，地面黑云涌动，如潮水一般，层层堆积。

　　猛然间，黑云里面，发出阵阵巨响，声波滚荡，震的云层，扭曲挣扎。

　　噗！

　　金光乍现，黑云一下子被剖开，一道人影，迅捷如电，轻盈如风，来到那层层裂缝前，一拳轰出。

　　砰！

　　虚空中，大片鲜血，如同海洋，奔涌而出。

　　一道头上长角的虚影，顿时就从虚空中，显出形来，看上去狼狈不堪，从半空就要坠落。

　　人影掌心一抓，这个头上独角的邪魔，就被他卡住脖子，脸上满是怨恨。

　　“死吧。”人影口中，轻轻吐出一口气，掌心一握。

　　啪——砰！

　　邪魔的脖子，一下子挤得断裂，脑袋被浓缩的空气，上下一压，炸成血浆。

　　片刻后，人影朝巨型卷轴望去。

　　上面属于自己的名字——伊文律身后面，数额点的数量，上涨三百，接近一万三千分。

　　看看第二名的差距，在和自己不断缩小，人影从阴暗中，缓缓走了出来。

　　看上去二十多岁的年纪，长发随意披在两边肩膀上，一袭蓝色长袍，肌肤白得几乎透明，皮下的淡青色血管，都隐隐可见。

　　伊文律身的脸上，没有任何表情，似乎周围不管发生什么，都和自己无关。

　　随意将手指挥了挥，将指尖上粘着的血液甩干，伊文律身的视线，在一个个闪亮的名字上，缓缓下移，最后停在了“秦逸”这两个字上面。

　　整张卷轴上，秦逸的名字，熠熠生辉，仿佛太阳，看上一眼，都叫人觉得发烫。

　　相比之下，其他人的名字，简直就是陪衬。

　　“我才是第一。”伊文律身表情依旧不变，整个人身上，却爆发出阵阵杀气，四周气流，都形成漩涡，呜呜作响，鬼哭神嚎。

　　“这么说的话，他应该是……”伊文律身的视线，向远处移去，遥遥望着恶魔王座上方的扭曲时空上。

　　“去到恶魔泥潭了吗？”伊文律身淡淡开口，似乎是思索了一阵，然后毫不迟疑，朝着通向恶魔王座的方向，闪电般飞去。

　　“你的成绩，终究还是要由我来终结。秦逸，在御风大陆上，你只能是昙花一现，最终的神话，要么是我，要么是皇无极。”伊文律身挺直身子，如同长剑，撕裂空间，斩破苍穹，一下子刺入扭曲时空。

　　而就在此时，一道道强大的力量，似真似假，也通过种种方法，避开众人耳目，来到了恶灵泥潭。

　　“秦逸一下子暴涨那么多数额点，击杀的邪魔，境界一定不低。”

　　“整个恶灵泥潭，能够让他一下子暴涨数额点的邪魔，也是屈指可数。”

　　“我估计他已经不在恶灵泥潭了。”

　　“我也这么觉得，他十有八九，进入了下一环。”

　　“我们现在就动身，前往恶魔泥潭。我就不相信了，这次集合我们这么多人的力量，还杀不死他！”

　　“这一次必须杀死他，到时候圣主归来，一定会好好奖赏我们。”

　　“走！”

　　唰唰唰唰唰！

　　如同惊鸿流星，一个个远超普通弟子的强大存在，从各个方向，朝着恶魔王座，快速飞去。

　　秦逸这时候，已经穿过扭曲时空，来到了恶魔泥潭。

　　望着脚下繁花似锦的城池，巍峨的群山，秦逸一时间，微微有些发愣。

　　“恶魔泥潭的环境，和我想象的，似乎不大一样啊。”秦逸取出《诸物志》，大致扫了一眼，这才弄明白。

　　“恶魔泥潭的面积，比御风大陆，还要大了千百倍，居住着无数种形态的恶魔。最强大的恶魔君王，境界甚至超越炎王，实力更是无法估量。同时根据恶魔的阶层不同，分别占领面积不一的封地，拥有无数的奴隶。各个恶魔的习性不同，封地的环境，也就不同。”

　　看完这一段，秦逸明白过来：“看来在这恶魔泥潭，可以见识到各种不同的环境了。”

　　同时秦逸也将恶魔泥潭的恶魔等级，牢牢记在心里。

　　“最下等是奴隶，然后有恶魔男爵，恶魔子爵，恶魔伯爵，恶魔侯爵，恶魔公爵，恶魔领主，恶魔君王。恶魔男爵至少就是炎师境界了。”

　　秦逸明白，恶魔的体质，和人类有很大不同。

　　人类修道者，完全是靠着后天的努力，才能够不断提升自己的实力，屡屡突破生命的极限，突破力量的极限。

　　但就算再努力，绝大多数的人类修道者，还是没法突破炎魂大境界，进入更高的领域。

　　而恶魔则不同，哪怕是最虚弱的恶魔，一生下来，都至少是炎魂大境界。

　　有的天分极高的恶魔，出生的时候，甚至能够直接凝炼金丹，甚至一出手，就凝聚法外分身，达到炎师境界。

　　不过这也就和人类中的天才一样，是少之又少的。

　　但即便如此，同境界的一头恶魔，也都足以对抗几十个同境界的人类修道者。

　　这就是身体和力量上的本质差距。

　　同境界的恶魔，要远远强过同境界的人类修道者，并且他们嗜杀成性，如果不是因为空间法则的禁锢和束缚，恐怕早就杀到御风大陆去了。

　　“有点意思。这样的话，之前杀掉的那个老东西，要是身处恶魔泥潭，至少还是个男爵呢。但恶灵大陆其他的邪魔，来到这儿，恐怕连最低等的奴隶都不如。”秦逸心中暗道。

　　确定了一个方向后，秦逸运转真气，朝着前方，笔直飞去。

　　因为不知道此刻身处哪个恶魔的领地，秦逸穿上百炼天罗铠，隐匿能力，顿时翻了十倍，整个人完美地融入四周环境，神念一开，方圆十万步，风吹草动，了若指掌。

　　“我的感知力，要是在御风大陆上，至少可以达到三十万步。看来这恶魔泥潭，空间凝缩得厉害，不过我反应不算大。要是其他人来了，如果实力稍差一点，恐怕刚踏入这里，就被高度凝聚的空气，给压成肉饼了。”

　　秦逸收敛气息，一路向前飞去。

　　一顿饭工夫，看到远处一座螺旋天坑，面积巨大，看上去直通地底，极为宏伟。

　　天坑上面，像是蚂蚁一样，分散着成百上千，模样怪异的恶魔，手持工具，看上去竟然像是在挖矿。


第387章 银翼矿脉！

　　“那些恶魔，应该就是最低等的奴隶了。”秦逸悄无声息地落下去，四下扫视一番。

　　脚下就是巨大天坑，深不见底，森森寒气，让人从心底透着冰凉。

　　距离他最近的一头恶魔，只有不到一丈的距离。

　　但是秦逸身穿百炼天罗铠，隐匿在四周环境中，对方根本没法察觉。

　　秦逸打量了一下眼前这头邪魔。

　　比秦逸高出了大约一个头，骨瘦嶙峋，胸口一排排肋骨，犬牙交错，身上皮肤，枯如秋叶，紧紧贴在骨架上，身体呈现诡异的泥黄了，像是刚从地里面挖出来的尸体一样。

　　不过秦逸明白，要是光从这些恶魔瘦弱的身体上，就小看它们，那就大错特错了。

　　这些恶魔，即便是最低等的奴隶，都至少凝聚出了金丹，威力堪比二三十个炎士境界第五层的修道者。

　　它们的手掌和脚掌，都像是恐龙一样，只有三根指头，有着尖锐如刀的指甲，指缝中间，还有肉蹼，上面流淌着血色的符箓，不断涌现出来阵阵猛烈地邪气。

　　地上一丛青草，被它们一踩，顿时全部干枯萎缩，被风一吹，如飞灰一样，四处飘散。

　　周围不断传来叮叮当当，恶魔奴隶们用手挖凿矿脉的声音，突然间，一头奴隶，手臂猛地一挥，足足有成人手臂两倍多长，如钢鞭一般，狠狠砸在矿脉上。

　　砰！

　　一声闷响，碎石乱飞，一股浓烈的灵气，如同地下泉水，一下子涌了出来。

　　数块银色的不规则矿石，四下飞溅，其中几块拇指大小的石块，掉到了秦逸脚边。

　　“好强的灵气！”秦逸眼睛一亮，将地上的矿石捡了起来。

　　矿石表面，如同水银，泛出淡淡光泽，但是其中不断散逸出来的灵气，却是比秦逸之前熔炼出来的一品矿石，要浓烈了几十倍！

　　“是仙灵矿石！”秦逸心头一跳，目光一凝，犀利真气，如针似剑，一下子钻入矿石内部。

　　矿石内部，一团灵气，仿佛血肉一样，翻搅蠕动，十分浓郁，让秦逸的心脏，都漏跳了一拍。

　　秦逸之前已经在外域空间，熔炼过整整一颗死星，对于仙灵矿石的熔炼和评定，积累了一定的经验。

　　此刻秦逸一眼就看出来，手中这块矿石，品级绝对要高于自己熔炼的那颗死星。

　　如果说一品矿石，是普通的铜钱的话，那么现在手中这块矿石，就如它的色泽，是白银。

　　熔炼催促之后，价格价值，都比一品矿石，要高几十上百倍！

　　秦逸通过《诸物志》，鉴定了一下，立刻就确认了手中矿石的品级。

　　“银翼矿石，属于仙灵矿石的一种，熔炼之后，可以萃取出二品矿石。”

　　秦逸的眼眸深处，精芒爆射。

　　“一品的仙灵矿石，就已经是高等大陆，才可以丰富开采的，二品仙灵矿石，比一品矿石，蕴含灵气更加浓烈，在高等大陆，也更加珍贵！”

　　秦逸的真气，迅速探入地下，顺着脚下矿脉，一路延伸，片刻之后，收回真气。

　　“这条银翼矿脉，至少有几千里长，要是全部开采出来，熔炼成二品矿石，我绝对可以，瞬间突破炎士境界，实力飞跃！”

　　秦逸刚刚将整条矿脉走向，全部弄清，突然脚下一震，巨大声响，震得耳膜发疼，地面颤抖，好像地震。

　　一股强烈的邪气，剧烈浓缩，仿佛是一团邪恶本源、胚胎，从远处不断靠近。

　　秦逸抬头望去，见到一个足足两层楼高的巨人，正大步走来。

　　整个巨人，全身都被团团黑气覆盖，像是铠甲，头上长角，脸上只有一个独眼，眼中满是血丝，如粗长蚯蚓一般蠕动，仿佛随时都会炸开。

　　巨人的两条手臂，横亘起来，堪比高墙，坚不可摧。

　　左掌的位置，被替换成一个钻头，上面缠绕着类似肠子鲜血的混合物，肠子的一端，还连着十几个奴隶的头颅，鲜血滴滴答答不断往下滴落。

　　走了一路，鲜红流淌成一条小溪。

　　另一只手上，拖着一把两块门板宽的巨剑，巨剑手柄上，刻着一个狰狞的骷髅头。

　　骷髅头两个空洞的眼眶内，燃烧着惨绿的魔火，烧得空气，纷纷坍塌。

　　见到所有奴隶，看到这个巨人时颤颤巍巍，不断往后缩的害怕模样，秦逸猜测出，这个巨人应该是这里的监工。

　　“真是有趣了，恶魔泥潭的世界，竟然还有这么详细的分工。”秦逸心中冷笑，看看卷轴上的名次排行。

　　第一名，伊文律身的数额点，已经有一段时间没有再增长了，停在一万两千多分，接近一万三千分的样子。

　　第二名丁圣来，趁着这个机会，逐渐追了上来，已经突破了一万分，并且还在不断上涨。

　　看着金色的数字，不断向上翻腾，如同燃烧的火焰一般，让人觉得，热血沸腾，心跳加速。

　　秦逸再看看自己的名次，虽然击杀了那个老头子，分数涨了五千多，但是因为数量太少，还是渐渐被人超过，现在已经掉到五十名之后了。

　　“很快就要把你们，全都甩开了。”秦逸眯了眯眼睛，缓缓显露出自己的身形。

　　“吱！”

　　一头恶魔奴隶，突然发现了近在咫尺的秦逸，惊怒之下，发出尖锐声音，像是老鼠一样。

　　一束血色光芒，刚刚从它脑后升起，秦逸的身形，就到了它的面前，一脚跺下，重若雷霆。

　　砰！

　　恶魔奴隶连惨叫，都没有来得及发出，脑袋连同胸腔肩膀，血肉横飞，烂成肉酱，被秦逸一脚跺进胃里，再连同整个身子，狠狠砸进地面，在地上留下一个清晰的人形血痕。

　　秦逸伸手一抓，一枚牛眼大小的本命尸核，从奴隶的尸体里飞出来，抓在掌心。

　　“一个。”秦逸冷冷道。

　　卷轴上，他名字后面的数额点，上涨了近两百点。

　　这一切，都在电光火石之间发生，其他恶魔奴隶反应过来的时候，秦逸已经狠狠一拳，轰在了地上。

　　地面咔嚓咔嚓，裂出蛛网状的巨大裂纹，并且还在不断扩散。

　　一块块岩石，被波及到，大片大片，炸成齑粉。

　　方圆数里的地面，像是暴风雨中的小舟，上下颠簸，天翻地覆。

　　“给我起！”秦逸一声怒喝，石破天惊，振聋发聩。

　　五指铁画银钩，狠狠抓入地下，猛然用力，一万蛟龙之力，化作覆灭天地，震神惊鬼的力量，轰得地面，节节爆裂，仿佛连串鞭炮，全部炸开。

　　秦逸手臂四周，无数条气流，仿佛枷锁，死死锁住地下矿脉，向上提起。

　　噼里啪啦！

　　地面不断炸开，一条巨型的银色，绵延不知道多少里，仿佛永恒天河，破开地面，震碎大地，被秦逸缓缓地，从地下抓了上来！


第388章 飙升！

　　整条绵延数千里的矿脉，被秦逸牢牢抓住，一寸一寸，从地下硬生生抓了上来。

　　地面摇晃，陆沉地陷，大片恶魔奴隶，站立不稳，像是苍蝇一样，从半空朝天坑栽落下去。

　　“有人来夺矿！杀了她！”恶魔监工反应过来，一声咆哮，声若洪钟大吕。

　　道道气浪，绞成一团，将地面划出条条沟壑。

　　“吱吱！”

　　“吱吱吱吱！”

　　短暂慌乱之后，恶魔奴隶们，纷纷回过神来，发出尖锐丝毫，一双双眼睛，瞪得血红，滔天煞气，在半空凝聚成血色浓云。

　　浓云沉沉压下，里面种种绝望、愤怒、悲伤的情绪，铺天盖地，朝着秦逸，笼罩而来。

　　“是人类修道者！竟然敢擅闯恶魔泥潭，真是找死！给我把他撕碎！你们这些卑微的奴隶！”恶魔监工一声怒吼，声波涌动，直接将面前一块两个人高的岩石，炸成齑粉。

　　“破灭！”

　　大片奴隶，纷涌而来，秦逸一手死死抓住矿脉，继续提起，另一只手，看也不看，凌空一拳轰出。

　　拳风所动，在半空划出滚滚长河，浩浩荡荡，一下子就将四周凝聚而来的浓云，贯穿打散，砰砰砰砰，惊天动地的巨响，震耳欲聋！

　　一团团漩涡，猛然在长河中不断炸开，呜呜作响，仿佛是数不尽的绞肉机，将四周张牙舞爪的奴隶，全部拉了进去。

　　咔嚓咔嚓！

　　滚荡长河，刹那之间，像是巨型水墨画一样，暗红的颜色，在天上缓缓铺散。

　　刹那之间，飞来的奴隶，就被清出一大片空地。

　　秦逸伸手一抓，噼噼啪啪，数百颗血红色的本命尸核，全被他收入了千幻世界珠。

　　卷轴上秦逸的名次，更是如同火箭一般，再次飞速提升！

　　几百个恶魔奴隶，刹那之间，就给他带来了足足六万多的数额点。

　　再加上之前的五千多分，秦逸的数额点，现在接近了足足七万分！

　　秦逸的名字，瞬间跃居第一！

　　第二名伊文律身，不过才刚刚达到一万三千分。

　　一万三千分，已经足以笑傲群雄，但是秦逸现在，却是一瞬间，就达到了伊文律身的五倍还多！

　　秦逸的名字，亮得刺眼，亮得发烫，仿佛要把卷轴上那一块，给烧得融化。

　　像是约好了一般，所有正在关注卷轴上排名变化的弟子、长老，齐齐安静了下来。

　　所有人都有一种，恍如梦境，喉咙被一双大手扼住，呼吸不能的感觉。

　　片刻之后，这个事实，仿佛一记记重锤，狠狠砸在众人心头，将他们从梦境中，砸醒过来。

　　刹那之间，炸开了过一样。

　　“怎、怎么回事……”

　　“我刚刚看的时候，还没有变化呢……怎么一会会功夫……”

　　“这是……这是怎么回事？”

　　“六万分！我的天！伊文律身就已经遥遥领先了！秦逸现在，竟然比他多了好几倍！”

　　“他真的是坐火箭的嘛！”

　　之前的一下子暴涨五千分，就已经让人无比惊叹了。

　　没过几个时辰，秦逸用一次更加石破天惊的爆发，向所有人证明了他的存在！

　　望着卷轴上，自己名次的飙升，直接跃居第一，并且短时间内绝对无人撼动，秦逸望着四周滔天血光，心中冷笑连连：“还没有结束呢，我要一下子，就让你们彻底绝望！”

　　秦逸的目光，势若虎狼，每一个被他目光扫中的恶魔奴隶，好像都忘记了它们的身份，一个个瑟瑟发抖。

　　“吱吱！”

　　“吱吱！吱吱！”

　　“都给我死吧！帝恨戟！”秦逸猛然一声长啸，血色光芒，冲天而起，水火交际，融会贯通。

　　一道道血芒，在半空冲击，爆射，击穿层层虚空，蕴含无上武道真谛，每一寸虚空，都留下斑驳历史和明悟。

　　仿佛是闪电，从奴隶中一闪而过，这些剩下的奴隶，一个个呆若木鸡，愣在半空，一枚枚本命尸丹，在它们头顶，渐渐黯淡下去。

　　砰砰砰砰砰！

　　如同鞭炮爆炸，一个个奴隶，脑袋当空炸开，汁水四射，接连成片，一个不留，在半空绽放出灿烂血光。

　　秦逸伸手，凌空一握。

　　大片空气，急剧浓缩，奴隶爆炸的团团血光，连同恶魔周身滚荡魔气，在半空快速收敛，眨眼之间，凝聚成一块块晶莹剔透的红色晶体。

　　晶体中心，一团团黑色雾气，像是扭曲人脸，咆哮嘶吼，煞气冲天。

　　这些恶魔的血肉和魔气，在别人看来，都是剧毒，稍微沾上一点，都会被腐蚀，变成行尸走肉。

　　但是对秦逸而言，这些魔气，无论是在九窍玲珑炉，还是在吞天大墓中，经过淬炼烧熔，都是大补，绝世大补！

　　“该死的修道者，你知道这是哪里吗！你知道这条矿脉，是属于谁的吗！”恶魔监工大声怒吼，独眼中爆发出慑人寒光，一条条血丝，疯狂扭动，气到极点，“我要杀了你，剥下你的皮，塞进稻草，做成一个稻草人，插在这银翼矿脉的最高处！再把你的血肉，全部吃掉！”

　　“有本事你就来啊。”秦逸一把将剩下的本命尸核，血肉晶体，全部收进千幻世界珠，蛟龙之力，全数注入双臂，力量顿时暴增亿倍，摘星拿月，扭转乾坤，双手一抓，一扯，整条矿脉，如同银龙，被他全部从地下抓了出来，一把塞入千幻世界珠。

　　几乎是一瞬间，秦逸就感觉到，一股前所未有的强大灵气，进入了自己体内。

　　千幻世界珠被冰封的土地，秦逸也可以感觉到，正在不断瓦解，重新焕发勃勃生机。

　　轰轰轰轰！

　　银翼矿脉被抽走，四周地面，全部崩碎，毁灭，朝着地下，坍塌下去，像是揉皱了的纸团。

　　就这片刻功夫，卷轴上秦逸的数额点，再次暴增八万多，比上次还要多！

　　秦逸的数额点，顿时变成了足足十五万分，和第二名的差距，如同天堑。

　　“一下子暴涨这么多分，他到底在做什么！”

　　“至少要斩杀几百名炎士境界的恶魔，或者几十个炎师境界的恶魔，才可以做到啊！”

　　“一头炎士境界的恶魔，就可以轻松斩杀二三十名修道者，秦逸怎么可能一个人，对付那么多恶魔！”

　　这种议论，猜疑，惊怒，不敢置信，瞬间充满了所有人心里。

　　“好！这样一来，就算是同样有人来到恶魔泥潭，几天之内，想要超越我，恐怕也很困难。”秦逸望着一步登天，将气流完全踩碎的监工，心中暗道，“斩了这家伙，就可以找个安全的地方，先将银翼卖矿和本命尸核，全部炼化，突破炎士境界！”


第389章 苦苦求饶！

　　“恶灵壁垒！该死的修道者，给我镇压！”恶魔监工高高跃起，手中巨刃，当空一挥。

　　无数道邪魔，嘶吼咆哮，浩荡如潮，半空温度，急剧下降，无数恶灵，混杂冻气中，空气噼噼啪啪，在半空快速凝结成一块巨大晶壁。

　　晶壁由密密麻麻的菱形组成，每一片菱形里面，都有一张扭曲面孔，做出种种骇人的表情。

　　无数怨念、邪气，几乎能把一座岛屿，污染成人间炼狱，朝着秦逸，迎面罩下。

　　“你连恶魔中最低的男爵都不是，还配和我叫板？”秦逸一声冷笑，帝恨戟当空一划，滔天血浪，撕裂成无数彩练，如天罚降临，运转周天星斗，刹那之间，就将晶壁上面，砸满了裂缝。

　　咔嚓嚓嚓——

　　晶壁脆裂的声响，在半空远远传出，叫人抓心挠肝，头皮发炸。

　　“给我破！”

　　秦逸帝恨戟往前一刺，整个人身上，都爆发出凌冽如剑的锋芒，仿佛要将人的灵魂都劈开，叫人无法直视。

　　帝恨戟的锋刃，亮如月光，水银泻地，无数奥义，化为不灭魔魂，翻搅乾坤，血光快速搅动，呜呜咆哮，竟然在半空，凝聚成一张魔王嘴脸，嘴巴一张，喉咙里仿佛一个黑洞，嗷呜一口，就将整个晶壁，吞了下去。

　　“什么！”恶魔监工一下子愣住，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“去死吧！降世！”

　　半空之中，无数拳影，如同流星坠落，陨石撞击，嚣张跋扈，所向无敌。

　　整个天坑，都在颤抖，大片地灭，炸出一个又一个坑洞，随时乱飞，越堆越多，像是千军万马，践踏奔腾！

　　噼里啪啦！

　　恶魔监工四周虚空，团团炸开，无数拳影，几乎要将他拖入深渊，叫人窒息的拳风，席卷大地，地水火风，雷霆闪电，齐齐爆发，几乎将天坑塞满，一眼望去，就是真实地狱！

　　恶魔监工根本不能正面迎战，连连后退，狼狈不堪，剑芒舞动，护住全身，大片火星，在剑刃上大团炸开，如同璀璨星光。

　　砰砰砰砰！

　　每一次撞击，都发出巨大声响，恶魔监工气血翻涌，痛入骨髓，让它独眼，几乎都要夺眶而出，撕裂眼眶，渗出大片血泪。

　　“本命尸核！不灭魔尊！”恶魔监工咬牙切齿，猛然一吸气，全身肌肉，块块鼓起，发出阵阵轰鸣，全身肌肤，爆发出妖异红光，身上像是涂了一层油，反射四周光泽，坚硬远超金石，手中巨剑，燃起熊熊火焰，随手一划，就将周围空间，全部拉入火焰海洋。

　　大片空间，被烧得崩溃，塌陷，随着剑光飞舞，斩成碎片。

　　“破！”

　　“斩了你！”

　　看准秦逸，恶魔监工怒吼咆哮，巨剑在半空拉出一条火焰长河，惨淡魔光，嘶吼咆哮，雷霆万钧，朝着秦逸，一剑斩落。

　　就算是一座海岛，都要被斩断；一片海域，都要被蒸腾干净。

　　铛！

　　金石撞击的声音，震荡四野，无穷剑意，分崩离析，像是琉璃，粉碎喷洒。

　　秦逸的手，稳稳抓住恶魔监工手中巨剑。

　　巨剑上熊熊魔火，被秦逸一抓，顿时发出一声哀嚎，瞬间熄灭。

　　“这……这……”恶魔领主的独眼，一眨不眨，死死盯着秦逸，脸上满是死灰般的绝望。

　　秦逸虽然只是静静看着他，但是背后气浪，如龙似蛇，虎踞龙盘，仿佛一团混沌，随时都有神魔降临，压抑地空间，都在扭曲，呻吟。

　　恶魔监工甚至都有种，双膝发软，要跪下来，狠狠磕头，才能减轻这股压力的绝望感。

　　“炎士境界……你怎么可能……有这么强大的压力……”恶魔领主猛一咬牙，另一只手，爆发出滋滋巨响，钻头快如闪电，卷起庞大气流，朝着秦逸的脑袋，狠狠轰来。

　　“找死！”秦逸掌心一握，神鬼难测的强大意志，瞬间凝聚，砰的巨响，巨刃被硬生生压成一块铁饼，狠狠砸落，将恶魔监工双腿，砸成漫天碎肉。

　　“啊……”

　　一声惨叫，刚刚发出，就戛然而止。

　　秦逸手中帝恨戟，如一缕血光，激射而出，和钻头针尖对麦芒，狠狠撞击。

　　啪啪啪啪！

　　帝恨戟如摧枯拉朽，长驱直入，将整个钻头，撞成了无数块，顺势整个扎入恶魔监工手臂，用力一阵。

　　砰！

　　如同炸弹爆炸，恶魔监工的手臂里，发出震耳轰鸣，隆隆作响，整条手臂，刹那之间膨胀数倍，仿佛一个充满气的皮球。

　　皮肤被撑到极致，薄得几乎透明。

　　透过淡粉色的皮肤，可以看到里面翻涌的血浆，碎成稀泥一般的肉糜！

　　恶魔监工的独眼，越瞪越大，过了几个呼吸，恐怖、绝望的心情，才伴随疼痛，将他的身躯，整个填满。

　　“啊！”

　　惨叫响彻云霄，声波成一圈圈同心圆，将地面碎石，全部震上半空，碾成齑粉！

　　恶魔监工的身体，像是一块陨石，狠狠砸落。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一排排岩石，被直接砸穿，留下一个个对穿的大洞，恶魔监工一身鲜血，抛洒四周。

　　放眼望去，方圆数十丈，地上全是浓稠血浆，流淌、蠕动，弥漫出浓烈魔气。

　　“不要杀……”

　　看到秦逸落下，恶魔监工刚刚吐出三个字，秦逸右腿，如同钢鞭，狠狠劈落，轰在恶魔监工脑袋上。

　　砰——

　　恶魔监工的脑袋，瞬间被一团血雾笼罩，整个眼珠子，都要爆裂出来，喉管撕裂，大片鲜血，有如泉涌。

　　“不要杀我！不要杀我！只要你不杀我！我愿意做你最忠实的仆人！求求你！”

　　脑袋里像是战车乱撞，轰轰炸响，恶魔监工感觉到不远处，一道凌冽杀气，撕开虚空，迎面而来，它忍住全身剧痛，大声喊道。

　　“你对恶魔泥潭一点都不熟悉，而我已经在这里生活了数千年，我可以给你指路，你将拥有一个忠实的恶魔仆人！”

　　恶魔监工一张口，就算是鲜血狂喷，它也拼了命，将话讲完。

　　“没有我的话，你在这里，很快就会被大人们发现。这里到处都是危机，求你，求求你，求你不要杀我，我绝对不背叛你！”

　　杀气继续蔓延，逼近恶魔监工。

　　恶魔监工几乎都感觉到，一只无形的大手，扼住了它的咽喉，要将它的灵魂，抽离出来。

　　“只要你不杀我，我就把我知道的所有矿脉，都告诉你！”

　　这是最后的底牌了。

　　恶魔监工一颗心脏，几乎要提到嗓子眼里。

　　过了片刻，杀气缓缓收敛了回去，却依旧如同一柄利剑，锋芒毕露。


第390章 沙培迪男爵！

　　整个天坑，一片狼藉，断壁残垣，大片沟壑、断层，犬牙交错，无比狰狞，向下一望，黑洞洞的，十分吓人。

　　地面上浓稠的血浆，如同一条大河，缓缓流动。

　　血浆中残留的碎肉，不断蠕动，仿佛一条条巨大的蚯蚓，让人觉得，不寒而栗。

　　微风轻拂，肃杀之气，微微散开，伊文律身面无表情地，出现在天坑的上空。

　　“一路小心翼翼，躲避恶魔的眼线，还要随时注意，不要被邪气污染。这恶魔泥潭，果然不是普通人能够进得来的。”伊文律身朝卷轴上望了一眼。

　　秦逸亮得发烫的名字，仿佛是烙铁一眼，让他心脏，抽搐生疼。

　　“竟然超过我这么多了，看来他刚刚的确是在这里。”四下扫了一眼，伊文律身下了判断。

　　“以炎士境界，一下子斩杀那么多恶魔，秦逸手里那把仙器法宝，威力果然不能小视。要是让我得到的话，必然能够发挥更大威力，到时候我越级挑战，都不是问题。”伊文律身眼眸深处，闪过浓浓杀机。

　　“可是接下去，他去哪里了呢？”伊文律身将真气散布出去。

　　恶魔泥潭空间浓缩，比御风大陆，要凝练了几十上百倍。

　　伊文律身的真气，如同在浓稠水银中游走，困难无比，一万步范围，已经是感知力的极限。

　　“完全没有踪迹了！”

　　伊文律身心中一惊，正要再去寻找，突然眼角闪过一道淡淡金光。

　　再朝卷轴望去，原本处于第二名的丁圣来，此刻数额点突然暴增一千。

　　要是往常，这一下子，恐怕会引起各大宗门惊呼讨论。

　　但是因为秦逸珠玉在前，实在太过震撼，所以丁圣来此刻的分数暴涨，并没有引起太大轰动。

　　但即便如此，还是让伊文律身，感觉到了一丝危机。

　　“难道他也进来这里了？”伊文律身眼中，凶光逐渐凝聚，飞上半空还没有十丈，猛然之间，一股强大的力量，当头猛然砸落。

　　四周空气，像是被无形力量控制，整个凝聚起来，几乎要将伊文律身，封在其中。

　　“好强的力量！什么人！”

　　仰头一望，伊文律身瞳孔收缩。

　　半空天上，不知道什么时候，凝聚了大片血色符箓。

　　每一张符箓，都带着嗜血味道，聚集成一座血腥、狰狞的大阵，让人看上一眼，就格外烦躁，心头惴惴。

　　“有恶魔来了！”四下一望，伊文律身迅速收敛心神，朝着天坑深处，飞速射去。

　　在黑漆漆的深渊中，找到了一处极为隐蔽的存在，伊文律身将自身气息，收敛到极致，几乎恨不得把自己，化成一粒微尘。

　　轰轰轰轰！

　　这种莫名而出，从心底疯狂涌动的恐惧，让他一边害怕，一边又愤怒得牙痒痒。

　　“一定是这里的恶魔，是男爵？还是子爵？”伊文律身小心翼翼，向上观察着。

　　他的心脏，此刻提到了嗓子眼。

　　过了片刻，一连数声轰鸣，漫天符箓，光芒乱射，整个天空，都变成血色苍穹，天穹之下，变成鲜血海洋。

　　一尊强大的存在，让天地齐齐颤抖，神鬼拜服，一把撕开茫茫血光，缓缓露出它的峥嵘面貌。

　　两排各十八名妙龄少女，率先而出，身披薄纱，玲珑胴体，隐约可见，手持各种黄金乐器，仙音曼妙。

　　她们神色恭敬，低垂眼帘，面向符箓中心，静静等候着。

　　符箓的中间，不知道什么时候，出现了一个鲜血漩涡，里面滔天血水，不断翻搅。

　　伊文律身集中神念，拼命稳住心神，防止心神一乱，被对方发现。

　　虽然以他现在的实力，对方想要杀他，没有那么容易，逃脱也没有太大问题。

　　但是要是真的被恶魔盯上，并且又是在恶魔泥潭，自己之后的计划，想要再顺利施展，就没有那么容易。

　　符箓疯狂旋转，血水哗哗作响，突然，一切归于平静。

　　淡淡音符，从血洞深处，飘扬而出。

　　一道身影，迈步而出，十分优雅。

　　但无穷压力，阵阵血腥杀戮气息，却随着身影的出现，将现场气氛，凝固得让人全身发抖，仿佛是一把利刃，狠狠压在了自己的脖子上！

　　伊文律身悄悄打量了一眼，随即缩了回来，生怕被对方发现。

　　“是恶魔男爵。”伊文律身感觉心头压力，微微一松。

　　恶魔男爵的实力，是整个恶魔泥潭，有爵位的恶魔里，最低等的一个。

　　但即便如此，也至少是炎师境界，击杀至少五十名同等级的修道者，都没有问题。

　　不过伊文律身也是龙虎门近些年来，一直暗中培养的王牌，实力甚至不低长老。

　　所以得知对方境界后，他身上的压力，顿时减轻了不少，于是再次悄悄朝这个恶魔男爵，扫了一眼。

　　来人一袭黑色的披风，黑色长发，打理得一丝不苟，面容英俊，身材颀长，全身透出高贵的气质。

　　但是降临的这个恶魔，双眼却是叫人胆寒的鲜红色，仿佛是两颗眼球，浸泡在清澈的血液里，眼神中不断闪现出，嗜血、狠戾的光芒。

　　悬立半空，岿然不动，沉稳如山，深邃如海。

　　仿佛洞察周天，一切尽在掌握。

　　望见地面上，绵延数千里，仿佛是地面上一条巨型疤痕的裂缝，恶魔男爵嘴角的肌肉，微微抽动了一下。

　　“是谁，将我沙培迪男爵的矿脉，整条夺走，还杀了所有的奴隶和监工！”

　　压抑的愤怒，从恶魔男爵的喉咙里，咆哮而出。

　　他的喉结，剧烈颤动，声音不大，但是面前虚空，剧烈抖动，跳跃，空间都出现层层扭曲，仿佛随时就要被震碎、撕裂一般。

　　“查！现在就给我查出来！是谁！我要将这个家伙的心脏，从他的胸口挖出来，整个吃掉！”

　　一声长啸，通天彻地。

　　半空血色符箓，被直接贯穿，碎成漫天光华。

　　地面轰轰炸裂，坍塌，如同山崩海啸。

　　时间像是凝固了一般。

　　过了良久，一名手持乐器的妙龄女子，缓缓拜倒在沙培迪面前，轻声道：“主人，有修道者闯入恶魔泥潭了。”

　　“是吗？”沙培迪的眼睛，缓缓睁了开来，眼神充满凶狠、残暴的味道：“找到他的位置，杀了他，把我的银翼矿脉和他的心脏，一起带回来。”


第391章 二品矿石（上）

　　“谢谢，谢谢您不杀我。”恶魔监工望着四周一片银装素裹，匍匐在秦逸脚下，瑟瑟发抖，不断讨好着。

　　秦逸高高在上，看了对方一眼，抬眼朝千幻世界珠内的世界望去。

　　自从上次将蛮荒冻土丢进来后，这还是第一次进入千幻世界珠。

　　虽然将蛮荒冻土沉在了最深的湖底，但是整个世界，还是受到了极大的影响。

　　千里冰封，万里雪飘。

　　并且可以说，是在一瞬间冻上的。

　　已经冻住，如同屏风一般的瀑布，还保持着悬挂的状态。

　　树叶也如同一片片琥珀一样，透过晶莹冰层，可以看到上面清晰的脉络。

　　在这个世界里，呼吸一口，肺腔里都是满满的清凉气息。

　　“蛮荒冻土的威力，对我来说，现在还是太大了。”秦逸心中沉吟，“如果现在强行熔铸邪冥墓碑，恐怕不仅不会成功，我自身还会受到极大的损伤，甚至这些辛苦搜集到的材料，也会报废。当务之急，还应该是迅速提升境界，提高实力。”

　　恶魔监工见秦逸低头沉思，心脏顿时怦怦乱跳，生怕惹恼了对方，一连串华丽丽的赞美之词，滔滔不绝地说了出来。

　　“闭嘴。”秦逸扫它一眼。

　　恶魔监工立刻闭上嘴巴，就连呼吸，都硬生生憋住。

　　“下面我问你问题，你才可以回答。要是你骗我，或者多说一个字，我就将你扒皮抽筋，泡在冰水里，让你求生不能，求死不得。”

　　恶魔监工双腿被砸断，一条手臂，齐肩炸碎，此刻除了点头，苟延残喘，根本没有第二个选择，只能不断点头。

　　“你是一个监工，那些小恶魔，都是奴隶，那么你们挖的这片矿，是谁的，他什么境界，还有几条这样的矿脉。”

　　“银翼矿脉是沙培迪男爵的，他是炎师境界第五层，我负责监管的，是他发掘到的三条矿脉中的一条。”

　　恶魔监工果然一个多余的字都不敢讲。

　　“炎师境界第五层的男爵。”秦逸沉吟片刻。

　　恶魔的躯体，和凡人大不相同，十分凝练，并且不同的恶魔，还拥有不同的能力，甚至拥有催眠、瞬间转移等等神通，贸然出手，恐怕会吃亏。

　　“沙培迪有没有什么特殊的神通？”

　　恶魔监工思考片刻，像是想起了什么，巨大的身子，瑟瑟发抖：“沙培迪男爵，拥有一项天赋神通，叫、叫灵魂鞭笞。”

　　“灵魂鞭笞……”秦逸快速翻阅《诸物志》。

　　不出所料，《诸物志》上，有关于灵魂鞭笞的详细介绍。

　　“凝聚目光，用恶魔的邪气，刹那之间震慑对方灵魂，让对方短期内灵魂震颤，丧失行动能力，并且在之后一段时间内，让对方受到虚弱、恐惧、病痛等等诅咒的折磨。”

　　“这不等于鬼音嘶吼和虚弱光环、恐惧光环的结合吗？”秦逸想了想，“只不过鬼音嘶吼和光环，可以在一个范围内，都产生影响，而灵魂鞭笞，只可以对付一个人。不过用双眼施展神通，比鬼音嘶吼和光环，还要来得隐蔽，一对一击杀敌人，是再好不过的偷袭手段。”

　　“那我再问你，另外两条矿脉，你知道在哪里吗？”

　　“这个……”恶魔监工眼珠子咕噜噜乱转，狡猾道：“看地图我说不出来，必须要见到地形，才能找到那两处地……”

　　“你恐怕还没有弄清自己的处境吧。”秦逸冷冷一声，打断它的话，猛地一拳轰出。

　　轰！

　　大片空气，像是一下子被抽离一般，发出巨大响声，恶魔监工剩下的右臂，被轰开炸开，变成一张皮，混合鲜血，贴在地上，精血筋肉，全部蒸发。

　　剧烈的痛楚，让它瞬间嗓音都变了调，全身痉挛，如同一大块肉，在地上痛苦地滚来滚去：“求求你，我真的不知道，我只知道大概的位置，不信你可以杀了我，我知道得就这么多，我只能够指出大概的方位，具体在哪里，我也没有见到过。”

　　看对方不像说谎，秦逸冷冷哼了一审，飞上半空，伸手一抓：“吞天大墓！”

　　四周银白，刹那之间，被血光笼罩。

　　周围空气，一下子像是浸饱了鲜血。

　　浓烈血腥，浓稠如水银，让人都可以直接游泳。

　　一块块岩石，甚至都在半空，上下起伏，颠倒飘荡。

　　血海之中阵阵怨气、煞气，浓烈、凶悍，就连恶魔监工，都吓得闭上嘴巴，不敢再发出一点声音。

　　“你是修道者……身上怎么会有……怎么会有这么可怕的法宝……”恶魔监工上下牙床，格格打颤，头皮发紧，望着天空巨大紫金色的吞天大墓，只觉得无比压力，十分恐惧，生怕被彻底镇压。

　　秦逸懒得管它，指尖在半空一点。

　　咻咻咻咻！

　　上百枚血红色的本命尸丹，快如流星，划过天际，亮如烧红的炭，一枚枚朝着吞天大墓，疾风骤雨一般，打落进去。

　　其中一枚本命尸丹，更是有两个成人的拳头那么大，看得恶魔监工，独眼瞪得滚圆。

　　“好大的本命尸丹！至少也快比得上男爵的了！”望着那枚本命尸丹，恶魔监工脖子发紧，望向秦逸的眼神，更是恐惧。

　　“恶魔监工，你们恶魔的本性，就是狡诈奸猾，所以我不可能完全相信你的话。但要是让我知道，你刚刚的话，敢有一点骗我，我就把你扔进吞天大墓，用滚烫的血水，日夜熔炼你的身体和魂魄，让你受尽痛楚！”

　　秦逸声音，振聋发聩，洪钟大吕，拨开云雾，滚荡而下，震撼得恶魔监工脑中，一片空白，仿佛是见到神魔，整个人恨不得把身子，趴得埋进地里。

　　“绝不，我绝不敢欺骗您，我就是您最忠实的仆人……”

　　恶魔监工正要说尽各种好话，半空猛然一震，恢宏力量，无数真谛，喷薄震荡，惶惶如日，普照四方。

　　地面噼里啪啦，全部炸开，周围山峰，烟尘乍起，座座坍塌。

　　吞天大墓像是要爆炸一样，疯狂颤动，如同一座巨型魔胎，随时要脱胎换骨，再造河山！


第392章 二品矿石（下）

　　“好强烈的魔气！简直比我们恶魔泥潭里的魔气，还要浓郁千万倍！这是怎么回事！”

　　恶魔监工几乎是花费了全部的力量，这才勉强抬起头，望见吞天大墓。

　　无穷血光，普照四面八方，将整个世界，都要拖入血色深渊，让它的心脏，剧烈颤抖，几乎要震裂胸膛，撕裂而出！

　　“吞天大墓！熔炼！”秦逸一声大喝，整个大墓，如同巨大陨石，轰然坠地。

　　砰！

　　轰！

　　无数冰层，被直接蒸发，汽化。

　　大片岩石，刹那之间，就化作泥浆。

　　几十座山峰，被卷入血海，一个眨眼，就像是积雪一般融化，融入滚荡血海。

　　恶魔监工像是皮球一样，在地上翻滚出几百丈，重重砸在一块山岩上，这才停了下来，胆战心惊地朝远处望去。

　　远远吞天大墓坠落的地方，紫霞飞舞，云海吞涌，一片混沌，给人一种，要酝酿出毁天灭地的感觉。

　　轰轰轰轰！

　　道道血浪，翻腾而起，其中包裹的本命尸丹，上下翻腾，被彻底煮沸，不断熔炼，转化为滚荡能量，朝着秦逸体内，不断注入，吸收。

　　筋脉气海，不断得到补充，变得充盈。

　　秦逸不断吸收，身体四周，天空大地，噼噼啪啪，不断结出厚厚晶壁。

　　晶壁暗红，呈现似铁似血的光芒，凌冽肃穆，蕴含强大力量。

　　“给我破！”

　　秦逸张口一吐气，顿时大风骤雨，倾盆而下，噼里啪啦，将晶壁打得粉碎。

　　顿时四周虚空，充满了破解化蝶的味道。

　　一股股力量，形成彩练，当空交织，酝酿。

　　秦逸再一吸气，碎裂晶壁，在半空汇聚成一条洪流，连同无形力量，全部被他，吸入体内。

　　体内宇宙，一声声怒吼，震撼四野。

　　一阵阵强大恐怖的力量，正在苏醒。

　　“很好，借着这次机会，直接晋升突破！”感觉到体内蛟龙，蠢蠢欲动，秦逸眼中，无数星光汇聚，四周空气、能量，齐齐朝着他涌过去，形成如烈日一般的光球。

　　恶魔监工只是抬头望了一眼，眼眸中密布血丝，就炸开大半，眼睛顿时被血液填满，疼得它惨叫连连，在地上拼命打滚。

　　“银翼矿脉，给我出来！”秦逸稳坐光球之中，源源不断，汲取炼化本命尸核的能量，同时伸手一抓，天边远处，一条千里银龙，龙蛇起陆，腾空而来。

　　擦去眼球上的浓稠血水，远远看到一整条矿脉，被秦逸随手抓来，恶魔监工，几乎当场吓死。

　　“我们都是按部就班，挖矿采矿，像他这种，直接一把将整条矿脉，抓在手里，简直闻所未闻，见所未见，难道他要直接熔炼，这怎么可能？熔炼矿石，哪里是这么容易的！”恶魔监工，声音变调，连连嘶吼。

　　恶魔监工的声音，远远传入秦逸耳中，秦逸不受影响，远远盯着矿脉。

　　矿脉绵延数千里，一眼看不到头，如同一条巨龙，横亘天空。

　　周身银光，劈开漫天血光，高贵圣洁。

　　“吞天大墓！彻底熔炼！”秦逸凌空一抓，四周空气，剧烈跳跃浓缩，凝聚出一条通天彻地的巨手，如同神魔手掌，一把将银翼矿脉，整条抓在手里。

　　千里矿脉，此刻在秦逸手里，就像是一条小蚯蚓，无比渺小。

　　有了第一次熔炼整颗死星的经验，秦逸此刻信心十足，掌心一握。

　　砰砰砰砰！

　　半空巨大手掌，随着秦逸动作，猛地一捏，仿佛要把天幕都扯下，把银河都截断。

　　巨响阵阵，千里矿脉，一下子断成了几十截，如夏日骤雨，朝着吞天大墓，铺天盖地，砸落下去。

　　轰！

　　一束光芒，雄伟，宏大，壮阔，从吞天大墓中，爆射而出，仿佛是支撑天地的支柱，巍峨浩荡，如同天规，如同圣道，让人无法质疑。

　　数十截银色矿脉，随着光芒射出，在吞天大墓中，节节炸开，碎成齑粉。

　　无穷无尽的灵气，笼罩方圆万里！

　　如润泽春雨，如圣人教化，冰封的大地，都重新焕发生机，浓郁魔气，都多出来一层庄严味道。

　　恶魔监工也受到福泽，身上血肉，不断蠕动，惨烈伤口，以肉眼可见的速度，快速愈合。

　　“好舒服！我的伤势，正在不断痊愈，银翼矿脉，竟然拥有这么强大的力量，难怪沙培迪男爵要我们日夜赶工，毫不停歇地挖掘出来。要是时间久了，消息泄露，其他的男爵，甚至子爵，都会过来争夺啊！”恶魔监工，发出阵阵舒服的呻吟。

　　仅仅片刻功夫，它的伤口，就已经不再疼痛，甚至它的血肉，因为受到福泽，都在不断淬炼，排出体内杂质。

　　而它受到的福泽，连整条矿脉产生能量的亿分之一都不到！

　　秦逸身体周围的光轮，越发闪耀、灼热，将黑夜化作白昼！

　　“熔炼！”

　　秦逸一声长啸，体内真气，齐齐轰出，注入吞天大墓。

　　银色齑粉，其中混合的杂质，不断被清除出去，千锤百炼，不断浓缩、凝聚。

　　在秦逸的注视下，一粒粒细小的粉尘，开始汇聚、融合成晶体。

　　这些粉尘，都是一粒粒最小的银翼矿石。

　　每一粒其中蕴含的灵气，是同品级原矿石的几万倍！

　　渐渐的，吞天大墓中，开始凝结出一颗颗肉眼可见的白色晶体。

　　这些白色晶体，还在一次次经历萃取，提纯。

　　但是每一次剔除掉的杂质，已经越来越少，剩下的晶体，都是蕴含庞大灵气的二品仙灵矿石！

　　二品仙灵矿石，呈白色！

　　萃取到最精纯的晶体，在血色海洋中，不断两两融合，然后再次融合。

　　从最细小，肉眼眼见的微尘，凝结出指甲大小的晶体，然后再次凝聚，最后凝聚成半个巴掌大小的成品矿石。

　　每一块矿石，都汇聚了让人眼红，让人嫉妒，叫人发狂的庞大灵气！

　　一块二品矿石中蕴含的灵气，是一块一品矿石的一百倍！

　　密密麻麻的二品矿石，在血海中上下起伏，像是煮粥一样沸腾。

　　秦逸目光一凝，伸手一抓。

　　哗啦！

　　所有矿石，从血海中齐齐飞起，足足有十多万块，在半空汇聚成一条银河，星光璀璨，静静悬浮，馨宁隽永，融会贯通。

　　看到这一幕，恶魔监工彻底陷入了呆滞状态：“好、好高的成功率……竟然一条矿脉，就能熔炼出这么多矿石……要是沙培迪大人熔炼，能有这里五分之一，就很不错了……”

　　不等恶魔监工震惊结束，秦逸张口一吸。

　　噼里啪啦！

　　整条银河，开始晃动，流淌，星辰摇曳。

　　一块块矿石，在半空碰撞，发出金石撞击的脆响，滚滚荡荡，朝着秦逸飞去。

　　秦逸气吞山河，用力一吸，气海扩张，如同巨兽，吞噬苍穹，将所有二品矿石，全部吞了进去！


第393章 蛟龙醒来！

　　十多万块二品矿石，被秦逸一口吞下，在他体内，连连爆炸。

　　砰砰砰砰砰！

　　秦逸的血肉骨骼，都被炸开，但是又以更快的速度，重新凝聚、融合。

　　血肉分离的痛苦，让秦逸几乎晕厥。

　　但是秦逸凭借强大的意志，死死支撑，坚持，渐渐的，能够适应这种变化。

　　甚至开始逐渐感受到，每一次变化后，身体带来的巨大好处！

　　因为每一次重新融合，他的肉体，都比上一刻要强悍、坚韧。

　　浩浩荡荡的灵气，在秦逸体内，不断蠕动，越聚越大，滚荡洪流，将秦逸的丹田气海，瞬间撑大了几十倍！

　　秦逸的身体，都被拉长，延伸，在半空看上去，像是一个巨人，比恶魔监工最初的时候，还要大了许多！

　　恶魔监工瞪大眼睛，几乎不敢相信。

　　但是半空漫天血雾中，秦逸就像是一座即将喷发的火山，隆隆声响，摇撼天穹，覆灭万古，群仙陨落。

　　“好可怕！好可怕！好可怕！”

　　恶魔监工连续重复三次，全身瑟瑟发抖：“被连炸了这么多下，都没有神销魂散，反而神魂更加凝聚，更加强悍！这个家伙到底是从哪个高等位面降临的！恶魔泥潭，要遭受大难了啊！”

　　就在恶魔监工害怕大喊的时候，秦逸身体的爆炸，也停止下来。

　　他的身体，现在足足有十丈高，手臂粗大，如同巨木，横扫一下，震动空气，都传来猎猎声响，一大片虚空，似乎都要被扯开。

　　秦逸脚下，原本高大树木，此刻就像是模型玩具。

　　叫人望而生畏的岩石，也都没有他高。

　　脚下一踏，一座山峰，直接崩溃坍塌，发出巨大响声。

　　伸手一拳，气流嗡一声，快若流星，轰入大河。

　　大河中心，顿时出现一个恐怖黑洞，深不见底，四周水流，回旋成一个庞大漩涡，片刻功夫，整条大河，就被抽得干干净净，只留下叫人不寒而栗的巨洞。

　　恶魔监工眼中，全是惊恐神色，身子不断挪着，像是一条大肉虫，拼命向远处挪去。

　　“全部吸收！”

　　秦逸猛然一声长啸，指天踏地，身体里面，风起云涌，惊雷滚滚，筋脉气海中滚荡的灵气，全部朝着体内宇宙，汹涌而出。

　　十多万块二品仙灵矿石的力量，同时又将秦逸的筋脉气海，拓宽了十倍！

　　“该死！”秦逸心里怒骂一声，但是已经来不及了，所有真气，此刻已经全部进入宇宙，像是润泽生命的春雨，将一尊尊蛟龙石像，浸泡其中。

　　筋脉气海的扩张，意味着秦逸的晋升，会变得更加困难。

　　虽然如此一来，同等级的时候，秦逸的丹田气海，神通威力，是别人的上万倍，几乎无敌，但是秦逸晋升的难度，也相应的，是别人的几千上万倍，秦逸可不想一直停留在一个境界。

　　“不管了，先将这些灵气，全部吸收！”秦逸将脑中杂念，全部抛出，长啸连连，不断将生命灵气，注入蛟龙雕像。

　　高贵的紫色，在宇宙中，缓缓绽放。

　　好像无数朵紫色莲花，在茫茫宇宙中，绽放成河。

　　大河深处，蕴含永恒。

　　磅礴，高贵，宏大，壮丽，种种气势，仿佛是天神降临，荣耀整片星域。

　　噼里啪啦！

　　一尊尊蛟龙雕像，上面密布裂纹，石块斑驳，大片剥落。

　　一头头蛟龙，晦暗的瞳孔，绽放神光，怒视苍穹宇宙。

　　嗷！

　　轰轰轰轰！

　　秦逸四周，虚空大片炸裂，透过损毁空间，甚至可以看到苍茫宇宙，点点繁星。

　　层层威压，让空气凝固，重若万钧。

　　恶魔监工大口喘息，独眼一眨不眨，紧盯着秦逸，胸口剧烈起伏，体内血液涌动声音，如同大江大河，随时都要把它的身体炸开：“好可怕……好可怕……”

　　“苏醒！”

　　秦逸全身一震，仿佛无数枷锁，寸寸炸裂，真气一下子无比顺畅，倾泻而出。

　　一头头蛟龙，彻底苏醒，爆发出前所未有的生命力。

　　一百头蛟龙苏醒……

　　五百头蛟龙苏醒……

　　一千头蛟龙苏醒……

　　三千头蛟龙苏醒……

　　五千头蛟龙苏醒……

　　七千头蛟龙苏醒……

　　一万头蛟龙苏醒……

　　两千头一阶蛟龙，进化为二阶蛟龙，全身鳞片，大幅扩张，每一块鳞片上，都密密麻麻写满了嚣张跋扈的符咒，透着不可一世的味道。

　　猛然间，两千头二阶蛟龙，口吐热气，迅速萎靡，又退回一阶蛟龙。

　　秦逸双眼睁开，眼中一团团星芒，全部炸开，眼神闪亮，仿佛望向哪里，就要把那一片虚空，彻底融化。

　　萎靡的两千蛟龙，缩小到一阶蛟龙大小，随着秦逸眼中星芒闪现，转移出来的力量，扩大数倍，又注入五千蛟龙雕像内。

　　噼噼啪啪！

　　又足足五千尊蛟龙雕像，苏醒过来。

　　秦逸体内，此刻苏醒了两万五千头蛟龙，比起之前一万头，整整翻了一倍还多！

　　两万五千头蛟龙，收尾相接，在宇宙深处，组成一头亘古巨兽，绵延不知道多少万里，传递出至高无上，几乎凌驾诸神的强大意念！

　　秦逸身体周围，密布无数裂缝，远远蔓延，像是数不尽的蛛网。

　　虚空全部碎裂，只需要轻轻一震，就会彻底炸开。

　　恶魔监工爬在地面上，看到这一幕，几乎要被吓得魂飞魄散，早就一点声音，都发不出来了，大张的嘴巴里，只能传出嘶嘶的吸气声，整张脸颊，都因为太过惊骇，扭曲变形。

　　秦逸的境界，片刻之后，像是酝酿了许久的火山，终于喷发，节节攀升！

　　炎士境界第九层！

　　炎士境界第十层！

　　天空风云雷动，雷霆滚荡，火焰、毒汁、飓风、海啸、天崩地裂，种种大灾大难，混合成风火大劫，灭天毁地，在秦逸头顶，织成天罗地网，狠狠镇压。

　　“炎师境界！给我破！”

　　秦逸一脚跺下，数百里大地，全部塌陷，一拳打出，霹雳连珠，珠落玉盘，天空浓云电网，被砸得粉碎，光华混芒，纷乱爆炸，灿烂辉煌，刺瞎人的双眼，让人呼吸都不能够！

　　片刻之后，云团再聚，形成一个漩涡、黑洞。

　　黑洞仿佛通向无边炼狱，无数闪电，组成一座座绝世杀阵！

　　凌冽杀机，震荡狂潮，鬼神意念，全部从杀阵中，汹涌而出，要将秦逸，一口吞没，斩尽杀绝！

　　坚定杀意，就连大地，都要被劈成两半！

　　“这是……天啊！不可能！这是传说中百炼雷劫！这可是传说中的天劫！只在高等位面的天才晋升时，上天宇宙，都不能容忍他们的存在，才会降下这样的天劫！”恶魔监工，像是一大块肉，整个跳了起来，恐惧到了极点，歇斯底里，要逃离这个世界。


第394章 脚踏天劫！

　　天空之上，大团雷云闪电，不断积攒能量。

　　咔嚓！

　　轰轰！

　　一道道闪电，如同柱子，朝着地面轰然砸落。

　　一座座山峰，像是纸糊的一样，被击穿，坍塌，崩溃。

　　秦逸悬停天地之间，腰杆挺得笔直，朝天空望去，全身都透出不屈、庞大、热血的味道。

　　一条条蛟龙，在秦逸体内宇宙，缓缓结成大阵。

　　大量信息，化作数亿武道真谛，如潮水一般涌入秦逸脑海。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　“风雨！”

　　秦逸眼中，像是影像一般，走马观花，不断出现浮影。

　　拳法的奥义，不败意志，在他脑海中，更加深刻，领悟更多。

　　四拳之后，又是新的信息，喷薄而出。

　　“花开！”

　　“彼岸！”

　　神鬼难测的奥义，凌驾诸天的杀意，在一刹那间，直入秦逸灵魂。

　　秦逸体内的龙牙力量，被全部激发，他的身体，像是最完美的玉石，没有一丝瑕疵。

　　体内枷锁，更加凝炼，体内雄浑真气，结成一体，体内骨骼上面，全都刻满了庄严浩大的符箓，无数阵法，轰轰运转。

　　一刹那间，秦逸再不给人凌厉的感觉，也感觉不到锋芒，取而代之的，是正直，雄伟，热血，烈如骄阳，教化天下。

　　轰轰！

　　天空猛然巨震，一团团闪电，爆射出璀璨光芒，巨大能量，汇聚积累到顶点。

　　时间，空间，仿佛都被这股能量封锁，完全停滞下来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　嗡嗡嗡嗡！

　　闪电巨斧、闪电巨剑、闪电战戟、闪电巨锤、闪电长矛、闪电长钩……凌厉气势，锋芒毕露，通天彻地，充斥整个虚空，朝着秦逸，狠狠落下。

　　“百炼天劫！这个空间都要被毁掉啊！我要走！我不想死！我不想死啊！”恶魔监工拼命挣扎，死死盯着半空落下的闪电，整张脸都扭曲了。

　　“给我破！花开！”

　　秦逸岿然不动，猛地一拳打出。

　　拳头下面，爆裂的真气，沸腾，汹涌，无比凶悍，势不可挡。

　　拳风所至，在长空划出一条银河，银河深处，暗含永恒。

　　一朵朵洁白的花朵，在银河中，缓缓盛开，绽放。

　　无数闪电，砰砰啪啪，全数落下，砸中花瓣，顿时分崩离析，爆炸粉碎，化作无数恒星碎片，覆灭万古，撕裂虚无。

　　秦逸再伸手一抓，一大朵白色莲花，在掌心凝聚，猛然飞出，刹那之间，变大数万倍，花蕊微颤，花瓣收拢，虚空宇宙，都仿佛要被收入其中。

　　巨大白莲，在半空一转，所有闪电，全部被打得奔溃，粉碎。

　　长长电光，在半空哗哗淌下，整个世界都在摇曳，不知道多少山峰炸毁，多少地面，被撕开深不见底的裂缝。

　　恶魔监工被晃得左跌右撞，像是暴风雨中的小舟。

　　四周震荡，强大力量，将它五脏六腑，全部撞得粉碎，眼睛鼻子嘴巴里，鲜血如箭，不断喷射。

　　“快停下，我要死了……我要死了啊……”恶魔监工痛苦不堪。

　　这时候，天空中雷云停止，无数火焰，又交织成巨大阵法，符箓疯狂旋转，天火怒吼，滚滚洪流，千军万马，奔腾呼啸，将空气都烧得坍塌，朝着秦逸，猛烈倾覆下来。

　　秦逸镇定如初，丝毫不为所动，甚至面无表情。

　　此刻他的眼神，宝相庄严，教化万物生灵。

　　“彼岸！”

　　又是一拳，仿佛圣人语道，囊括诸生生死轮回，整个宇宙，沧海桑田，生生死死，都尽在掌握。

　　火焰妖龙，火焰巨蟒，火焰恶狼，火焰猛虎，火焰战车……一触即溃！

　　秦逸一拳，将所有火焰幻化的妖兽杀机，全部打灭！

　　一掌拍下，万事万物，天地一切，都被灭杀，送入轮回，直达彼岸。

　　“天劫！灭！”秦逸朝着半空，轻轻拍出一掌。

　　整个宇宙的奥秘，都仿佛在他掌心，化作嘹亮天歌，咏诵而出。

　　金色音符，仙音曼妙，宁馨烛火，世间一切，都变得无比安详。

　　秦逸手掌一抓，恐怖天劫，顿时被抓在手中，怎么挣扎，都没法挣脱。

　　一股股散逸出来的力量，将千幻世界珠内的世界，几乎炸得天翻地覆。

　　“我不要死！我不要死啊！”

　　恶魔监工如同一截血肉喷洒的肉肠，在天上飞来飞去，口中惊恐咆哮，绝望嘶吼。

　　砰！

　　无数道巨力，交错碾压，一下子将它碾成一块肉饼，鲜血四下飞洒，留下道道触目惊心的痕迹。

　　恶魔监工的死，丝毫没有影响到秦逸。

　　秦逸眼神，竟如深潭，甚至都没有晃动一下。

　　胸怀若谷，胸怀天下，大智若愚。

　　“灭。”秦逸轻轻吐出一声，手掌一翻。

　　乾坤覆灭，日月轮回。

　　天劫一声轰鸣，声若暮鼓晨钟，久久不散。

　　浓云闪电，在半空全部消散，像是被教化，普度，凶性消失。

　　秦逸凝望半空，目光沉稳，深邃。

　　蛟龙之力，在他体内，怒吼盘旋，冲天而起，将秦逸的境界，疯狂提升！

　　炎士境界突破！

　　炎师境界第一层……

　　炎师境界第二层……

　　炎师境界第三层！

　　秦逸这一次，整整提升了五个层次。

　　如果不是筋脉气海，又被扩大十倍的话，提升到炎师境界第八层，都有可能。

　　“真不愧是高等大陆才会拥有的仙灵矿石，光是这一条银翼矿脉，就让我的境界，提升了这么多，还领悟出了新的拳法。”

　　“龙牙利爪中饱含的拳法，只要全部领悟出来，实力能上涨一百倍！”

　　秦逸感觉到，自己此刻就像是一座雄浑的火山，体内力量充盈，全身都透着无比畅快，恨不得仰天长啸。

　　低头朝地面望去，整个千幻世界珠内的世界，此刻一片狼藉。

　　秦逸目光一凝，伸手一挥。

　　被天劫炸毁的山峰、河流、大地，全部复原。

　　这种能力，在境界提升之前，秦逸也就只能想想。

　　但是现在，轻松就能做到。

　　凌空一抓，恶魔监工的尸体，像是一块浸泡鲜血的破布，飞到了秦逸手里。

　　在刚刚天劫的震动中，恶魔监工几乎四分五裂，死的不能死在了。

　　“可惜了，不然还能问出来，剩下两条矿脉在哪里的。”秦逸指尖一弹，恶魔监工的尸体，炸得粉碎，鲜红的本命尸丹，飞到秦逸手里。


第395章 剿灭魔胎！

　　望望脚下冰冻的土地，秦逸心念一转，下一刻，就从千幻世界珠内，回到了恶魔泥潭。

　　四周悬崖峭壁，高达万仞，直刺天空。

　　秦逸的身下，是一条深不见底的沟壑，里面硫磺滚荡，不知道多少毒气，在其中纠缠，一个活人落进去，瞬间就被融成浓浆。

　　境界提升之后，秦逸的感知力，又得到了大幅度的提升。

　　从三十万步，提升到了整整五十万步。

　　扫了眼卷轴，自己依旧遥遥领先，不过到此时此刻，也有不少名字，已经失去了光泽，变得晦暗。

　　秦逸探出真气，铺散开来，片刻之后，眼中精芒一闪：“距离这里不远的地方，就有一个恶魔的聚居地，看样子应该也都是奴隶。”

　　气海内真气运转，秦逸如火箭一般，腾空而起，脚下岩石，轰轰轰轰，全部碎裂，朝着地底硫磺，坠落下去。

　　片刻之后，秦逸就到了恶魔的聚居地。

　　和秦逸预料的一样，这片聚居地里，都是一些炎士境界的恶魔奴隶，一个个骨瘦嶙峋，甚至不少，都被锁链穿透手腕、脚踝，只能在地上爬来爬去。

　　密密麻麻，都蜷缩在一个凹陷的天坑周围。

　　视线从这些恶魔身上扫过，秦逸的目光，猛然一凝。

　　在这些恶魔奴隶的中间，一块黑漆漆的东西，看上去有一幢房子大小，缓缓蠕动，如同血肉，森森魔气，几乎都凝结为黑色汁液，浓郁无比。

　　无数条细小的黑色管子，像是触手一样，从这团血肉里，延伸出来，连接在每一个恶魔奴隶的小腹上。

　　一眼看上去，这些恶魔奴隶，就像是专门用来饲养这块血肉的肉猪，是养料！

　　秦逸的真气，刚刚扫上这团血肉，一股凶残、狠戾的神念，从血肉上猛然击出，快若刀芒，直刺秦逸眉心。

　　咕噜噜噜噜！

　　黑色的血肉表面，也像是水银涌动，缓缓凝聚出一张狰狞的人脸，扭曲嘶吼，一双眼睛的地方，是两个深深黑坑，森然凝望向秦逸的方向，让人如坠冰窖，不寒而栗。

　　“是修道者的活人气息，抓住他，把他做成我最好的滋补！”人脸嘴歪眼斜，含糊不清地吐出一串字节。

　　刹那之间，地上那些看似羸弱的恶魔奴隶，动作整齐划一，齐齐抬眼，目光变得赤红，几乎淌血，朝秦逸往来。

　　肃杀、贪婪、嗜血的味道，在半空凝聚成恐怖大阵，形如晶壁，眨眼之间，竟然就将秦逸四周，全部封住。

　　“他的血肉，让我吃掉，给我滋补；他的金丹，我要献给沙培迪男爵大人。沙培迪男爵大人，一定会好好赏赐我们的。”血肉上面的人脸，竟然缓缓抬了起来，像是某种液体，还在缓缓流淌涌动，但是脸上邪气，却是毫不掩饰，一双眼睛，死死盯着秦逸，恨不得把秦逸一口吞下。

　　“沙培迪？”秦逸冷冷一笑，“我也正好要找他，杀了你们，他应该会赶来查看一番吧，这就省去了我许多时间。”

　　“给我杀了他！”诡异人脸，猛然大吼。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一个个恶魔奴隶，祭起本命尸丹，红霞满天，无数绝望、残暴、凶恶、痛苦的感情，结成条条枷锁，席卷天际。

　　四周晶壁，朝着秦逸，齐齐压榨，层层推进，将把他的身体，碾成肉酱。

　　这些恶魔奴隶，此刻在秦逸眼中，就跟一群苍蝇，完全没有区别。

　　“帝恨戟！”秦逸一声长啸，出手就是正大光明的辉煌。

　　血色惊鸿，蓬勃，深邃，浩大，洞察周天，如一条时空轨迹，在涌来的恶魔奴隶中，一串而过。

　　噼里啪啦！

　　所有恶魔奴隶的胸口，齐齐被贯穿，心脏炸成碎末，混合鲜血，从后背喷洒而出，像是盛开的鲜花。

　　帝恨戟锋芒掠过，也将它们的生命，全部带走。

　　恶魔奴隶们的眼中，凶狠神色，全部被恐惧、绝望代替，冰凉的感觉，刹那之间，笼罩全身，甚至都没有来得及反应，就被拖入深渊！

　　“死！”

　　秦逸抓住帝恨戟，猛烈横扫，眼前虚空，大片塌陷，层层推进的晶壁，如同瓷器摔落，全部碎裂，奔溃，在半空狠狠炸开。

　　坠落的恶魔奴隶尸体，被当空撕成两半，血肉横飞，滚滚浓血，在天上汇聚成滚荡天河，天河深处，充满死亡气息。

　　秦逸伸手一抓，所有本命尸核，全部被他收了起来，一个没漏。

　　“这、这怎么回事？”地上黑色血肉，触手不断拍打，秦逸猛一扫帝恨戟，飓风席卷，风烈如刀，传来金戈铁马，战场沙发的铁血气息。

　　地面大片炸裂，天翻地覆，血肉周身触手，一下子被削得干干净净，变得光秃秃的。

　　“不！你不能够杀我！沙培迪男爵不会放过你的！我是他饲养的魔胎！你杀了我，他会让你生不如死！”

　　扭曲面孔不断摇晃，怒吼连连，不断威胁。

　　秦逸懒得看它，一掌拍下，虚空阵阵轰鸣，地裂山摇，黑色汁液凝聚而成的面孔，一下子被打碎，变成无数颗粒，被高温蒸发。

　　血肉魔胎，也一下子被撕裂开来，大股魔气，从破口中疯狂涌出，嘶吼连连，仿佛火山喷发，蘑菇云一般，直冲天空。

　　方圆数十里地面，发出剧烈炸响，大片开裂，地陷陆沉。

　　黑色浓云，滚滚荡荡，一张张扭曲、痛苦的面孔，在里面发出惊天咆哮。

　　浓得发黑的血液，如夏日大风暴雨，倾盆而下，在地上汇聚成一条条鲜血小溪，再汇聚成鲜血大河，浓稠腥臭，万物凋零。

　　炸裂的血肉，在秦逸面前，不断抽搐，魔气散逸出去后，血肉就像是泄气的皮球，迅速干瘪、萎靡下去。

　　秦逸双手一撕，血肉顿时全部蒸发，在地上留下一团漆黑如墨的印记。

　　不过在黑色的印记上，一个颤巍巍的惨绿圆球，微微一动，就爆发出惨淡魔光。

　　普通人还是看到，恐怕会被吓得魂飞魄散！

　　“好强的魔气！”秦逸却是眼睛一亮，“这个魔胎，应该是那沙培迪男爵用恶魔奴隶饲养，把那些奴隶的魔气和怨恨等等情绪，抽取出来，凝聚而成的魔气精华。这么浓烈的魔气，只要经过九窍玲珑炉的淬炼，可以一次性给我炼制成数亿枚万灵朝圣丹和紫霞碧元丹！”


第396章 杀意！

　　此时此刻，卷轴上秦逸数额点的变化，又引起了一轮轩然大波。

　　原本已经十多万的数额点，再次翻了一倍多！

　　“几十万数额点！”

　　“他到底是在哪里啊！我们组队杀了这么多邪魔，才每个人得到了几百点。”

　　“除魔任务才开始没多久，他就几十万了，再这样下去，等到结束的时候，岂不是要上亿？”

　　“第二名伊文律身和第三名丁圣来，数额点都很久没有变化了，秦逸的还在疯狂暴涨，这到底怎么回事！”

　　每一个参加除魔任务的弟子，脸上都露出羡慕、惊恐等等情绪。

　　“找到秦逸了吗？”

　　“暂时还没有。”

　　“该死，他的数额点增长这么快，一定有蹊跷。”

　　“我们这么多人，神念交织成天罗地网，都找不到他，难道他已经不在恶灵泥潭了？”

　　半空之中，大量强大神念，互相交流，愤怒咆哮。

　　“会不会他在恶灵泥潭停留了一下，径直去了下一环恶魔泥潭？”

　　“恶魔泥潭？那里最强大的恶魔君主，实力甚至超越炎王境界，我们去了，都要小心翼翼，他有那么大的胆子？”

　　“除了这样，还能有什么解释。秦逸本来也是恶魔，不然的话，他怎么会如此嚣张跋扈，连学院的长老弟子，都敢随意斩杀！”

　　“对，我也估计他去了恶魔泥潭，只有这样，他才可能瞬间暴涨如此多的数额点。”

　　“那还等什么！我们一起进入恶魔泥潭，将他斩杀！以绝后患！”

　　“好！我们联手撕开虚空，走！”

　　轰轰轰轰！

　　连声爆响，震落星辰，恶灵泥潭大片土地沼泽，炸成稀泥。

　　大批强大的能量，在半空汇聚，惊神煞鬼，猛力一扯，虚空被硬生生撕开，露出无数摇曳星辰。

　　几十上百道身影，半隐半现，让人看不清他们的真实面目，化作雷霆闪电，朝虚空扑去，刹那之间，就从恶灵泥潭，到达了恶灵泥潭。

　　而这时候，冰峰学院内，孙任重的须发，都气得舒张开来，脸上肌肉，不断颤抖。

　　“这个畜生的数额点，竟然还在增长，都已经和第二名拉开这么大差距了，还在增长！他到底在什么地方！难道找到了邪魔的老巢了吗？这怎么可能！”孙任重拳头紧握，骨骼噼里啪啦，阵阵炸响，拳下空间，像是脆弱的蛋壳，出现无数裂缝。

　　突然，一道金光，惶惶雄伟，从他头顶宫殿，照射下来。

　　“院长！”孙任重吃了一惊，收敛怒气，恭恭敬敬朝光芒行了一礼。

　　高大的人影，在金光中若隐若现，传来一个男人浑厚的声音：“孙院长，刚刚我已经得到了消息，秦逸已经不在恶灵泥潭了。”

　　“不在恶灵泥潭了？”孙任重吃了一惊，咬牙切齿，“那我怎么报丧子仇恨……他不在恶灵泥潭，数额点怎么还会增长如此迅速……”

　　猛然间，孙任重脑中白光一闪，幡然醒悟，眼睛紧紧盯着半空：“我知道了！他去了下一环，他现在一定在恶魔泥潭！难怪、难怪数额点会增长如此迅速。恶魔泥潭，哪怕就是一个恶魔奴隶，斩杀后都能得到好几百的数额点。这个小畜生，心思如此深沉，竟然径直去了恶魔泥潭，难怪找不到他。”

　　“是的。”金光中，院长的声音，再次传来，“据我所知，已经有好几百道强大的能量，联手撕开虚空，前往恶魔泥潭，把秦逸当做一头肉猪，想要斩杀，夺走他一身法宝丹药。”

　　“哼！我是绝对不会让他们抢先的！秦逸只能由我斩杀！我要把他的头颅，悬挂在冰峰学院的大门前，让天圣学院，颜面扫地！”孙任重的牙齿，咬得格格响。

　　“孙院长，那秦逸身上，拥有仙器，丹药，无数宝藏。要是能够将他斩杀，我们学院，都会得到极为巨大的好处。这些好处，足以让我们学院，一举成为御风大陆三千大道之首，太乙道、天圣学院、皇龙岛那些宗门，到时候给我们提鞋都不配。你我到时候，就算直接提升两重境界，都不费吹灰之力，数百年之后，破碎虚空，踏入仙人境，飞升高等大陆，而冰峰学院，更将会天才辈出，永不凋零！其他那些宗门，恐怕也都抱着同样的心思。”

　　“是啊，这么想来，天圣学院竟然放心让秦逸单独参加除魔任务，他们为什么有恃无恐？”孙任重皱起眉头。

　　“哼，秦逸在天圣学院，嚣张跋扈，斩杀了长老弟子，早就惹恼了不知道多少人，此人继续任由他发展下去，终究会成为为祸一方的魔头。我看天圣学院，恐怕是想借我们的手，借刀杀人，斩杀秦逸。而他们螳螂捕蝉，黄雀在后，等我们和秦逸斗得两败俱伤，他们坐收渔翁之利。”冰峰学院院长阴测测的声音传来。

　　“原来是这样。不过我们绝对不会让他们得逞的。”孙任重握紧拳头，眼中凶芒毕露，“我不仅要找到秦逸，将他斩杀，更要把他一身宝藏、秘密，全部得到手。”

　　“是的，我是院长，牵一发而动全身，只能暗中帮你。等你见到秦逸的时候，我会在学院中启动大阵，运转绝世杀阵，助你一臂之力，抢在其他宗门之前，斩杀秦逸。到时候等你归来，我就会进入宇宙深处，参悟无上道法。院长的位置我会传给你，让你成为冰峰学院，新的领袖。”

　　“好，那就等我的好消息吧！”孙任重心中激动，但是脸上，却刻意保持平静。

　　“我现在就送你一程，直接进入恶魔泥潭。”金光中，冰峰学院院长，一声大喝，金光如剑，如鸿，将虚空如豆腐一样劈开，泻出滚荡魔气。

　　虚空裂口中，层层浓雾，扭曲狰狞，让人远远看上一眼，就头晕目眩，几乎要呕吐出来。

　　“我去了！秦逸，洗干净脖子等着吧！”孙任重一声冷笑，飞入虚空，空间裂缝，随之闭合，一丝缝隙，都没有留下，仿佛什么都没有发生一样。

　　“哼，这样一来，要是你被别人发现，泄露马脚，成为众矢之的，我也什么都不知道，和我一点关系都没有。”院长一声冷笑，随着金光，缓缓退了回去。


第397章 惊天一刺！

　　将在场恶魔奴隶，全部斩杀后，秦逸看到卷轴上，自己的数额点，又暴涨了十多万。

　　此刻第二名、第三名的数额点，乃至第二名到第十名，拥有的数额点加起来，都还没有他的零头多。

　　不过对于这些数字，秦逸已经没有什么感觉了。

　　斩杀恶魔，得到他们的本命尸核，才是秦逸现在最迫切需要的。

　　“我现在想要晋升，哪怕只是晋升一个层次，都要积累庞大的真气，比普通修道者晋升，难了几万倍。现在光斩杀这些恶魔奴隶，根本没法满足我的需要，甚至浪费我的时间。”秦逸的眉头，微微皱起，“我必须要在皇无极归来之前，争分夺秒。”

　　秦逸将手中魔胎，抛入千幻世界珠，准备找个时间，将它和天材地宝，一起炼化，炼制出大批高品质的丹药。

　　“接下来，只要静静等着就可以了，希望不要让我失望。”秦逸望着天边，眉心蓝光一闪，百炼天罗铠悄无声息地，覆盖住他的全身。

　　清风一吹，秦逸的身形，渐渐消弭，和四周环境，完美融合。

　　秦逸隐匿到了暗处，等待沙培迪男爵到来。

　　秦逸就不相信，自己夺走了他一条矿脉，又将它辛辛苦苦孕育的魔胎夺走，他还能够稳坐不动。

　　“他一定会来这里的。”秦逸将自己的杀气，收敛到最深处，手握帝恨戟，耐心等候。

　　这也是对秦逸心志的考验。

　　刺杀之道，考验的就是耐心，磨练的就是意志。

　　一个人想要变强，单纯的力量强大，只会让他，成为一个满脑子肌肉的莽夫。

　　唯有耐心、冷静，耐得住寂寞，才能在铜墙铁壁中，找到敌人致命的破绽！

　　时间慢慢流逝，四周的风，仿佛都停止了流动。

　　整个时间、空间，形成一条通道，包罗万象。

　　秦逸静静感受着这股明悟，恍然之间，有种醍醐灌顶，一切了然的感觉。

　　再次睁眼的时候，周围哪怕是一丝风的流向，都能够清晰感受，随手捕捉！

　　秦逸瞬间感觉到，自己的意志，对空间法则、时间法则的掌握，又提升了一个层次。

　　静如深海浪涛，深邃磅礴；动如火山喷发，淹没焚毁万灵万物！

　　嗡嗡嗡嗡——

　　阵阵轰鸣，渐渐清晰。

　　远处地平线上，一丝红线，仿佛是人身上的伤口，逐渐扩大，血浪滔天。

　　砰！

　　眨眼之间，一辆无人驾驶的豪华马车，风驰电掣，背后拖着长长火焰，焚烧天际，如陨石一般，重重砸在魔胎所在的盆地上。

　　火光飞射，将大片岩石融化，在半空稀里哗啦，洒落而下。

　　地面凹陷，热浪升腾。

　　马车打开，一个风度翩翩的长发男人，走了出来。

　　一股冲天魔气，随即四下铺散。

　　满地涌动的岩浆，都仿佛变成了恶灵，发出阵阵嘶吼，翻腾搅动。

　　十八名妙龄女子，紧随其后，从马车中翩翩而出，手持各种乐器。

　　秦逸眯起眼睛，一眼就看到，那些女子手中的长笛、鼓槌，乃至每一样乐器，都是由骨骼制成的。

　　其中一排编钟，乐架上悬挂着的，竟然是从大到小，依次排开的风干人头！

　　“魔胎！我的魔胎！竟然被毁了！”看到地面上那一滩黑印，长发男人面容扭曲，“是那个修道者！他又出现了！该死！我要杀了他！吸干他的血！以我沙培迪男爵的名义起誓！”

　　沙培迪男爵额头上，青筋蠕动，眼中邪恶红光，丝丝闪烁。

　　周围空气，都凝聚浓缩，咔嚓咔嚓，碎裂出道道裂缝。

　　“我让你们追踪那个修道者的踪迹，你们发现了什么！告诉我！”沙培迪男爵转过身，眼睛一眨不眨，像是浸泡了鲜血一般，盯着一名女子。

　　“主人，今天很奇怪，我们感受到有许多股外界的力量，进入了恶魔泥潭。”

　　“许多股力量？”秦逸和沙培迪男爵，同时愣了一下。

　　“这么说的话，有大批修道者，闯入进来了？胆子还真是不小啊。”沙培迪男爵脸上，露出一抹邪恶的笑容，“其他还有人发现了吗？”

　　“是的，我想其他应该也有一些男爵、子爵发觉了。”女子恭恭敬敬回答。

　　“该死！这些修道者的血肉、金丹，对我们恶魔来说，可都是大补，要是能抓到一批，让我吃下去，或许还可以弥补银翼矿脉和魔胎的损失。”沙培迪男爵自言自语，丝毫没有感受到，一股危险的气息，正在他四周，并且还在不断靠近。

　　“当务之急，要先找到抢夺银翼矿脉，又毁掉我辛苦孕育的魔胎的这个家伙！我要把他，撕成碎片，再一片片吃下去！”

　　沙培迪男爵仰头怒吼，后背完全暴露，没有一丝遮拦。

　　突然，一柄战戟，无声无息，像是凭空出现一般，朝着它的后背，猛然刺去，快如闪电，力如蛟龙，搅动巨大漩涡。

　　沙培迪男爵脸上，狞笑连连：“我早就感觉到你在这里了！自投罗网！”

　　秦逸集中精神，丝毫不受对方影响，战戟猛地一刺，化作万千刀光剑影。

　　“气壮山河！”

　　一座座上古战场，金戈铁马，杀伐气息，滚滚荡荡，化作似铁似血的浓光，从战戟锋芒上，喷薄而出。

　　锋芒斩鬼神，杀意慑群仙，千万杀意，化作星芒，亮得刺眼，亮得炫目，亮得灼热，几乎要焚烧一切，朝着沙培迪后心，洞穿而去。

　　“给我停下！”

　　沙培迪狞笑连连，一把抓住面前女子头颅，向后一甩，挡在自己身前。

　　噼里啪啦！

　　滚滚雷霆，杀机，锋芒，刹那之间，就将女子，绞成肉酱！

　　鲜血半空喷洒，汇聚成一道漩涡。

　　战戟死不退缩，杀意不断凝聚，再凝聚！

　　雪亮寒芒，撕裂苍穹，分割阴阳，群魔颤抖！

　　“给我拦住他！”沙培迪男爵伸手一抓，剩下十七名女子，身体全都飞起，排成一堵人墙，挡在他的面前。

　　砰砰砰砰砰……

　　锋芒如惊鸿，洞穿诸天法则。

　　血肉盾墙，被秦逸摧枯拉朽，势如破竹一般，全部击穿，绞碎。

　　噼噼啪啪！

　　筋肉骨骼炸裂的脆响，如大串鞭炮齐齐炸开，碎肉鲜血，仿佛灿烂烟花，大片点燃，腥风血雨，将四周笼罩，死亡气息，浓烈滚荡。

　　“修道者！我今天就让你知道，什么叫自寻死路！”沙培迪男爵往后连跃百丈，一抓朝着秦逸，狠狠抓来，天空大地，刹那之间，全部变成鲜红颜色，周天星斗，都如泣血，“给我死吧！”


第398章 杀了你（上）

　　“血舞骄阳！”

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　沙培迪五指成爪，用力一撕。

　　空气震鸣，空间震荡。

　　地面齐齐裂开五道巨大裂口，如同猛兽张大嘴巴，空气发出嘎嘎巨响，轰鸣，要将秦逸压成肉饼。

　　“帝恨戟！烽火燎原！”

　　秦逸握住帝恨戟，狠狠一刺，整个长夜，都被绞入锋芒。

　　噼里啪啦！

　　凝滞的空气，被连连打碎，蓬炸，像是朵朵白色雪莲绽放，在半空炸出团团真空地带。

　　秦逸步步紧逼，毫不退让，锋芒一划，群魔震慑，苍穹仿佛都被拉下，无数光影，杀机，将沙培迪笼罩其中。

　　砰！

　　沙培迪乘坐而来马车，被气浪一卷，像是被巨人踩踏，连同车下岩石，被轰成齑粉。

　　“修道者，你真以为你能把我怎么样嘛？”沙培迪狞笑连连，“你竟然也达到了炎师境界，但是同等级别，我杀你易如反掌！本命尸丹！群鬼群魔，摄魂夺魄！”

　　沙培迪猛然挥手，掌心气血翻搅，大风大浪，将方圆百里，全部拖入血腥海洋，叫人疯狂，颤抖，窒息！

　　四周地面，啪啪啪啪，不断炸开一个个圆洞。

　　一条条枯瘦手臂，从地下伸出来，密密麻麻，不知道多少，形如麦浪，朝着秦逸，狠狠抓去。

　　半空之中，狂风呜咽，风声鹤唳，搅动凝聚成一头巨大魔王，手臂粗长如柱，大筋大肉，朝着秦逸，横扫下来，砸得虚空，颤抖跳跃，像是瓷器一样，随时都会碎裂。

　　“天罗地网！给我乖乖死吧！”沙培迪男爵脸上，满是得意冷笑，“我要用你的身体，孕育出新的魔胎，让你亲眼看着，魔胎从你体内，破膛而出，把你五脏六腑，吃得干干净净！”

　　面对天上地下，群魔乱舞，秦逸不悲不喜，岿然不动，镇定无比，手掌一翻，银光绽放，如同水银泻地，刹那之间，千万重拳，紧随其后，打得群星，摇摇欲坠！

　　“星域之门！”

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　星域之门，带着纯正、古朴、太古的威严，狠狠镇压。

　　地上无数魔爪，魔手，如同枯叶，被碾得粉碎，烂成稀泥。

　　两记重拳，虎啸龙吟，在半空织成永恒大阵，杀机毕现，凌冽锋芒，地动天摇。

　　咔嚓！

　　砰！

　　魔王手臂，像是被绞入磨盘，手掌瞬间磨平，手臂筋肉骨骼，更是炸开皮肉，火山喷发一般涌出，天女散花，四下抛洒。

　　巨大的冲击力，连同它的肩膀，都给炸开，撞得它庞大身躯，狠狠砸在地上，砸出一个大坑，往后连退千丈，才停了下来。

　　“该死！你别得意！”沙培迪男爵大惊失色，掌心一道血芒，如利剑、长鞭，猛然从虚空中扯出，血浪滔天，朝着秦逸，凌空抽去。

　　血光所到之处，空气中滚荡出大片魔气，狂潮翻涌，不知道多少凶神恶煞，嘶吼咆哮，铺满天空大地，要将秦逸，撕成碎片。

　　“给我死！”秦逸全身杀意，锋芒绽放，帝恨戟凌空抛出，如同流星，无数明悟、真谛，汇聚成浩荡天河，天威震怒，镇压一切。

　　轰！

　　凶神恶鬼，被全部贯穿，像是天空都被打漏了一样，嗡嗡颤抖，气旋如洪水惊涛，疯狂搅动成一个黑洞，风起云涌，将半空剩余凶念、恶念，全部吸入，一个不剩。

　　地面上还在挣扎的魔王，咆哮连连，绝望嘶吼，身体斑驳风华，被秦逸一拳，狠狠打入地下。

　　杀伐气息，金戈铁马，像是千万战场，刹那之间，就将魔王彻底轰碎，消弭不见。

　　沙培迪男爵脸上，连连变色。

　　他根本没有想到，秦逸竟然凶悍如斯，自己本命尸丹都已经祭出，还不能将对方如何。

　　咻！

　　就在沙培迪男爵又惊又怒的时候，一束红光，撕开风云，带着正大光明的天威，移星换斗，水火交际，朝着他狠狠刺来。

　　帝恨戟上，锋芒凌冽，惶惶如日，无数神鬼难测的玄奥意志，在半空划出道道清晰轨迹，金符如雨，纷扬洒下，雪亮锋芒，撕裂苍穹，威力如神！

　　“修道者！我要你不得好死！法外分身！”

　　沙培迪全身魔气，瞬间沸腾，一大片混沌，血肉般蠕动，大如南蛮巨象，凶恶残暴气息，喷薄而出，挡在他的面前。

　　噼噼啪啪！

　　帝恨戟在大片混沌上，用力一划，顿时火星乱炸，如同仲夏璀璨烟火，几乎把人眼睛刺瞎！

　　沙培迪的法外分身，嗡嗡旋转，像是一个巨大的眼球，猛然睁了开来。

　　眼中布满血丝，条条挣起，眼神充满无比怨念，扫中之处，虚空都被腐蚀融化，出现大片断层。

　　“吞噬魔眼！给我腐蚀他的灵魂，让他成为行尸走肉，变成随我玩弄的木偶！”沙培迪男爵瞪着赤红色的双眼，咬牙切齿，一指秦逸，大片空气，全部泯灭，被魔气狠狠吞噬。

　　惨淡魔光，污染星辰，覆灭日月，朝着秦逸，凝视过来。

　　“星域之门！”秦逸镇定自若，掌心一翻，银色巨门，虚空一晃，在他面前，撑开大地，拔地而起，银色光华，从天而降，在秦逸面前，切成一道高墙。

　　砰！

　　魔光在银色高墙上，狠狠炸开。

　　高墙轰然倒塌，魔光也被炸得满天飞射，将虚空戳得千疮百孔。

　　爆炸中心，虚空大片塌陷，露出一块块断层，飞射的气流，在半空凝聚成大堆大堆白骨、亡魂形象，不死不屈，怒吼咆哮。

　　怒涛狂涌，震得秦逸，身子微微一晃，目光凝聚，身形快若闪电，力大如雷，朝着沙培迪，轰出漫天拳影。

　　“降世！”

　　“吞月！”

　　两拳力量，不断叠加，扩大，浩浩荡荡的真气，冲天而起，天空化作澎湃的天河，上天意念，莫测神道，都蕴含其中，如一只大手，朝着沙培迪狠狠捏去。

　　沙培迪也被余波震到，口中一声惨叫，连吐数口鲜血，如断线风筝，直直下坠。

　　他的心里，满是惊怒。

　　“这怎么可能！他不过才是炎师境界，金丹都不祭出，却接连破开我的本命尸核和法外分身。我可是恶魔男爵！对付他这样的修道者，再来几十个都不费吹灰之力啊！”

　　张口想要怒吼，可是沙培迪刚把嘴巴张开，口中血箭，就飙射而出。

　　无数拳影，刹那之间，将他吞噬。

　　沙培迪周围方圆数十里虚空，全部被秦逸打得陷落，处处都是巨大凹陷，光阴斑驳，杀意交织，让人无法看清里面发生了什么。

　　布帛撕裂，皮肉炸开的脆响轰鸣，在一团混沌中，接连而起，骇人心魄。


第399章 杀了你（下）

　　“给我破开！”秦逸目光一凝，如宇宙星河般深邃，双手一撕，大片混沌，乾坤扭转，一分为二。

　　咔嚓咔嚓！

　　地面被分裂开来，露出一个深陷的人形大坑。

　　沙培迪衣衫破烂，嘴角流血，半跪在大坑里，狼狈无比，眼神阴狠地望着秦逸。

　　“修道者，你竟然打伤我，只要我发出信号，整个恶魔泥潭，都会知道你的闯入，到时候你插翅难飞！”沙培迪眼眸深处，一点红光，如黑暗中点燃的引线，酝酿无限杀机。

　　“那又怎么样。”秦逸冷冷望着他。

　　“我和你做个交易好了。”沙培迪不动声色站起来，望着秦逸，“我猜你需要仙灵矿石提升境界。正好我手里还有两条矿脉，并且我的府邸里，还积攒了一些矿石。”

　　沙培迪掌心一翻，头顶一团红光，逐渐扩大。

　　光芒直冲天空，凝聚出一座恢宏奢华的宫殿。

　　金碧辉煌，酒池肉林，处处透着奢侈的味道。

　　秦逸神念一扫，见到那高高的宫殿墙壁上，镶嵌的都是仙灵矿石，浓郁灵气，形成座座大阵，让整个宫殿，成为一处修炼的洞天福地。

　　“这就是我的府邸，只要你答应和我做交易，我就把我手下另外两条矿脉，还有府邸中积攒的矿石，都送给你，作为酬劳。”

　　沙培迪紧盯着秦逸的眼睛，一股意念，悄然传递到半空府邸中。

　　一座绝世杀阵，悄无声息，在府邸深处，缓缓运转起来。

　　“什么交易？”秦逸眼睛眯了眯，看上去颇为心动。

　　“蠢货！”沙培迪男爵心中冷笑，脸上却是露出迫切的样子：“这样子才对嘛。在恶魔泥潭，你想杀我，远没有你想的那么容易，我想要杀你，也要耗费一番功夫，不如我们做交易，各有所得，这才是两全其美的做法。”

　　吐出一口淤血，沙培迪道：“我在恶魔泥潭，目前的身份，是一个男爵。这个身份，我已经维持了数百年了，这一次，借着孕育的魔胎，我原本有希望，在百年之内，提升境界，晋升为子爵，斩杀我一个老对手。”

　　沙培迪男爵感应到府邸中的大阵，已经逐渐凝聚而成，心中冷笑，脸上却做出一副谈交易的口气：“那家伙也是一个男爵，不过实力比我略强一些，这些年我一直受到他的压迫，要是你帮我杀了他，我愿意将剩下两条矿脉，都送给你，积攒的矿石，也送给你，你杀我奴隶，夺我魔胎和银翼矿脉的事情，我也既往不咎！”

　　沙培迪男爵说完后，抬头望着秦逸，等到对方答复。

　　“这样优厚的条件，根本没有人能够拒绝吧。”沙培迪心中冷笑连连，“那可是整整两条，能够熔炼出二品仙灵矿石的矿脉。修道者，你会为你的贪婪，和对我的无礼，付出惨痛的代价！”

　　“沙培迪，我想你弄错了一件事。”秦逸居高临下，望着沙培迪，给对方带来极大的心理压力。

　　在秦逸气势下，沙培迪只觉得重压连连，双膝发软，恨不得要跪下来，才能减轻这股压力。

　　这让沙培迪心里，对秦逸更是恨之入骨，心里已经开始幻想，过会儿怎么炮制，凌辱对方，让其生不如死。

　　“我最讨厌的，就是死到临头，还一副既往不咎，高高在上模样的家伙。”秦逸望着沙培迪，犹如神魔降世的巨大威势，轰然而出，光芒万丈，地面大片裂开，陆沉地陷，板块起伏，如同波涛。

　　“你有什么资格和我叫板，有什么资格和我谈条件！你给我矿脉，我会杀了你，你不给我，我也会杀了你，再把你的矿脉，拿到手！”秦逸掌心，大团杀意，凌冽寒芒，爆裂绽放！

　　“修道者！你太蠢了！死吧！”

　　沙培迪突然得意怪笑，一双魔眼，浮现出一抹妖异的血红，几乎都要滴落出来。

　　秦逸冷冷一笑：“等你这一招很久了。”

　　沙培迪紧盯着秦逸，眼中魔光，烈如骄阳，直射而出，嘴角扬起诡异微笑：“灵魂鞭……”

　　秦逸的喉头，抢在他之前，不断颤抖，像是沸腾的开水，音波炸开，惊涛骇浪一般，朝四周疯狂涌动：“鬼音嘶吼！”

　　轰！

　　地面层层掀翻，炸碎，碎石漫天冲击，如大风大雨，震耳欲聋。

　　“这怎么可能！”沙培迪第一反应，就是秦逸识破了他的杀手锏。

　　音波从他身上每个毛孔，轰击而入，将他的筋脉，震得啪啪布满裂纹，肌肉全部绞破，骨骼从内而外，震碎开来，像是瓷器。

　　砰！

　　狂暴巨力，震碎地面，涌到他面前，像是万万头南蛮巨象，齐齐奔腾，每一脚都狠狠践踏！

　　地面全部炸碎，狂风巨浪，撞在沙培迪面前，将他如流星一样，撞飞出去。

　　大股鲜血，从沙培迪口中、眼睛、鼻子、嘴巴、全身毛孔，狠狠飙射！

　　大股大股血液，被音波震碎成无数颗粒，随着沙培迪在半空射过，砰砰砰砰，形成一团团人形血雾，层层相接，十分凝练，久久不散。

　　沙培迪的眼中，充满了惊骇、不解、迷惑，怨恨种种情绪。

　　秦逸一脚踏碎虚空，千丈距离，眨眼及至，快如流星，瞬间就到沙培迪上方。

　　沙培迪一路喷洒的空气，全部被秦逸划过气流，炸成碎末，泯灭虚空。

　　不等沙培迪反应过来，秦逸脚踩白骨炼化，出手就是比对方还要残暴万倍的杀意：“花开！”

　　四周半空，一下子出现无数朵静静悬浮的白莲。

　　每一朵白莲的花骨朵，都是一个狰狞的白色骷髅，恐怖，邪恶，一双黑洞也似的眼窝里，是惨绿魔光！

　　轰！

　　沙培迪一下子被卷入白莲之中，惨叫都没有来得及发出，就被搅成一大滩蠕动的血浆，悬浮在半空。

　　无比浓烈的腥味，让方圆数里，都如坠鲜血海洋。

　　秦逸伸手一抓，一道火焰巨爪，狠狠抓入沙培迪的血浆，反复挖了几下，一枚人头大小的本命尸丹，被他一把抓在手里。

　　秦逸再伸手一捞，半空那悬浮的府邸，不断浓缩，颤抖，周围空间，猛烈跳跃。

　　刹那之间，府邸中运转的大阵，就被秦逸绞灭，府邸也浓缩成指甲大小的一粒红色晶体，飞到秦逸掌心。

　　因为其中饱含灵气，再被浓缩，秦逸的手掌，顿时漂浮出一团团琼浆玉液，香气扑鼻。

　　正要将沙培迪的本命尸丹和府邸，丢入千幻世界珠，突然一声暴怒的咆哮，从远处天空，恶狠狠传来。

　　“畜生！我看你这次往哪里逃！”


第400章 孙任重！

　　秦逸眼中，冷芒如刃，任凭背后怒吼连连，依旧不急不缓，将本命尸丹和浓缩府邸，收入千幻世界珠，再转过身来。

　　“小畜生！给我死吧！”

　　一只大手，遮天蔽日，笼罩千万乌云，滚滚荡荡，轰然压下。

　　无尽杀意，震慑鬼神，要置秦逸于死地！

　　凌冽锋芒，乌云笼罩，方圆百里、千里，地沉陆陷，仿佛整个世界，都要崩塌一般。

　　强大的神念，横扫当场，所向披靡，无人能敌。

　　“好强的真气！”

　　“是孙任重！”

　　“是冰峰学院副院长之一的孙任重！”

　　“他竟然直接进来了！”

　　“是了，他儿子还没有进入尸肉泥潭，就被秦逸击杀，他现在是来给他儿子报仇的！”

　　“他竟然破坏除魔任务的规则！很好！正好给了我们围攻冰峰学院的借口！”

　　“孙任重的境界，达到了炎宗境界第九层！在往上一步，就无限接近炎王境界了！”

　　“要是让他抢先一步，杀了秦逸，抢走所有宝藏，我们就一点好处都捞不到了！”

　　“对！我们快赶过去，做好是他们斗得两败俱伤，我们坐收渔翁之利！”

　　“孙任重身怀三大毁灭神兵之一的惊冥地煞图，要是能够夺到手，我们也算是大大赚了一笔了！”

　　“三大毁灭神兵：惊冥地煞图、大日如龙剑、白骨绳，得到任何一件，实力都会突飞猛进，听说大日如龙剑在秦逸手里，曾经有人见过。趁机杀了他们两个，可是真的赚疯了！”

　　“快！速速赶过去，找准机会，杀了他们二人。要是时间拖久了，被这附近的恶魔知道了，我们就很难脱身了！”

　　一道道强大神念，充满贪婪、嗜血的欲望，连声怒吼，将天穹炸出条条轨迹，朝着秦逸和孙任重的方向，席卷而来。

　　“小畜生，你杀我儿子，今天我就要将你扒皮抽筋，凌迟处死。你的肉，晒成肉干，让我宗门弟子，狠狠撕咬，咀嚼；你的皮，我要扒下来蒙在鼓上，再把你的脊椎骨，铸成鼓槌，让你日夜不休，被人敲打！”

　　孙任重面目狰狞，怒视秦逸，掌心一翻，顿时苍穹破灭，纷纷坍塌，朝着秦逸，狠狠碾压。

　　“星域之门！”秦逸目光凝聚，大风之中，毫不畏惧，双手交叉，用力一撕，气流涤荡，发出震耳轰鸣，地面猛然一炸，一道银光，爆射而起，挡在他面前。

　　噼里啪啦！

　　巨力从半空压下，银光一滞，随即连连炸响，水银泻地，全部坍塌。

　　不过孙任重一掌之力，也出现一次停顿。

　　秦逸身形一闪，一拳破开凝聚真气，直上九霄。

　　“星域之门！”望见地面银光中，那古朴、苍老的巨门，孙任重眼中，闪过浓浓兴奋神色，“太好了！拥有星域之门，我也可以沟通星辰之力，飞速提升，就算皇无极归来，我只要隐忍一段时间，也拥有一战之力！”

　　“给我交出来！”孙任重一声大吼，手掌遮天蔽日，绞风动雨，朝着星域之门，狠狠抓去。

　　“你想得美！帝恨戟！”秦逸一声长啸，从天上传来。

　　血色光芒，满是铁血杀伐气息，不知道多少亡魂恶鬼，嘶吼咆哮，从战戟锋芒上，汹涌喷薄，将大片空间，污染成血色炼狱。

　　刹那之间，孙任重甚至有一种，针芒在背，无比恐惧的感觉。

　　惊惧的感情，在他心中，眨眼功夫，就化为汹涌怒气。

　　“焚烧星辰！”一柄门板大小的巨剑，猛然出现在他手里。

　　剑锋凌厉，用力一挥，天空上面，出现道道暗金色的晶壁，恢宏浩大，深邃连绵，给人一种，无坚不摧的感觉。

　　砰砰砰砰砰！

　　秦逸挥动帝恨戟，一瞬间连刺万下。

　　整个天幕，都被血光遮蔽，层层叠叠，锋芒在暗金色的晶壁上，砸出大片火光，璀璨刺眼，犹如天河倒挂。

　　灼热气浪，滚滚荡荡，让人呼吸一口，鼻腔里都满是干燥的气息。

　　“你没法破开的，乖乖给我浓缩，变成一尊雕像吧！”孙任重得意大笑，巨剑挥舞。

　　天空大地，顿时如同寒霜降临一般，大片大片，凝聚出晶壁。

　　暗金颜色，几乎铺满整片天空，恢宏浩大，有如天规，给人一种，毋庸置疑，要五体投地，狠狠膜拜的错觉。

　　在孙任重眼中，秦逸就像是一只强壮一点的蚂蚁。

　　蚂蚁再强壮，也不过是蚂蚁。

　　孙任重眼中，嗜血、得意等等神色，交叠在一起。

　　四周能够运转的空间，越来越小，秦逸猛然一把，将帝恨戟掷出。

　　血光撕开长长轨迹，仿佛在天上，留下一条燃烧的通道，狠狠朝晶壁一刺。

　　咔嚓！

　　帝恨戟像是刺穿豆腐一样，摧枯拉朽，势如破竹，将一片片晶壁，击穿贯穿，熊熊火焰，将破洞烧得融化，深深塌陷。

　　这一幕看得孙任重，心脏猛地一缩，心跳都差一点漏掉一拍。

　　“孙任重，你以为你真的能杀了我？”秦逸冷笑连连，四周晶壁虽然被击穿一个大洞，但是却依旧如雨后春笋，不断冒出来，填满大片虚空。

　　“我现在晋升，正好欠缺巨大能量，不然的话，我也没有绝对信心，在这恶魔泥潭行走，你和那群家伙，正好可以让我，狠狠补充一下！”

　　“那些家伙？”孙任重一愣，随即感觉到一道道交织的神念，形成天罗地网，从四面八方，笼罩而来。

　　“这些家伙！”孙任重神念一扫，立刻就知道，来的都是些宗门内长老、精英弟子，或是他们的人形真气。

　　他们和自已一样，都是悄悄潜伏进来，想要斩杀秦逸，得到好处的。

　　“想和我抢夺，简直就是找死！”孙任重眼中，凶光毕露，巨剑凌空猛地一斩，无穷真气，化作天河，刹那之间，方圆百里，空气全部凝固，凝结出坚不可摧的暗金色晶壁。

　　“秦逸！受死吧！”紧盯着秦逸，孙任重须发怒张，连连大吼。

　　“本命金丹！彼岸！”

　　秦逸猛然一声长啸，脑后金色光芒，冲天而起，好似红日东升，绽放万丈光彩，浩荡之中，满是正大光明的天威。

　　一拳轰出，秦逸体内，蛟龙之力，汇聚成足以爆裂星球的力量，日月无敌，阴阳逆转，处处都是凌驾诸神群仙的玄奥意志。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　周围晶壁，发出连串爆炸，以秦逸为圆心，形成同心圆，圈圈炸开，潮水一般澎湃，朝着四周，掀起万丈惊澜。

　　半空之中，金符如雨，密布天空的晶壁，全部被秦逸一拳，轰得粉碎、塌陷，枯叶一般，轰成齑粉！


第401章 何谓凶悍（上）

　　眼前这一幕，让刚刚赶到的那些宗门长老、精英，全部愣在半空，心脏剧烈跳动，几乎要震裂胸膛，眼珠子夺眶而出。

　　“秦逸一拳，竟然把孙任重的禁制打破了！”

　　“孙任重可是炎宗境界第九层的高手！差一点点就无限接近炎王境界了！”

　　“秦逸的金丹，光芒竟然那么炽烈！”

　　“怎么回事！秦逸的实力，怎么会那么强！”

　　所有人脸上，都露出了惊恐神色。

　　原本以为以少打多，可以稳操胜券，但是现在亲眼看到秦逸出手，所有人心里，都涌出一股“大事不妙”的感觉。

　　“你们这群垃圾，还想螳螂捕蝉，黄雀在后，捡现成的便宜吗？”

　　就在所有人无比惊惧的时候，孙任重的大吼，在他们面前，轰然炸响。

　　望着眼前浩浩荡荡一群人，孙任重狞笑连连：“还是说，你们想等我和秦逸打得两败俱伤的时候，你们就可以趁势把我们都杀了，狠狠赚一笔呢？”

　　“孙任重，你今天已经违反了除魔任务的规矩，我们现在完全可以将你斩杀！”

　　“不仅可以将你斩杀，连你所在的冰峰学院，我们也完全可以联手围剿！”

　　“呸！”孙任重狠狠一口吐沫，打断了对面众人怒斥，狞笑道：“那我倒要看看，你们这些垃圾，有什么本事！都给我去死吧！”

　　孙任重话音未落，巨剑狠狠一斩。

　　火焰冲天而起，一座座烈火焚城的残像，杀伐气息遮天蔽日的战场，从巨剑锋芒上，咆哮而出，血光四射，朝着对面浩荡人群，刷了过去。

　　“孙任重，你……”

　　“你竟然敢……”

　　对面怒吼连连，但是绝大多数人，话还没有讲话，就被血光射中，刹那之间，全身炸裂，死无全尸，碎肉鲜血，漫天滚荡。

　　“本命金丹！”

　　孙任重怒吼连连，脑后一团金光，如同花骨朵，缓缓绽放。

　　每一片花瓣，都如同金箔，金光闪闪，无数金色符箓，流光溢彩，仿佛要淌下来。

　　强大无匹的真气，震天摇地，浩荡洪流，让巨剑上澎湃火焰，暴涨十倍！

　　巨剑一扫，火焰狠狠一刷。

　　无论刷到哪里，周围那群宗门长老、精英中，顿时就出现一大片空白。

　　被火焰扫中的人，全部烧得尸骨无存。

　　半空之中，满是血肉烧焦的臭味。

　　“敢来和我争夺秦逸的，都必须死！死！死！秦逸身上的宝藏，都是我们冰峰学院的！”孙任重怒吼连连，巨剑上面，不知道凝聚了多少的怒意，杀机，鬼神遇到，都要退避三舍。

　　“大家快退！”

　　“闪开！”

　　“让我过去啊！”

　　火焰巨剑，凌空怒斩。

　　咔嚓！

　　一大片空气，被直接烧塌，四周气流，纷纷补充，堆积一起，发出钢筋铁板被拖动时，震耳轰鸣，声若滚雷，一些境界稍低的修道者，痛苦捂住双耳，苍蝇一般，从半空栽落。

　　“给我死吧！”

　　孙任重眼中，满是残忍、嗜血、杀意，用力一挥巨剑，脑后金色花瓣，光芒四射，耀眼金光，几乎要洞穿一切，连太阳都要被融化。

　　轰轰轰轰！

　　又是一大片宗门长老，彻底陨落，只剩下本命金丹，裹着一层火焰，朝地面坠落下去。

　　他们的血肉，却都在一瞬间，被蒸发干净，神魂都被烧干。

　　剩下的那些修道者，一个个战战兢兢，全都远远退开，推到了几百里外，一个个颤抖着，战栗着，远远朝这边望过来。

　　所有人都心胆俱裂，哆哆嗦嗦，将此刻发生的事情，传到各自宗门。

　　“孙任重这次是对秦逸势在必得啊！”

　　“不行！绝对不能让他得逞，要是真被冰峰学院的了好处，要不了多久，他们就要一跃成为御风大陆第一的宗门了！”

　　“要是现在谁冲上去，一定也会被斩杀啊！”

　　“速速将消息传到门派，请宗主定夺！”

　　“要是得不到好处，我们这一次冒着危险进来，岂不是全都白费了心思！”

　　各种复杂的怒吼，在人群中不断响起。

　　不过这么多修道者中，太乙道的那群长老，却是始终默不作声，脸上甚至没有太多表情。

　　他们互相对视一眼，继续保持缄默，遥遥望着远处天空，不断凝结的晶壁，静静等待时机。

　　“秦逸，现在没有别人来打扰了，受死吧！”孙任重眼眸充血，须发狂舞，如同一头暴怒的雄狮，“看到那么多长老、精英，被我一剑斩杀，你已经吓破了胆吧！”

　　秦逸望着他，轻蔑笑道：“我在四兽大陆所做的事情，能够把你活活吓死。”

　　秦逸当时在七煞殿外，斩杀的各大宗门精英，随便一个出来，都能把今天这些御风大陆的修道者，杀得片甲不留。

　　所以看到刚刚眼前一切，秦逸丝毫没有感觉。

　　“大言不惭！”孙任重双眼一瞪，体内真气，沸腾燃烧，炸开锅一般。

　　四周空气，都翻腾起来，冒出一个一个大泡，像是煮粥一样。

　　“焚天晶壁！死吧！”

　　巨剑当空一刺，天穹一晃，大片血色浓云，眨眼汇聚。

　　四周空气，几乎凝聚，热浪滚滚，空间都扭曲起来。

　　啪啪啪啪啪！

　　半空之中，一片片晶壁，血红颜色，快速凝聚。

　　晶壁无一不透露出焚烧一切的狂霸味道，仿佛一个个凶残、狠戾的眼球，齐齐瞪着秦逸。

　　孙任重脑后金光爆射，金色花朵，彻底绽放，花瓣上面，流光浓郁欲滴，无数金符，饱含杀气，投射到晶壁上。

　　轰轰轰轰轰！

　　整个天地，同时摇晃，火焰如倾泻洪水，从晶壁上喷涌而出，掀起万丈惊澜，卷向秦逸，如同凶猛怪兽，要把秦逸一口吞没。

　　虚空大片被烧得融化，如同积雪遇到骄阳。

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　“花开！”

　　“彼岸！”

　　狂风怒涛，火焰冲天中，秦逸一连打出四拳。

　　每一拳的威力，层层叠加，惊天动地，浩浩荡荡，如战鬼神。

　　“本命金丹！”

　　无穷武道真谛，在秦逸手臂澎湃的真气中，燃烧，沸腾，拳风怒啸，如同陨石，流星雨，毁天灭地，龙蛇起陆。

　　嗤啦——轰！

　　噼里啪啦！

　　当空火焰，被秦逸一拳一拳，霹雳连珠，打得层层崩溃，粉碎，杀意如剑，将火焰巨浪从中劈开，撕毁，摧枯拉朽。

　　孙任重爆发出来的火焰、真气，在秦逸面前，如同纸糊的一般，不堪一击！

　　震惊、愤怒，种种情绪，刹那之间，同时出现在了孙任重的脸上。


第402章 何谓凶悍（中）

　　层层杀意，如海水涨潮，一浪推着一浪，铺天盖地，震慑乾坤。

　　孙任重突然发现，自己的手臂，有些颤抖。

　　进而发展到，整个身子，从里到外，皮肤、肌肉、大筋、骨骼，都开始颤抖起来！

　　“这！不！可！能！”孙任重猛一咬牙，脑后金丹，整个花骨朵，全部绽放开来。

　　金光如同瀑布，滚滚而下。

　　孙任重一挥巨剑，长空撕裂，出现大片断层，星星点点，隐约可见。

　　熊熊火焰，如天劫降临，朝着秦逸，滚荡而来。

　　“帝恨戟！”

　　秦逸反手一握，整个乾坤，在他掌心扭转。

　　阴阳破灭，宇宙末日！

　　“再造河山！”

　　一束霞光，如同点燃烟火，在秦逸周围，缓缓绽放，霞光万里。

　　秦逸仿佛置身一个领域，他就是这个领域的主宰，神祇。

　　巍峨，浩大，光明，无敌，种种强悍味道，如一方手掌，翻云覆雨，倾覆而下。

　　砰——轰！

　　火焰一下子被狠狠拍灭。

　　大团空气，被彻底碾压，四周晶壁，噼里啪啦，全都被震得粉碎。

　　裂纹一眼千里、万里的速度，向外延伸。

　　砰砰砰砰！

　　一道道巨大真气，从半空轰然坠落，如同宫殿倒塌，狠狠砸在孙任重身上。

　　孙任重举剑要挡，秦逸帝恨戟，狠狠一划，整个天河，都被分割，巨剑剑身上，火星四射，咔嚓一声，断成两截。

　　“什么！”孙任重大吃一惊，手脚冰凉。

　　“给我破！”

　　不等孙任重做出反应，秦逸长啸连连，一拳轰出。

　　“花开！”

　　四周白色莲花，汇聚长河，馨宁隽永下，杀意澎湃。

　　砰！

　　孙任重手中断剑，一下子就被压成了铁饼。

　　无数白色莲花，环绕孙任重，剧烈爆炸，声彻云霄，群星摇曳，覆灭乾坤。

　　孙任重全身一震，脸色一下子变得苍白，握剑的掌心，一片血肉模糊，身子重重砸落地面，砰砰砰砰，连退数千丈，将地面踩得一片狼藉，碎石遍地。

　　噗！

　　一口鲜血，从口中射出，孙任重脸上，满是惨色，咬牙切齿，仰头望着秦逸，歇斯底里狂吼道：“这不可能！秦逸！我绝对不会放过你！我要杀了你！杀了你！”

　　远处看到这一幕的修道者们，眼珠子都要震惊地落下来了。

　　“秦逸竟然压制住了孙任重！”

　　“这怎么可能！秦逸的境界，绝对不可能这么高！”

　　“太凶悍了！这简直不可思议！”

　　“难怪可以嚣张跋扈，在学院里击杀长老，这个秦逸，已经成魔了！”

　　“孙任重差一点点，就要晋级炎王境界，秦逸比他低了十几个层次，怎么可能！”

　　“就算是身怀法宝，也不可能有这样的实力，一定是神通！”

　　“孙任重还没有使出杀手锏，等他们拿出全力对拼的时候，我们就趁机而上，斩了孙任重，抓秦逸的活口，从他口中，逼问出神通秘法！”

　　众人连连大吼，一个个紧绷全身，虎视眈眈。

　　太乙道那群长老，眼中都闪出阴毒神色，趁着周围人不备，暗暗结成一座大阵。

　　大阵连同外界，似乎正在沟通什么。

　　“该死！真是该死！我身为冰峰学院的副院长，怎么可能输给你这样的小辈！我要给我儿子报仇！报仇！”孙任重口中咔嘣一声，咬碎了一颗牙，含血喷出，凄厉怒啸。

　　“法外分身！惊冥地煞图！”

　　轰！

　　一副火焰燃烧的画卷，在半空缓缓舒展。

　　画卷上描绘着一幅幅人间惨剧，让人看上一眼，就全身发抖，做上一年噩梦。

　　画卷缓缓融化，如同流水，渗入地下，一丝阴森诡异的气氛，在四周铺散开来。

　　孙任重仰头望着秦逸，得意地笑。

　　砰！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　地面炸裂开一条数百丈长的裂口，混芒乱射，仿佛地狱降临。

　　一头全身燃烧火焰的青铜巨魔，从地下恶狠狠爬了上来，双目怒视秦逸。

　　不知道多少恶鬼，全身都是血，皮肤撕裂，张牙舞爪，密密麻麻，爬满了青铜巨魔的双腿双脚，哀嚎连连，魔气冲天。

　　“是青铜巨魔！”

　　“竟然是来自地狱的青铜巨魔！”

　　“惊冥地煞图竟然可以召唤一头来自地狱的青铜巨魔！”

　　“青铜巨魔的境界，虽然只有炎师境界，但是却可以轻易斩杀炎宗境界的修道者，它可是上古时期，就存在的恶魔！”

　　“孙任重的法外分身，竟然都和惊冥地煞图融合了，炼制出这么多的邪魔恶鬼！”

　　“我们要是这时候冲上去，必死无疑啊！”

　　刚刚还跃跃欲试的修道者们，看到这一幕，顿时一个个脸色煞白，牙齿格格打颤，全身发抖，眼中满是惊骇欲绝的神色！

　　“秦逸，我看你怎么逃得过我的掌心，青铜巨魔，加上我和法外分身，绝对可以组成天罗地网！我要让你生不如死！慢慢炮制你，让你把你的法宝丹药，包括你的神通，一个字一个字地吐出来！”孙任重高高跃上青铜巨魔，脸上满是得意，刚刚的屈辱，好像一下子全部消失不见。

　　“青铜巨魔……”秦逸抿了抿嘴巴。

　　吞天大墓中孕育出来的，最低等的恶魔，就是青铜巨魔。

　　在秦逸眼中，这种程度的恶魔，根本不值一提，当柴火烧，都不觉得心疼。

　　孙任重以为秦逸时怕了，更加得意，心中的抑郁，之前的伤痛，仿佛一下子被抛到了九霄云外。

　　“给我上！用你的魔气，让他全身腐烂，苦不堪言！”孙任重伸手一指秦逸，青铜巨魔眼中，血光弥漫、铺开，一声怒吼，从地下一下子站了起来。

　　全身神魔气息，凝聚成无数条黑烟、枷锁，缭绕半空。

　　它腰部以下，全部爬满了腐烂粘稠的僵尸亡灵，密密麻麻，不断蠕动，让人一看，就头皮发麻，喉头发毛，几乎要呕吐出来。

　　“秦逸这次必死无疑！不过二虎相争，必有一伤，我们的机会来了！”

　　“我们一拥而上，未必不可以占到便宜！”

　　“大家准备！把握住机会，我们就能一飞冲天了！”

　　“当他们战到一起的时候，我们的机会就来了。稍纵即逝，一定要把握住！”

　　隐藏在众人中的太乙道长老，此刻心中，也是无比矛盾。

　　“到底要不要通知秦雨薇？”

　　“阵法开启，至少还有一段时间，但等到那个时候，秦逸和孙任重之间的战斗，也已经结束了！”

　　“如果这样的话，我们岂不是什么都没有捞到。”

　　“不管了，放弃阵法！我们是太乙道的长老，怎么能让一个黄毛丫头呼来喝去！只要能够斩杀秦逸，这个功劳就是我们的！就算是秦雨薇再布满，只要圣主满意，一切就都没有问题了！”

　　“对，管他什么秦雨薇！”

　　刹那之间，太乙道的长老们，就放弃了已经逐渐开启的阵法，注意力转而全都放到了远处滚荡的魔气上。


第403章 何谓凶悍（下）

　　远处血光冲天，滚滚魔气，四下奔涌，大块岩石、地面，全都变得如同浓稠烂泥、沼泽一般，充满死亡气息。

　　青铜巨魔全身燃烧熊熊火焰，在沼泽上踩过，留下一个一个巨大的火焰脚印，灼热腐败的气息，浓得几乎化不开。

　　“灼热魔浪，焚尽八荒！”孙任重一声咆哮，狠狠一爪，朝秦逸抓了下来。

　　青铜巨魔同时仰天怒吼，口中满是惨绿魔光，瘦骨嶙峋的鬼爪，朝着秦逸，狠狠抓去。

　　空间在魔爪中，熊熊燃烧，不断浓缩，大片剥落。

　　大片星空，都燃烧起来，一颗颗星球，变成耀眼的血红，如同烧红的烙铁，随时都要炸开。

　　“吞天大墓！”秦逸目光凝聚，双手交叉，用力一撕。

　　嗤啦！

　　奔涌的气流，如大江大河，被他从中截断。

　　暗金色的恢宏大墓，从虚空中，如横亘宇宙的巨舰，缓缓显露出来。

　　“就是这个机会！上！”

　　“好机会！不要错过了！杀了秦逸！”

　　“斩了孙任重！杀了秦逸！”

　　“给刚刚死去的师兄弟报仇！”

　　“机会千载难逢，斩了他们，我们就能得到宗门巨大的奖励！”

　　一个个修道者，仿佛忘记了刚刚同伴的死亡，争先恐后，红着双眼，如狼似虎一样，在半空划出条条杀戮轨迹，朝着秦逸和孙任重，冲了过去。

　　“青铜巨魔，给我捏死这个垃……”孙任重话还没有说完，眼角无意间朝吞天大墓里扫了一眼，剩下的一个字，顿时被硬生生憋在喉咙里，怎么也吐不出来了。

　　大墓带着浓浓死亡气息，血海翻腾，一尊尊巨型雕像，仿佛远古时期，就矗立在那里，高大巍峨，让人一看，就忍不住双膝发软，要跪下狠狠磕头。

　　“青铜巨魔、魔甲巨象、加隆魔蛇……”

　　看到大墓中一头头栩栩如生，活灵活现的巨大雕像，孙任重只觉得四肢发凉，头皮发炸。

　　再往后望过去，他几乎都要窒息了。

　　“地狱领主、修罗战将……”孙任重瞳孔收缩，喃喃自语，声音都是从喉咙里，硬挤出来的。

　　即便是雕像，带来的压迫力，也足以让孙任重，吓得几乎魂飞魄散。

　　孙任重的思维，陷入了停滞状态，脚下青铜巨魔，这最后的底牌、王牌，救命稻草，此刻也变得极为苍白单薄。

　　孙任重这时候才隐约反应过来，秦逸之前的表情，并不是害怕，而是极端不屑后的无视。

　　身子猛地一颤，孙任重回过神来，鼻息里满是死亡的味道，全身大汗淋漓，仿佛从水里捞上的一般。

　　“不！我不能死！这些只不过是雕像！”孙任重咬牙切齿，大声咆哮，“秦逸，你不要故弄玄虚，一些雕像而已，看我现在就把它们，连同你的神魂，打得粉碎！永世不得超生！”

　　青铜巨魔伸手一抓，嗤啦一声巨响，一大片虚空，被硬生生扯下，绵延数十里的空间断层，可以清晰看到一颗颗星球，在宇宙里缓缓旋转。

　　秦逸周围的空间，几乎都被青铜巨魔扯开，但是他丝毫不乱，居高临下，望着孙任重，脸上甚至不悲不喜。

　　这种表情，在孙任重看来，就是对他最大的蔑视、侮辱。

　　“这吞天大墓，也是至宝，归我了！”刹那之间，孙任重像是忘掉之前的恐惧，眼中满是贪婪。

　　突然间，远处喊杀阵阵，转身及至。

　　冲天杀气，劈风斩浪，形成无数道漩涡。

　　“上啊！杀了他们俩！”

　　“吞天大墓，这可是圣主当时点名要的法宝，居然在秦逸手里，夺过来！”

　　“圣主一定会为此，狠狠赏赐我们！”

　　怒吼连连，喊杀阵阵。

　　太乙道那一群长老，更是赤红双眼，齐齐伸手，一只只真气凝聚的手爪，在半空轰轰凝聚，朝着吞天大墓，用力抓来。

　　无数道强大的神念，在半空狠狠碰撞，不时有人口吐鲜血，全身炸开，五脏六腑，都被搅成肉糜，从半空栽落下去。

　　“你们这群不怕死的苍蝇，那就让我成全你们好了！青铜巨魔！”见到这些人，竟然不顾自己之前的警告，还想着分一杯羹，孙任重的怒火，燃烧到了极点，操控青铜巨魔，就要将这些人，一网打尽。

　　“有了这些人，应该够了。”秦逸的声音，突然从半空传来。

　　声音虽然不大，但是却仿佛有种魔力，传到了在场每一个人耳中，直抵灵魂深处，叫人瞬间有种，大夏天被浇了一盆冰水的错觉。

　　秦逸的冷静、镇定，刹那之间，将四周喊杀，从这个世界，分割开来。

　　“不要理他！杀！”太乙道一个长老，瞪大双眼，手臂一探，巨大真气手爪，摘星拿月，就要抓住吞天大墓暗金色的边缘。

　　轰！

　　真气手臂，在触碰到吞天大墓的刹那，如一长串爆竹，连连炸开！

　　巨力轰鸣，如同万千巨象，当空践踏，群星粉碎，星辰爆裂。

　　砰砰砰砰！

　　这个长老连呻吟惨叫，都没有来得及发出，连同真气手臂，一起在半空，炸成一团血雾，尸骨无存。

　　一切发生得太快，所有人都还没有反应过来。

　　“群魔乱舞！”

　　秦逸眼中，杀机毕现！

　　噼里啪啦！

　　吞天大墓中的雕像，像是鸡蛋壳一样，碎裂剥落，滚荡魔气，连日月都被污染，青铜巨魔、加隆魔蛇、魔甲巨象、妖火巨鲨等等怪兽，全部复活，张口一吞，不知道多少修道者，就被吸入他们口中，连同法外分身，全部嚼得稀烂，血水就如同潮水一般，在半空疯狂铺开。

　　“这是怎么回事？”孙任重还有些恍惚。

　　四周冲天魔气，惨淡魔光，光怪陆离，嘶吼咆哮，让他觉得像是做梦一样虚幻。

　　恍惚之间，他看到远处一尊修罗战将的雕像，复活过来，一只魔手，燃烧比他脚下青铜巨魔，要浓郁万倍的魔火，狠狠拍下。

　　砰！

　　青铜巨魔，像是纸片一样，被撕得粉碎。

　　“啊！”孙任重发出一声惨叫，就被修罗战将一把捏死。

　　骨骼血肉炸裂的声音，从魔手拳心传来，两股血柱，浓稠猩红，红得发黑，从魔手握成拳头的两端，喷射而出。

　　冰峰学院的副院长，一个照面，就被捏死。

　　这个场面，被几乎每一个修道者，看在眼里，刹那之间，他们一个个都要被吓疯了！

　　“快逃！”

　　“天啊！是加隆魔蛇！”

　　“这么多恶魔！这怎么回事！”

　　“秦逸拥有的恶魔，竟然比孙任重，还要强悍千万倍！”

　　“这些恶魔，根本不是我们能对付的啊！它们吹一口气，就能把我杀死了！”

　　“快走啊！我不想死！”

　　反应过来到底发生了什么，这些修道者，顿时心胆俱裂，发了疯一样，运转真气，不惜服下暴血狂神丹，就要飞射而出。

　　“你以为能跑得掉吗？”秦逸眼中，寒芒凝聚，几乎如刀锋，狠狠压迫在所有人咽喉。

　　原本不打算使用吞天大墓的，但既然使用了，暴露了，那就杀个干净！


第404章 本就该死！

　　秦逸手臂一挥，一头头凶神恶煞，从吞天大墓中，不要本钱一样，奔涌而出。

　　那些修道者，虽然都是各大宗门的长老、精英，但是在这些恶魔面前，完全不堪一击。

　　惨淡魔光，在半空扬起一片杀戮盛宴。

　　整个空间，处处崩塌，在场修道者，全部连连爆炸，仿佛鞭炮、汁水饱满的西瓜，血浆横飞，在半空汇聚出一条血色长河！

　　想要逃跑的修道者，根本来不及飞远，被恶魔虚空一抓，在半空就炸成肉酱血浆，拖出长长轨迹。

　　“秦逸，求求你，不要杀我！”

　　“我只是一时鬼迷心窍，我再也不敢了。”

　　“只要你放过我，我们宗门，从此奉你为尊。”

　　看眼一头头强大无比的恶魔，肆意屠杀，自己没有丝毫逃脱的机会，许多修道者，都被吓破了胆，一个个跪了下来，朝着秦逸，连连磕头求饶，赌咒发誓，要成为秦逸的仆人，卑躬屈膝的模样，仿佛一只只讨好主人的狗。

　　秦逸居高临下，望着他们，眼中没有一丝怜悯，没有一丝憎恶，就好像是望着最微不足道的东西。

　　秦逸的这种气势，远超九霄，高高在上，让人感觉无上威严，一点反抗、憎恨的心情，都生不出来。

　　“我在四兽大陆的时候，面对的各大宗门精英，实力远远超越你们，比你们更强大，人数更多。”

　　秦逸淡淡开口，声音清晰传入在场每一个耳朵里。

　　杀戮还在继续，血洒满天，秦逸却像是什么都没有看到一样，若无其事地，继续诉说。

　　“你们当真以为，仗着有皇无极撑腰，或是耍点小聪明，混入尸肉泥潭，就能找到机会杀了我？”

　　“每个宗门，都会出现败类。吃里扒外，不好好专心做自己的事，却整天想着害人。”

　　“别的宗门，在欺压自己宗门的时候，他们一个个做缩头乌龟，不仅不为宗门做出贡献，反而一心想着，怎么把自己宗门的人拖下水。”

　　“他们这么做，有恃无恐，原因是什么？”

　　此刻杀戮还在继续，但是声势，已经比之前小了不少。

　　整个天空，都充斥着浓得化不开的血腥气。

　　一股股喷涌的鲜血，在半空凝聚成一团一团，如血肉一般蠕动。

　　凝炼的精血，喷涌出阵阵不甘、绝望、愤怒的情绪。

　　秦逸伸手一抓，虚空急剧浓缩，漫天血水、碎肉、金丹，负面情绪，被一下子彻底打散，迅速凝炼，形成一块块晶莹剔透的晶体，仿佛矿石一样，化作滚滚洪流，噼里啪啦，摔进吞天大墓里，犹如暴风骤雨。

　　震耳欲聋的响声，让跪在地上的那些修道者，瑟瑟发抖。

　　他们一个个面无人色，颤抖不停，上下牙床，不断撞击，晶体落入血水中的炸响，让他们几乎都要被吓死！

　　他们也想不明白，秦逸为什么要说这番话，此刻只能不断点头，讨好秦逸。

　　“其实原因很简单，他们之所以敢这么做，就是觉得同宗门的，无论是长老，还是弟子，或者是院长一类高层，顾及同门情义，不会对他们下杀手。而别的宗门就不同了，谁会给你好脸色看，能杀就杀，一了百了。也正因为如此，他们才敢对自己宗门的人使绊子，而对外的时候，就跟一条狗一样，只能讨好。这个道理，无论是一个城中的家族，还是大道中一个宗门，道理都是一样的。”

　　秦逸像是想明白了什么，眼眸中光芒，越发闪亮，璀璨。

　　“所以之前我所做的一切，都是对的。既然他们心智不坚，稍微一诱惑，就投靠了皇无极，迫害同门，那他们从一生下来，骨子里，就是这样谄媚。现在再怎么苦口婆心，用心引导，都不可能把他们领上正途。因为他们从一开始，就是这样的活色，杀了，也就杀了，完全不用觉得可惜。养一只狗，还懂得看门护院，养这么一群家伙，只会在关键时刻，反咬你一口，完全就是，死不足惜。”

　　秦逸的声音停了下来，跪在他面前的那些修道者，只觉得全身阵阵发冷，根本不敢抬头望一眼秦逸。

　　在各自的宗门中，他们都是呼风唤雨，普通弟子们看到他们，都趋之若鹜，巴结都来不及的大人物。

　　但是此刻在秦逸面前，他们只能跪着，双膝深深砸进地里，头也不敢抬。

　　“当时皇无极出现在地动榜排位赛上，我敢当着他的面，立下毒誓，要在他回来之时，将他斩杀，把他所谓的自信、狂妄，狠狠踩在脚下。但是现在，我只不过杀了你们一些同伴，你们就卑躬屈膝，毫无尊严地跪在我面前，甚至主动提出归附于我。你们现在能为了苟活，跪在我面前，到时候面对别的强者的时候，你们也能够像墙头草一样，迅速倒向另一边，因为你们骨子里面，流淌着的，就是趋炎附势的血液。”

　　“不，我们绝对不会背叛您！”

　　“求求你，不要杀我，我绝对不会做出这样的事情的。”

　　“我知道错了，求求您，大人不记小人过，放过我吧！”

　　众人大声哀嚎，祈求，痛哭流涕，赌咒发誓，希望秦逸，能够放过他们。

　　“死吧！”秦逸一拳轰出，“花开！彼岸！”

　　没有杀意，没有戾气，无数朵白莲，在半空缓缓绽放，一艘木舟，在花海中舒缓漂流，驶向彼方。

　　砰砰砰砰砰！

　　那些修道者，张大嘴巴，手舞足蹈，想要躲开，但是空气浓缩，如同条条枷锁，将他们狠狠捆住。

　　他们丝毫不能动弹，眼睁睁看着白莲飘到他们身上，脸上瞬间写满惊恐，扭曲的表情，几乎没法想象，竟然能出现在活人脸上。

　　龙吟虎啸的巨力，刹那之间，把他们打得四分五裂，全身剩下，密布瓷器一般的裂纹，鲜血像是水银乍泄，从裂口里，喷涌而出！

　　秦逸手掌一抓，空气中传来隆隆轰鸣，这些修道者的丹田气海，齐齐炸开，拳头大小的本命金丹，全部被秦逸收走，抛入吞天大墓。

　　四周群魔，也都迅速钻回吞天大墓，秦逸收敛真气，目光一凝：“七煞空间！”

　　轰隆！

　　通天浮屠柱，拔地而起，星辰陨落，虚空塌陷，裂开一条时空通道，朝里望去，看到茫茫银河。

　　秦逸身形一闪，迅速消失在一片苍茫中，空间裂开的通道，也随即消失。

　　就在秦逸消失的刹那，刚刚出现屠杀的那一片天空，猛然被浓黑色的魔气笼罩。

　　哗啦！

　　天空一下子被扯开数千丈的裂口。

　　一只魔爪，上面密密麻麻，全是眼球，从裂口里伸了出来，狠狠就朝秦逸刚刚站立的位置，狠狠插了下去。


第405章 暗潮！

　　魔爪瘦骨嶙峋，漆黑如烤焦的树皮，一出手就是惨淡魔光。

　　上面密密麻麻，不知道布满了多少个眼球，一眨一眨，让人喉头发毛。

　　魔爪狠狠一把抓下，将方圆数千里的地面，全部抓了起来，狠狠一捏，炸得粉碎，又朝地里狠狠插进去，像是铲起稀泥一样，来来回回，反反复复又抓又插了好几下，这才恨恨停住。

　　魔爪上所有眼球，齐齐爆发出愤怒的神色。

　　“怎么回事！我刚刚明明感觉到，这里发生了一场大战！浓郁的魔气、怨气，那么清晰，为什么都不见了！到底藏到哪里去了！”

　　怒声咆哮，滚滚如雷，从撕开的虚空里，恶狠狠传来。

　　魔爪又猛地一抓，一大片天幕，都被扯了下来。

　　星辰重重陨落地面，火光冲天而起，地沉陆陷，巨大蘑菇云，浓浓铺开，直冲云霄，仿佛末日降临。

　　“那么浓郁的魔气，至少有几百、几千头个伯爵、公爵、侯爵的实力，要是被我吞噬，我可以一举突破现在的境界！好恨！好恨啊！为什么要逃得这么快！现在留下的这点血腥杀伐气息，连给我塞牙缝都不够！”

　　怒吼声中，无数的眼球，齐刷刷睁开，四周空气里残存的鲜血，杀戮气息，汇聚成一丝丝红线，全都被吸了进去。

　　魔爪的皮肤，就像是真的在吮吸一样，一鼓一鼓的。

　　“在这一个区区男爵的领地，怎么可能一下子聚集这么多的强大魔头，一定是有魔胎，只有魔胎，才能孕育这么多魔王。魔胎可是魔气的浓缩，魔气的精髓，要是让我得到……可恶！恨死我了！”

　　“不过你真的以为你逃得掉吗？我已经捕捉到了你的一丝气息，只要你再出现，我就一定会找到你！”

　　魔爪一挥，翻云覆雨，四周精气浓缩，凝聚，一个秦逸的影像，惟妙惟肖，栩栩如生，出现在魔爪掌心。

　　“修道者……那就更加不能放过你了……”

　　魔爪猛地一握，石破天惊，秦逸影像，炸得粉碎，碎成齑粉，空间随之猛地一震，噼里啪啦，如同琉璃一样，大片炸开，露出苍茫宇宙，斑斑驳驳，叫人心悸。

　　随着得意的笑声，魔爪如一座黑云笼罩的山峰，飞入宇宙，消失不见。

　　在这个时候，在一片灵气浓郁的天池内，秦雨薇脸色格外阴沉。

　　她脚下一座复杂阵法，像是死了一半，丝毫没有一丝波动。

　　无论她此刻怎么努力，都没法和阵法另外一端，取得任何联系。

　　“这个原因只能是……”秦雨薇目光中，厉芒爆射，“那群长老，真是死有余辜，竟然单方面切断了联系！他们忘掉了我之前说的那番话嘛！竟然对我的计划，置若罔闻！”

　　这是秦雨薇这么多年来，少有的发怒。

　　就连当初父亲被秦逸斩杀，她都没有发怒，只是淡淡哦了一声，表示知道了。

　　但是现在，这群长老，竟然在已经约好的情况下，单方面破坏了她准备了这么久的计划，现在恐怕也已经被秦逸杀死了。

　　“成事不足，败事有余！”秦雨薇咬着牙，恶狠狠地吐出八个字。

　　不过秦雨薇心思深沉，愤怒的表情，只是在脸上出现了片刻功夫，就换成了平日冷冰冰的模样。

　　不过她的目光，却是寒冷如刀芒，随时都能将人皮肤割开一般。

　　深深吸了一口气，秦雨薇抬起手中长枪，猛然在前方一划。

　　枪尖银光爆闪，几乎要燃烧起来。

　　嗤啦！

　　虚空如牛皮一样被割开，烧毁，露出漆黑宇宙。

　　透过茫茫宇宙，可以看到一座雄伟的火焰之城，在远远宇宙里，熊熊燃烧。

　　方圆几百光年内，星球星域，全部被烧得融化，空间也是层层扭曲，形成一大片混沌。

　　阵阵杀伐、铁血的气息，不断从混沌中心那座燃烧的城池里，冲击而出，金戈铁马，杀戮不休。

　　秦雨薇踏入宇宙，等待片刻，一股浩大金光，破开浓浓黑暗，如同浩荡天威，降临到她面前。

　　一个伟岸人影，从金光中踏步而出，浓眉如剑，目光带着无上威严，凌厉，凶悍，肆无忌惮，嚣张跋扈，一眼就能定人生死！

　　“圣主！”就连秦雨薇，在皇无极面前，也不得不低下头颅。

　　不过她眼眸最深处，一丝精芒，稍纵即逝。

　　秦雨薇可以清晰感觉到，皇无极的审视的目光，投注到她身上，叫她全身不寒而栗，灵魂都在颤抖。

　　她不得不将心中隐含的心念，狠狠缩进心底最深处，生怕被对方，看出来蛛丝马迹。

　　“很好，秦雨薇，很好！真不愧是我选中的天才，也不枉费我一番栽培。通过生死磨练，千锤百炼之后，你现在已经达到了炎师境界第八层，凝炼金丹，修炼法身。看来你们天圣学院，那一场地动榜排位赛，对你触动真的很大。你现在的境界，再加上月食双龙枪，如虎添翼，在太乙道中行走，那帮老家伙，绝对不敢为难你。”

　　皇无极毫不吝惜地夸奖一番。

　　“对不起圣主，我让你失望了。”过了片刻，秦雨薇淡淡开口，将自己在太乙道中发生的事情，斩杀秦逸计划失败的经过，叙述了一遍。

　　虽然口中说着让对方失望，但是语气却丝毫没有乞求、讨好的味道，只是单纯把事情经过，原原本本讲述了一番。

　　秦雨薇明白，如果自己稍微露出那一丝乞饶的态度，皇无极恐怕会立刻当场击杀自己。

　　“那秦逸的实力，看来不逊色于你，看来他也有一番巨大奇遇。不过蝼蚁就是蝼蚁，就算遇上仙缘，也不过是一只强壮一些的蝼蚁。”

　　皇无极恶狠狠道：“太乙道那群老家伙，死不足惜，死了就死了，这件事，我不怪你，宗主自然也不敢责怪你，他们是死有余辜。要是太乙道宗门内，有谁敢对你指指点点，乱嚼舌根，你直接杀了他就是，不要再另外通报我。”

　　“另外还有一点，这个秦逸，终究是个祸患。我很快就可以打破皇城归墟的禁制，回到御风大陆，不用等到仙道大会了。”

　　“什么！”秦雨薇眼中，顿时闪过震惊神色，惊呼一声后，才反应过来，连忙道：“恭喜圣主，贺喜圣主！”

　　“哼，现在知道这个消息的，你是除我之外的，第一个人。”

　　皇无极此话一出口，秦雨薇全身微微一颤，随即把头深深垂下来：“我绝对不会辜负圣主一番栽培！”


第406章 皇无极的野心！

　　“上次和项知秋的交战，让我领悟出天地法则。于是比我预期早了一步，沟通了高等大陆。这段时间，我不断汲取天地灵气，实力一日千里，甚至每一次呼吸，都在进步，斩杀的妖魔，也在源源不断，给我补充能量。”

　　皇无极的话语里，充满了霸绝天地的傲气。

　　“需不要再等到仙道大会开始，我就可以破开虚空，回到御风大陆。并且那个时候，我的实力，会比预期的，还要强大几十倍！到时候御风大陆上，任何一个宗门，任何一个王朝，谁要是不愿臣服我，我一根手指，就能把他们杀死几十万次！”

　　“到了那个时候，项知秋在我面前，什么都不算。我要在所有人面前，把他的脑袋斩下来。天圣学院的院长，从宇宙深处赶回来，都不是我的对手！”

　　“整个御风大陆，未来都只会成为我身体的一部分。包括四兽大陆，未来都会被我炼制成本命法宝！”

　　听到皇无极的话，秦雨薇心头震撼，简直不敢相信自己的耳朵。

　　将一片大陆，一个界面，熔炼成本命法宝，要是其他人说出来，秦雨薇一定认为他是个神经病。

　　但是皇无极说出来，却是理所当然，像是本该就这么做一般。

　　“我要将御风大陆和四兽大陆，全部融入我的身体，成为我的血肉。到时候我的气运，就和两片大陆，完美契合。两片大陆拥有的天材至宝、妖兽灵丹，全都融入我的每一滴鲜血里。到时候我的全身，都十分凝炼。哪怕是一滴鲜血，也能把一条大河，化作灵气浓郁的灵脉！一滴鲜血，足以将万万个废物，变成绝世天才！再汲取高等位面的灵气，只需要短短数年，我就可以连连突破炎王、炎皇、炎帝、炎仙、炎神、炎圣境界，直接冲到仙人境！”

　　说到此处，皇无极全身，都喷薄出如同骄阳烈日一般的浩大天威。

　　“我的志向，哪里是御风大陆上，那些凡夫俗子，能够想象的。在他们看来，偏于一隅，能够突破炎魂境界，或者凝炼金丹，就是人生终极目标了。真是可笑，井底之蛙。他们哪里知道，日月都有寿命，更何况他们肉体凡胎。只有踏入仙人境，才开始脱胎换骨，凝炼仙人身躯，占据星域，成就一方霸主！我的寿命，会达到纪元，永恒！天地同寿！”

　　皇无极将心中所想，肆无忌惮，说了出来。

　　这些话，大逆不道，要是一个普通学员弟子说出，恐怕立刻就会被当做妖孽，斩杀当场，罪责再轻，至少也是被罚去贫瘠死星挖矿，郁郁终生。

　　但是皇无极，却是嚣张跋扈，有恃无恐。

　　谁敢阻拦他，他就杀了谁。

　　他有这样的实力！

　　“秦雨薇，你潜力无限，未来我飞升了，这御风大陆和四兽大陆，会融合成一整片无极大陆，从我体内脱出。到时候，无极大陆上，会蕴含我无上道统，只要你继承它，顷刻之间，修为就能飞跃提升，直接达到至少炎神境界，距离炎圣，也仅仅一步之遥。”

　　这简直就是一飞冲天的待遇。

　　普通人要是听到，自己有机会获得这样的好事，恐怕早就立刻跪在地上，连连磕头，发誓效忠。

　　但是秦雨薇，只是眼神闪了一闪，垂下头去，恭恭敬敬，道了声谢。

　　“好了，我能够提前出来的消息，你先不要透露出去。关于秦逸的事情，我希望等我回来的时候，他已经消失了。”皇无极居高临下，声音带着不容置疑的威严，“你是我选择的人，要是做不好，我会杀了你，毫不犹豫。”

　　“是。”秦雨薇低着头，沉声应道。

　　皇无极手掌一挥，一条矿石大河，浩浩荡荡，劈啪作响，从远处凌空飞来，在秦雨薇面前，堆成了一座矿山。

　　银光闪烁，灵气喷薄。

　　方圆千里，瞬间被琼浆玉液笼罩。

　　浓郁的灵气，都在宇宙中，凝聚成一团团牛奶一样的液体。

　　秦雨薇浸泡在里面，每一个毛孔，都舒张开来，瞬息之间，就觉得一股强大至极的灵气，狂如惊澜，涌入自己体内，将筋脉气海，扩大了数十倍！

　　“这些是……”看着周围白色液体，秦雨薇眼睛瞪大。

　　就算她心思深沉，镇定惊人，此刻感觉到体内不断淬炼，越发坚韧、强大，她还是没法再保持淡定。

　　“这些都是高等位面，才盛产的矿石。”皇无极语气中，带着掩饰不住的骄傲和得意，“御风大陆和四兽大陆，只有少部分门派，才拥有部分死星，能够开采一点。这些矿石，都是我打通连接高等位面的通道，才得到手的。每一块矿石，蕴含的灵气，都相当于数千太乙元丹。这座矿山，就全部交给你，帮助你提升境界。你就在这皇城归墟外围，将矿山彻底熔炼，吸纳，不会有人打扰你。等到你将它们全部吸收，实力至少比现在强大几百倍！境界更是飞跃提升，达到炎宗境界四五层。到时候御风大陆上，能够和你匹敌的人，也不会太多。你现在就开始熔炼，没有特别的事情，不要来打扰我！”

　　皇无极一声厉喝，金色分身，重新跨入空间裂缝中。

　　要不了片刻，远处一片混沌中，喊杀再起，铁马金戈，咆哮连连。

　　秦雨薇望着高大的矿山，目光闪烁，不知道在想写什么。

　　片刻之后，她一挥手中银枪，万道光芒，杀机迸现，将整座矿山，全部打塌。

　　银枪再一横扫，龙蛇起陆，将满天矿石，全部轰成齑粉。

　　秦雨薇深吸一口气，四周琼浆玉液，全部绕着她，形成一道五彩斑斓的星云，由她不断吸收。

　　“秦逸，你等着，要不了多久，我就把你钉死在山顶上。天圣学院，也将成为我的踏板。不过这些都不会是终结，就连皇无极，也不过是我计划中的一块踏板而已……”

　　秦雨薇的杀机，只是稍微泄露一点，随即就如泥牛入海，再不见踪迹。

　　而秦逸运转七煞空间，在重重界面，狠狠一个跳跃，直接从恶魔泥潭，跳回到了天圣学院。

　　在背后空间通道关闭的刹那，秦逸隐隐感觉到，一股强大邪恶的魔气，想要追踪过来。

　　但是随着空间通道的关闭，那一股魔气，也被随之截断。

　　“果然猜得没错，在恶魔泥潭使用吞天大墓，太容易被那些恶魔发觉了。”秦逸一边沉思，一边快速朝着巨鹿峰飞去。


第407章 修炼圣地！

　　远远望见巨鹿峰，高俊挺拔，钟灵神秀，和周围那些山峰比起来，顿时就有种，卓尔不群的味道。

　　山上四溢的灵气，不断涌动，如同海潮阵阵，沙沙声响，让人再暴躁的心情，都能不由自主，安逸下来。

　　秦逸身形，在半空闪现几下，就落到了山顶上。

　　吴鹏、洛珞等人，此刻都在修炼，突然见到秦逸回来，一个个脸上写满了惊讶。

　　“秦逸，发生什么事情了？”洛珞关切地在秦逸身上，仔细打量了一下，确定对方没有受伤，悬着的心，这才放了下来。

　　“你怎么回来了？是不是除魔任务，发生了什么变故？”赵景胜目光灼灼，话语里充满自信，“以前有什么问题，我们没法帮上你的忙，但是现在，绝对可以助你一臂之力了！”

　　见众人表情严肃，都以为发生了什么大事，秦逸微微一笑，让气氛缓和下来，摆摆手道：“没有发生什么大事，有了不小的收获，就开启七煞空间，先回来一趟。”

　　秦逸指着脚下山峰，眼眸中精芒闪闪，亮若星辰：“我要以巨鹿峰为中心，建造出一片修炼圣地，让大陆上所有人，都对这里，趋之若鹜！”

　　天圣学院，已经是御风大陆上，人人向往的修炼圣地、宝地了，而现在，秦逸想在天圣学院里，建造更让人疯狂的洞天福地！

　　秦逸向众人询问了一下，在学院里清除那些吃里扒外的学生、长老的事情。

　　因为秦逸离去的时间，还不算太久，所以整个行动，才刚刚起步。

　　但即便如此，也起到了不小的效果。

　　在刑罚长老、柏明长老的带领下，一大批隐藏起来的学生和长老，都被举报了出来。

　　对于这些人，刑罚长老毫不留情，将他们全部判下重罪，发配到外域的死星挖矿，终生不得回来。

　　而这其中重点打压的，就是步逸尘离去后，留在学院中的那些乾坤宫的成员。

　　乾坤宫原本就是天圣学院里，最大的学生党派。

　　平日里，就经常作威作福，欺压其他弟子，前段时间，更是目中无人，对看不顺眼的学生和党派，无情打压，惹得天怒人怨。

　　现在步逸尘逃走，整个乾坤宫，群龙无首，树倒猢狲散。

　　学院中大部分学生、长老，都受到过他们的欺压，此刻更是团结一心，痛打落水过，墙倒众人推。

　　一大批一大批的乾坤宫成员，都被抓起来，发配去外域死星。

　　不过也有一些穷凶极恶的弟子，硬生生逃了出去，不过也已经不足为患了。

　　整个天圣学院，虽然还没有真正达到万众一心，格外团结的地步，但是比起之前的乌烟瘴气，现在已经是朗朗乾坤，人人心中，都有种扬眉吐气的味道，想要大展一番拳脚。

　　“其实这其中起到最关键作用的，还是师弟你呀。”慕容习等到其他人说完，笑着补充了一句。

　　“我？”秦逸愣了一下，随即明白过来。

　　巨鹿峰经过秦逸改造，又栽下扶桑神木，俨然已经成了学院里，足以媲美大乾坤境的福地。

　　大乾坤境原本是天圣学院里，灵气最充沛的地方，原本时候，只有学院中，众人无法企及的高层，才能够进入修炼，突破境界。

　　但是秦逸在出发去参加除魔任务前，曾经留下了一条规定：学院的学生里，无论是谁，只要能够为学院作出贡献的，都可以得到巨鹿峰上，奖赏的灵丹妙药、天材至宝。并且如果功劳巨大，更是可以来到巨鹿峰上，汲取灵气，进行修炼。

　　原本天圣学院里，是按照做任务、做贡献取得的功劳点，去库房领取各种奖励。

　　不少学生几十年时间，也不过积攒了十几点功劳点，根本换不到什么对自己有帮助的丹药。

　　但是现在，秦逸将这个难度，下降了许多。

　　并且巨鹿峰上，能够提供出来的，都是御风大陆上，任何一个宗门、皇朝，都视若珍宝的丹药！

　　太乙元丹在各大宗门，都在精英弟子、真传弟子里，限量提供。

　　但是巨鹿峰上，太乙元丹，才是最下等丹药，扔在地上，都没有人捡。

　　万灵朝圣丹，并且是高纯度的万灵朝圣丹，才是最基础级别的丹药。

　　普通弟子，如果得到哪怕只是一枚万灵朝圣丹，就能够得到巨大好处，实力飞跃！

　　先天境界的弟子，哪怕还仅仅是杂役弟子，但是只要能够做出贡献，就有机会得到万灵朝圣丹，并且难度也不是那么遥不可及。

　　只要得到万灵朝圣丹，哪怕只有一枚，就能够帮助他们，伐毛洗髓，脱胎换骨，打下修道者最需要的坚实基础，境界更是连连飞跃，速度快得叫人不可思议！

　　相比之下，秦逸之前辛辛苦苦，才完全吸收的黄泉獓日丹，都显得比较稀疏平常了。

　　要是实力强悍一点的先天弟子，做出大贡献，能够得到好几枚万灵朝圣丹，再配合一下能够将药力增强一倍的紫煌秘丹，更是直接就可以突破先天境界，达到万众瞩目的炎魂大境界。一举成为世俗眼中的天才，青年才俊！

　　回到家乡后，都会得到各自皇朝的册封，荣耀风光，一时无两！

　　光是丹药，就如此强大了，要是能够在巨鹿峰上，汲取灵气，修炼一段时间，得到的好处，更是让人难以想象！

　　吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄，曾经学院先天境界第一，连续两届地动榜排位赛冠军的洛珞，明月门领袖慕容习，皇极苑的周航、龙星痕，都是最好最好的例子！

　　他们在短期内的突破，简直到了叫人咋舌，羡慕嫉妒的程度了！

　　而且所有人都不会忘了，巨鹿峰的主人秦逸！

　　这才是真正的天才！

　　无数规则、无法无天，对抗皇无极，斩杀长老，做出许多轰轰烈烈大事的天才！

　　他来到天圣学院，也不过才一年多的时间而已。

　　有了这些活生生例子，再有让人几乎疯狂的奖励，学院中所有弟子，都是热情高涨，整个学院，都透出前所未有，生机勃勃的状态。

　　虽然人数被清除不少，但是整个学院的实力，却是得到了极大飞跃。

　　这个场面，就连闭关养伤的大师兄项知秋，知道之后，也欣喜地表示没有想到。

　　听完众人叙述，秦逸望着大家，一张张因为兴奋、激动，都透出些许红色的脸颊，笑了笑道：“我这次回来，就是要把现在的良好状态，再次翻越几个层次，让所有人，全部再次突破，彻底强大！让大陆上其他那些宗门，要对我们，俯首称臣！”


第408章 绝杀悬赏！

　　听到秦逸的话，在场众人都只觉得一阵眩晕。

　　能够在短期内，连连突破，对他们来说，已经是不可思议，不敢想象的事情了。

　　但是现在，秦逸竟然说，还可以继续飞跃，并且不仅要让少数人突破，更要把整个学院，打造成御风大陆上，真正的庞然大物。

　　这个消息，让他们体内的热血，沸腾燃烧，一个个不由自主握紧拳头，跃跃欲试。

　　秦逸给了片刻时间，让众人将自己的想法，消化一下。

　　他也知道，对于他们来说，自己的决定，未免太过震撼。

　　但是秦逸既然说出来了，那就是有完全的把握，能够做到。

　　在未来，天圣学院，将会成为整个大陆上，独一无二的庞然大物！

　　其他的任何一个学院，任何一个宗门，想要生存发展，就必须仰仗天圣学院的鼻息。

　　什么太乙道、冰峰学院，秦逸要将他们，全部绞杀！

　　吴鹏他们，深深吸了口气，过了一会儿，才将怦怦乱跳的心，平复下来，张张嘴，正要讲话，整个天空，突然摇晃一下。

　　一股末日即将来临的恐怖感觉，在整个天穹，迅速弥漫！

　　“怎么回事？”慕容习仰头望天。

　　周航等人，脸上也全都露出严肃神色。

　　这个情况，出现得太过突然，所有人都没有来得及反应。

　　一道金光，猛然撕裂苍穹，爆发出磅礴大气的无上威严。

　　天威阵阵，地火水风，齐齐运转，巨大声音，振聋发聩，堪比星辰解体，火山喷发，冰雪消融。

　　万丈金光中，皇无极的头像，如同骄阳烈日，浮现出来。

　　“是皇无极！”

　　“好强大的力量！”

　　“他竟然能够代替太阳！”

　　“这到底是什么境界！恐怕只有一些学院的学长，甚至隐居在宇宙深处的老古董们，才能做出这样的事情吧！”

　　阵阵惊呼，从御风大陆各处，传了出来。

　　看到这一幕景象，无论是谁，都被震惊了，只觉得心脏阵阵抽搐，无穷压力，从四面八方，狠狠挤压，让自己喘不过气来。

　　“太乙道现在郑重向天圣学院秦逸，发出绝世追杀令！御风大陆上，无论哪个宗门，或是散修，只要斩杀秦逸，就可以来到太乙道总堂，领取道器中品法宝混沌锁魂钩一件，黄泉獓日丹一枚，太乙元丹一万枚！”

　　皇无极浩大的声音，响彻整个御风大陆，震得所有人心脏，犹如锤击，几乎没有人，敢抬头向金光中望去。

　　听皇无极发布完绝世追杀令，秦逸周围所有人都感觉到，不仅是巨鹿峰，不仅是天圣学院，可以说，整个御风大陆，都陷入一片死寂。

　　皇无极此刻发布追杀令，一己之力，声音响彻整片大陆，足以表现出他的通天实力。

　　说完之后，金光开云裂日，消失不见，只是那震撼感觉，久久摇曳所有人的心神。

　　秦逸望着天空，和别人的震撼、恐惧不同，他的嘴角，露出一抹冷笑。

　　“这下子麻烦了。”许强卫回过神来，无奈地摊摊手，“皇无极这下子表现出来的实力，恐怕足以让绝大多数还在摇摆不定的宗门，彻底倒向他那一方了。这种实力，摘星拿月，整片大陆上，能够与他抗衡的人，都可以说是屈指可数。”

　　“他这也是展现自己的实力，来向整片大陆的宗门和皇朝示威。”洛珞眼中，露出一丝担忧神色，“这下子搞不好，那些宗门，真的会联手向我们学院，发起攻击了。”

　　“大师兄依旧在闭关，院长恐怕也没法抽身，这下子，是真的麻烦了。”慕容习摇摇头，刚刚皇无极霸道无比的形象，依旧让她阵阵心悸。

　　“秦逸，要是到时候情势不妙，我们为你断后，只要你能活下去，就一定能够报仇雪恨！”洛珞和众人，齐齐点头，表情毅然决然，丝毫没有犹豫。

　　如果真的遭到御风大陆所有宗门和皇朝的围攻，以现在天圣学院的力量，想要抵抗，恐怕也是惨胜。

　　众人想到的，就是保留下希望的火种。

　　“不必。”比起众人的担忧，秦逸表情，却是轻松不少，丝毫没有大敌来前的紧张。

　　“相比担忧，刚刚皇无极的出现，倒是让我放下心来。”秦逸冷笑一声。

　　“为什么？”吴鹏不解地望向秦逸。

　　“以皇无极的性格，地动榜排位赛上，被我触怒，在四兽大陆，更是被我用第二元神，众目睽睽下，将他的分身，炸得粉碎。这些事情，对他来说，简直就是奇耻大辱，恨不得杀我而后快。但是现在，他却只是发布了追杀令，而不是亲自前来。这说明了什么？”

　　秦逸的眼中，精芒爆射：“原因只有一个，他现在在皇城归墟，进入到了最关键的时刻，分身乏术。并且我的提升，已经让他感觉到了威胁，引起了他的恐惧。于是他只有趁着我还没有超越他的时候，借别人的手，来斩杀我，让我陨灭。”

　　秦逸冷笑连连：“如果是过去的话，我或许还会担心害怕。但是在四兽大陆，我得到了大奇遇，将整个七煞殿，收入囊中。七煞空间，可以随我心意，任意运转。我倒要看看，这一次到底有哪些宗门，敢吃了雄心豹子胆，来我天圣学院闹事。来多少，我就杀多少！正好拿他们的血肉金丹，炼制丹药！”

　　秦逸说完，一声长啸，千幻世界珠内，本命金丹、本命尸丹，齐齐喷涌而出，金光血光，在半空片片交织，汇聚银河，亮如星辰。

　　秦逸手掌再一翻，堆积如山的一品矿石，噼里啪啦，如大风骤雨，狠狠落下，几乎将整个巨鹿峰顶，全部埋上。

　　灵气狂如海浪，汹涌震荡，凝聚成牛奶一般的液体，将整座山峰，包裹其中。

　　“各位，你们现在立刻就去通知刑罚长老和柏明长老，再联系到你们认为信任的人，让他们全都来到巨鹿峰上！”

　　秦逸的声音，从琼浆玉液中，穿透而出。

　　“我现在就让将巨鹿峰，连同周围数十里范围，成为超越整个大陆的修炼圣地，让那些胆敢来我们学院的敌人，有来无回！”

　　感觉到从秦逸体内，喷涌如火山爆发一般的能量，众人信心满满，化作道道流星，朝着天圣学院各处飞去，将自己认为诚实可靠，对学院忠心的人，召集起来！

　　大家也都明白，召集起来的弟子、长老，人数可以不多，但是要绝对对学院，忠贞不二！

　　要不了半个时辰，大约五千名弟子和长老，全都来到了巨鹿峰上。

　　相对于整个天圣学院，数亿的弟子及长老，五千人根本就是沧海一粟。

　　但是这些人，才是撑起整个学院的脊梁！

　　望着巨鹿峰上，凶猛如江河，浓烈如牛奶水银的灵气，他们的脸色，兴奋得潮红。


第409章 提升！

　　遥遥望着悬停半空的秦逸，这些长老弟子，脸上都露出深深钦佩的神色。

　　柏明长老、刑罚长老、功德长老等人，更是亲看看着秦逸，一步一步变强。

　　现在秦逸能够有这样的成就，他们也都与有荣焉。

　　其他的长老弟子，看到四周堆积成山的矿石，大量丹药，一个个都被深深震惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“仙灵矿石！竟然是仙灵矿石！”

　　“天啊！难怪可以快速晋升，原来秦逸手中，拥有仙灵矿石！”

　　“任何一块仙灵矿石，在御风大陆，都是至宝，巨鹿峰上，竟然有这么多！都堆成山了！”

　　“难怪秦逸之前有信心，说给每一位为学院作出贡献的弟子，提供大量赏赐。”

　　“这些丹药，就算是在四兽大陆，也都是难得一见的高纯度万灵朝圣丹，人人视若珍藏的宝物！有了这么多丹药矿石，我们天圣学院，何尝不会兴旺发达！”

　　“可笑那皇无极，以为沟通了高等位面，就天下无敌，我们天圣学院，不也出了秦逸这样的天才！”

　　在场这些人，原本还很担心，天圣学院刚遭逢清洗，院长又不在，项知秋受伤闭关，没人主持大局，在这种内忧外患的情况下，能不能度过这次难关。

　　但是现在，所有人都充满了信心。

　　拥有这么优越的资源，大家再团结一心，众志成城，什么困难，都可以克服！

　　“大家也都知道了，我们天圣学院，现在遇到了前所未有的困难。皇无极的目标，不仅仅是我一个人。未来他会踏平整个御风大陆，只要反抗他的人，都会被斩杀。这种事情，我们绝对不能眼睁睁看着它发生！”

　　秦逸的声音，当空响起，众人都安静下来，静静听着他讲话。

　　“人在这个世界上，会遇到老虎，不是你与人为善，它就会放过你。人跟人之间，很多事情，是不公平的。

　　别人或许可以拼凶拼恶拼权拼势拼境界拼实力拼丹药拼法宝，但是永远有一件事，可以把所有人拉到一条线上——就是拼命！

　　现在有人嚣张跋扈，以为凭借他一个人，就能凌驾诸生万物之上，妄图将天圣学院传承万年的骄傲，踩在脚下，狠狠践踏。

　　天圣学院，从太古时期，传承到现在，经历了风风雨雨，度过不知道多少磨难，终于成为御风大陆上，数一数二的大宗门！无数散修、宗门、皇朝，都只能仰仗我们的鼻息，才能生存下去。

　　天圣学院的历任院长、长老、弟子，创造了无数的辉煌。

　　现在，我们要将这种血脉、辉煌，传承下去！

　　任何人，无论是谁，只要敢来挑衅天圣学院，我们就将他斩杀！

　　来多少，我们就杀多少！

　　天圣学院的学生，从来没有惧怕过谁！

　　过去不会，现在不会，将来更不会！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众人听得热血沸腾，大声怒吼，声音响彻云霄。

　　虽然只有五千多人，但是声势，天威，不下千军万马，杀伐气息，凌冽浩荡，连接成滚荡一片，就算是神魔，远远见到，也要避让。

　　“我们要让那些胆敢在皇无极的蛊惑下，来到天圣学院的家伙，有来无回！”秦逸一声长啸，掌心一翻，一粒血色晶体，飞上半空，迅速爆发出万丈光芒。

　　在众人惊叹的目光中，一座巍峨壮丽的宫殿，出现在半空。

　　浓郁灵气，如同大江大河，绕着宫殿，发出震耳轰鸣，无比壮观，让巨鹿峰上诸人，连连发出惊叹。

　　沙培迪男爵的府邸，在整个恶魔泥潭，或许算不上什么，但是毕竟里面也堆积了他千百年积攒的矿石丹药。

　　在御风大陆上，这绝对是让任何一个人，都叹为观止的宝藏。

　　“这一次，我要让所有人，都完成飞跃！让我们天圣学院，人才辈出！”

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　秦逸连连大喝，一连数拳轰出，千万流光，霹雳连珠，层层推进，打得日月轮回，乾坤逆转。

　　宫殿像是一根巨大的爆竹，当空炸得粉碎，狂潮震荡，平地雷涌，整个空间，都寸寸崩溃，塌陷。

　　亭台楼阁，大殿花园，高墙大瓦，全部炸成齑粉。

　　数不尽的矿石丹药，天材至宝，汇聚成滚荡天河，从半空狠狠悬挂，朝着巨鹿峰，倾泻而下。

　　“风雨！”

　　“花开！”

　　秦逸又是两拳，无数宏大的意念、天威、武道真谛、鬼神意志，蕴含其中，如同圣人教化天下，无人能够抵抗。

　　一朵朵白莲，在半空带来毁天灭地的巨大神威！

　　砰砰砰砰砰！

　　所有矿石丹药，天材地宝，全部解体，融化，化作滚滚灵气，火山一般喷发出来，将整座巨鹿峰笼罩，将方圆近百里，全部覆盖。

　　强大能量，搬山填海，虚空挪移。

　　以巨鹿峰为中心，方圆百里范围，仿佛一下子进入了折叠空间，如梦似幻，外界的人，完全没法踏入，远远望去，只能看到一片烟雨朦胧，不管意念多么强大，都被一层屏障挡住，无法侵入。

　　浩荡的灵气，在空中不断凝聚成大片大片水汽、云朵，然后化作骤雨，倾盆而下。

　　所有人沐浴在雨帘中，伐毛洗髓，实力如同坐上火箭，层层提升。

　　不时就有一团天劫，在空中凝聚。

　　但是随即，就被渡劫者，一拳轰爆，火光如灿烂烟火，闪耀一下，旋即消弭虚空！

　　几乎每隔短短一段时间，就有人陆陆续续，提升境界，实力飞速暴涨，叫人不可思议。

　　这场灵气暴雨，持续了整整十天十夜。

　　五千多人，全部脱胎换骨，一跃成龙！

　　无数矿石，丹药，将他们体内杂质，几乎全部祛除，肉体几次凝炼，坚不可摧，比起两天之前，强大了几十倍，上百倍，上千倍！

　　天圣学院中其他的弟子、长老，身处灵气暴雨外围，看到这一幕，虽然不知道具体发生了什么，但是都可以清晰感觉到，无数强大的气息，在巨鹿峰上产生。

　　不用多想也可以猜到，那些得到机会，去巨鹿峰上，享受这次灵气暴雨的长老弟子，实力都突飞猛进，今非昔比。

　　原本因为皇无极颁布绝杀悬赏，而摇摇欲坠的信念，因为这件事，而变得无法动摇，无比坚定！


第410章 敢来就敢杀！

　　灵气暴雨结束之后，以巨鹿峰为中心，方圆百里，如同烟雨江南，一片雾蒙蒙，缥缈如仙境一般。

　　银色的雨丝，依旧淅淅沥沥从半空落下，如同细密春雨，飘在人身上，叫人透着前所未有的畅快。

　　每一株草，每一朵花，每一棵树，都仿佛焕发了新的生机，有了灵识。

　　花瓣枝叶里面流动的，都是灵气化作的灵汁。

　　周围任意一条大河，一条小溪，里面奔涌的，也不再是普通的水，而是琼浆玉液，喝上一口，就能凝练身躯，祛除杂质，让人的实力，突飞猛进！

　　此时此刻，哪怕就是巨鹿峰上一只兔子，一只飞鸟，都灵识大开，拥有先天境界的实力！

　　而整座巨鹿峰，此刻浑然一体，坚硬程度，简直不敢想象。

　　扶桑神木饱吸灵气，更是长大了一倍有余，枝繁叶茂，将整座巨鹿峰上的阵法威力，也提升了几十倍！

　　其他修道者，此刻依旧静静盘膝坐在树下，沐浴灵气，继续提升实力。

　　秦逸站起身，目光如电，在众人身上，迅速一扫。

　　“吴鹏的境界，已经从炎徒第九层，突破到了炎师境界，不仅一举凝练出了金丹，更是法外分身，都已经凝聚小成。”

　　“许强卫、赵景胜，也都和吴鹏一样，突破到了炎师境界，曾玄提升到了炎士境界第十层，要不了多久，也可以顺利突破。”

　　“洛珞师姐，从炎士境界第七层，提升到了炎师境界第九层了。”

　　“刑罚长老从炎王境界第一层，提升到了炎王境界第四层。”

　　“柏明长老在炎士境界第十层，停留了整整两百年，这一次毫无悬念，连连突破，将炎师境界远远甩在身后，直接冲到了炎宗境界第二层。”

　　“盛雪也达到了炎师境界第八层。”

　　“很好，所有人的实力、境界，都已经真正地飞跃。”秦逸连连点头，眼中闪过满意的神色。

　　在这一场灵气暴雨中，秦逸也吸收了大量的灵气。

　　因为筋脉气海，要比在场任何一个人，都要宽大，秦逸一个人，吸收的灵气总和，比五千多人加起来，其实还要多。

　　不过秦逸将所有灵气，都注入了第二元神。

　　如果将灵气都注入蛟龙体内，进而提升自己的境界，引发天劫的话，秦逸担心会将整座巨鹿峰，全部毁掉，在场五千多人，绝大多数，也会无法幸免。

　　所以秦逸打算，先将灵气，全部存在第二元神内，等到自己再次前往恶魔泥潭，或是开启七煞空间，到达宇宙某个蛮荒星域的时候，再渡劫提升。

　　对于众人的境界，了然于胸后，秦逸抬起头，朝着远处的天空，望了过去，眉头渐渐皱了起来。

　　一股股凶悍的能量，已经集结、凝聚在了天圣学院外围，虎视眈眈，虎踞龙盘。

　　“终于还是有不怕死的，找来了吗？”

　　秦逸的嘴角，扬起一抹冷笑。

　　四周闭目修炼的众人，感觉到一股杀伐意念，铁马金戈，似铁似血，澎湃而来，顿时全身发凉，不由自主，睁开了眼睛。

　　“秦逸，有人来了吗？”

　　“我们实力提升了，正好可以大展一番拳脚。”

　　“让他们有来无回！看看到底是大陆上哪些宗门，吃了雄心豹子胆了！”

　　“犯我天圣学院者，必杀！”

　　众人站了起来，阵阵强大气息，在半空上，甚至都凝聚出龙蛇形态，随便呼吸一口，都能将一条江河抽干。

　　秦逸摇摇头：“这件事交给我就好，你们继续在巨鹿峰上吸收灵气。距离仙道大会的日子，已经越来越近，我们现在必须要争分夺秒，提升自己的实力。我还会再去恶魔泥潭一趟，那里的魔气，对我的晋升，有巨大的好处。”

　　对于秦逸的吩咐，在场众人，都没有异议。

　　“学院的事情，就交给我们吧。”柏明长老用力拍拍秦逸的肩膀，做出保证。

　　“要是有什么问题，我也会第一时间知道，赶回来帮你们的。”秦逸手掌一抓，一道人形真气，凌空飞出，停在了众人中间，活灵活现。

　　秦逸现在，已经在第二元神内，灌注了巨大的真气，维持整个通天浮屠柱的运转，绰绰有余，进行几次空间跳跃，也没有问题，所以秦逸才有这样的自信。

　　将重要的事情，都安排交代完后，秦逸身形一闪，刹那之间，就已经到了天圣学院外围。

　　远远望去，半空之上，黑压压的人群，如同大团乌云，在半空笼罩，阵阵肃杀的味道，给人带来巨大压力。

　　秦逸的感知力，比远处这些人，强大了不知道多少，随便一扫，对方情况，就了如指掌。

　　“一群乌合之众，土鸡瓦狗。在四兽大陆，恶魔泥潭，那么多宗门精英、长老，都被我肆意杀戮，你们这些小门小派，真是贪心不足蛇吞象。被皇无极随便几句话，就蛊惑过来。既然你们敢来，我就索性把你们，杀个干净！”

　　秦逸心念一动，心中已经下了必杀的决定，化作一颗流星，朝着远处浩荡大军，飞了过去。

　　“是秦逸！”

　　“大家准备！秦逸过来了！”

　　“联手杀了他！将他身上的法宝，都夺过来！”

　　“圣主已经说了，天圣学院现在一片混乱，根本没人能够阻挡我们！”

　　“杀！杀了秦逸！再灭了天圣学院！我们崛起的时机到来了！”

　　声声怒吼，咆哮，在半空摇曳星辰，浓云滚荡，如同巨兽，朝着秦逸，张牙舞爪铺了过来。

　　一团团火光，仿佛陨石炸碎，天劫降临，暴风骤雨一般，朝着秦逸噼里啪啦，轰然砸落。

　　四面八方，席卷而来的杀机、火焰，无数法宝，发出隆隆巨响，凭空搅动一个巨大漩涡，随便一动，空气就被烧得寸寸崩溃，空间剧烈跳跃，仿佛随时都会塌陷。

　　“杀！”

　　“秦逸！你死定了！”

　　“竟然一个人就来了，简直就是找死！”

　　“杀了他！”

　　天空之上，喊声战阵，不知道多少修道者，齐齐出手，雷霆滚滚，无数杀意、杀机，在半空交织成座座绝杀大阵、天罗地网，浩浩荡荡，朝着秦逸，狠狠镇压。

　　秦逸被卷入其中，渺小如同一粒微尘。

　　“一群土鸡瓦狗，真以为自己能反了天了？”秦逸眼中，精芒如日，一声长啸，“吞天大墓！群魔乱舞！”


第411章 屠杀宗门！

　　紫金色的大墓，在天空轰然出现，仿佛是一头亘古巨兽，横行霸道，连连推进。

　　无数的法宝，撞上大墓，顿时四分五裂。

　　修道者们避让不及，被吞天大墓狠狠一撞，几乎变成一张纸片，一张人皮，血肉骨骼，都分离出来，烂成肉酱，只剩下一张皮，在半空飘荡片刻，落了下去。

　　眨眼功夫，吞天大墓就在浩浩荡荡的修道者中，砸出了一大片空白地带。

　　不知道多少人，都被碾成一块块肉饼，连反应的时间都没有。

　　“法宝！”

　　“好强的法宝！”

　　“这个秦逸身上，果然很多宝贝！”

　　“杀了他，将这个法宝，也抢夺到手！”

　　“我们人多势众，不用怕他！”

　　四周汹涌的浓烈血腥气，将剩下修道者的凶性，完全激发，一个个赤红双眼，怒吼咆哮，真气像是不要本钱一样，狂涛怒卷。

　　“群魔尽出！”

　　秦逸伸手一抓，掌心一股雄浑真气，化作天河，注入吞天大墓。

　　砰砰砰砰！

　　轰轰轰轰！

　　吞天大墓疯狂震动，血水沸腾，冒出一个个大泡，仿佛要炸开锅一样。

　　一头头恶魔修罗，破开血海，咆哮而出。

　　魔甲巨象，加隆魔蛇，恶魔领主，修罗战将，死亡先知，赤练魔龙……

　　无数强大恐怖的气息，喷涌而出，将整个天空，都浓缩成一张杀戮大网。

　　一头头恶魔修罗，源源不断，从吞天大墓中冲出来，血浪滔天。

　　每一个魔头，都仿佛是一座大山，各个宗门的修道者们，在它们面前，就像是一群苍蝇，无比渺小可笑。

　　“这、这些是怎么回事……”

　　“我、我认识那个，那个是加隆魔蛇……一头就能击杀数千个炎宗境界的高手……”

　　“这是怎么回事！为什么一下会出现这么多魔头！”

　　“是秦逸，是秦逸召唤出来的！”

　　“他竟然拥有这么可怕的法宝！皇无极根本没有说！”

　　一声声因为恐惧，都变了调的嗓音，在人群中不断响起。

　　这些刚刚还叫嚣着，要将秦逸头颅斩下来，去领取奖赏的修道者，此刻一个个脸色煞白，汗如雨下，哆嗦着连话都说不出口了。

　　“这一定是秦逸故弄玄虚！他顶多也不过炎师境界，怎么可能召唤得出超越炎宗境界的恶魔，要真是这样，早就被天圣学院绞杀了！”

　　一个秃顶胖子，不知道是那个宗门，或是散修，脸上肥肉，不断扇动，绿豆大小的眼睛里，闪烁着阵阵凶残光芒，猛然一声长啸，一掌朝着秦逸，远远轰出。

　　轰隆隆！

　　澎湃火焰，在他面前，凝聚成一个燃烧的滚滚巨轮，烧得四周空气，都扭曲塌陷，朝着秦逸，滚滚碾来。

　　秦逸遥遥对着对方，指了一下，一头修罗战将，仰头长嘶，巨大魔爪，撕裂苍穹，狠狠一抓。

　　砰！

　　火焰巨轮，当空崩溃炸碎，火焰如同灿烂烟火，天女散花。

　　胖子脸上肌肉，都在抽搐，眼中瞬间写满了恐惧。

　　修罗战将仿佛移动的巨轮，眨眼功夫，就到他面前，小山一般的手掌，爆发出滚荡魔气，如同开山大剑，猛然一刺。

　　一大片虚空，都在魔爪下，深深塌陷进去。

　　嗤啦！

　　胖子连反应都来不及做出，就被修罗战将的手指，贯穿肚子，肠穿肚烂，从半空坠落下去，鲜血混合着断开的肠子，在半空撒得到处都是。

　　“杀！”一个小型宗门的宗主，红着双眼，指挥背后弟子，结成大阵，杀戮气息，澎湃而来，朝着修罗战将，笼罩过来。

　　修罗战将一掌拍出，滚荡魔气，将大片虚空，都砸得粉碎，星辰日月，仿佛都要被它捏成粉末。

　　大阵一下子就被打撒，数千人口吐鲜血，当空四下摔飞出去。

　　四周加隆魔蛇，魔甲巨象，齐齐冲过去，蛇身一扫，天空都被打塌，露出茫茫宇宙，一整个宗门，上上下下数千人，一下子就被打成肉饼，全部死光。

　　“皇无极骗我！秦逸竟然能够召唤这么强大的恶魔！”

　　“不甘心啊！我原本还想着狠狠赚一笔呢！”

　　“我不想死！我不想死！”

　　“这个秦逸，怎么能够召唤这么多恶魔啊！”

　　“早知道这样，我绝对不会来啊！”

　　“我不想死，不想陨落，我辛辛苦苦，才修炼到现在的境界！求求你放过我吧！”

　　一声声恐惧、不甘的呐喊，嘶吼，响彻云霄。

　　许多人想要逃走，但是还没有飞出去多远，就被一头头恶魔修罗，狠狠打落，砸到地上，摔成肉饼血浆。

　　在无穷无尽的恶魔修罗面前，这些修道者，根本连一旦反抗都做不出来，一下子就被杀得干干净净。

　　天空之上，血流成河，浓稠血浆，将大片云朵，染得刺眼。

　　一具具躯体，在半空连连爆炸，像是鞭炮，漫天血花，爆裂绽放。

　　有些小型的宗门，甚至彻底被全部抹去，宗门上下，被杀得干干净净！

　　中型宗门，来到这里的，也全是门内精英，只不过片刻功夫，也被全部杀光，彻底凋零！

　　数不尽的强大恶魔，就像是一颗颗星辰，一颗颗卫星，众星拱月一般，围绕着秦逸。

　　秦逸悬停恶魔中间，腰杆笔直，双目炯炯有神，血浪滔天中，他的背影，仿佛深深凝聚在这一刻。

　　要不了多久，一场屠杀，就彻底结束。

　　天空大地，全部被鲜血碎肉覆盖。

　　不知道多少滚热的鲜血，洒在地上，汇聚成条条大河，浓郁的怨气，久久不散，在血河上，冒出大泡，不时传来凄厉嘶吼。

　　“一群废物，死有余辜！”秦逸居高临下，伸手一抓。

　　血水血河，顿时全部急剧浓缩，精华全部被汲取出来，凝聚成一枚枚巴掌大小的晶石。

　　数百枚金丹，也从堆积如山的血肉中，飞了出来，连同晶石一起，被秦逸抛入吞天大墓。

　　天圣学院中弟子长老们，遥遥看到这一幕，一个个脸上，都写满了惊骇莫名，同时又敬佩激昂的复杂神色。

　　原本以为的灭顶之灾，竟然被秦逸顷刻之间，就全部摆平。

　　那些胆敢来挑衅的宗门，一个个被秦逸全部屠光，血肉金丹，也都被秦逸抓在手中，不久之后，就要被全部炼化，神魂俱灭！

　　最让这些弟子长老震撼的，是秦逸竟然可以召唤那么多强大的恶魔。

　　这些恶魔中，绝大多数，都至少是炎宗境界，并且因为是恶魔血统，实力更是远超炎宗境界，随便一个，都能打得日月轮回，星辰破灭。

　　但是这些恶魔，竟然全部听从秦逸的命令，毕恭毕敬，简直就是仆人！

　　这种场面，简直不可思议！

　　就好比是，恶魔泥潭君王级别以下的，恶魔男爵、恶魔子爵、恶魔伯爵、恶魔公爵，恶魔领主，全都是秦逸的仆人，是秦逸豢养的，听话的狗！

　　其他参与除魔任务的弟子，斩杀恶魔时，随便遇到一个，都如临大敌，拼尽全力，一不小心，就会陨落，死得无比凄惨。

　　而秦逸对这些恶魔，颐气指使，想让它们做什么，这些恶魔，就会乖乖做什么，连一丝反抗，都不会做出来！


第412章 赤火魔心！

　　秦逸伸手一抓，整个虚空，就像他的手臂一样，随心所欲。

　　空气中漂浮的血雾，地面上滔天的血海，蠕动的血肉，浸泡在血肉中的本命金丹，全都被一股脑地，收进了千幻世界珠。

　　“这些血肉金丹，凝练之后虽然提供的能量有限，但是却也是一笔不小的财富。”秦逸沉吟片刻，下定决心，运转七煞空间，一步迈入苍茫宇宙。

　　来到宇宙中，秦逸周围，悬浮着十数颗死星。

　　死星上面，一座座火山，凹陷的天坑，都清晰可见。

　　每一颗死星，都和秦逸上一次炼化的死星，差不多大小。

　　“经过这一次，短期之内，应该没有人再会来找天圣学院的麻烦。除魔任务还有一段时间，才会结束。我只要在结束前，守住第一的位置就可以了。并且磨刀不误砍柴工，只要我提升实力后，再进入恶魔泥潭，完全可以事半功倍，斩杀更多恶魔。”

　　秦逸望了眼卷轴上的排名，他现在依旧遥遥领先。

　　不过二三名的位置，变化了一下。

　　伊文律身不知道什么原因，上涨幅度，大为减弱，已经被原本的第三名丁圣来，超越了过去。

　　不过因为秦逸斩杀了一名恶魔男爵，又上涨了数千的数额点，即便丁圣来超越了伊文律身，距离秦逸，依旧差了十多倍，所以秦逸根本用不着担心。

　　“先熔炼一部分矿石，将境界再提升一些。”秦逸眼中，爆发出灼热火光。

　　之前在巨鹿峰上，那一场灵气暴雨的能量，都被秦逸攒入了第二元神。

　　第二元神体内现在拥有的真气，累积了这么久，已经足够秦逸完成突破了。

　　只不过秦逸担心，要是在巨鹿峰上突破，招来毁灭性的天劫，能把整座山峰，甚至方圆百里、千里，全部毁掉，这才压制住了等级。

　　不过现在在宇宙里，就没有这样的问题了。

　　要是运用得当，甚至还可以利用天劫爆发时，产生的神威，加速死星的炼化，提高炼化的成功率！

　　打定了主意，秦逸五指一抓，通天浮屠柱就凭空出现，如同一根巨杵，狠狠矗立在宇宙中。

　　一座大阵，从通天浮屠柱内，缓缓浮现出来。

　　道道流光，四溢如虹，如练，喷涌勃发。

　　和秦逸几乎一模一样的第二元神，从大阵中心，走了出来。

　　秦逸心念一动，第二元神顿时震颤起来，一道道波纹，仿佛湖水涟漪，快速震荡，朝着四周，汹涌而去。

　　一股股真气，仿佛是海水涨潮，渐渐冲击而出，力量越来越强，猛然一声轰鸣，四周虚空，连连炸开，出现无数断层。

　　积攒叙旧的庞大力量，如同浩荡潮水，滚滚荡荡，洪流一般，朝着秦逸身上，倾泻而下。

　　秦逸张口一吸，天地灵气，万千灵气，全部被他纳入丹田气海，充盈筋脉。

　　四周一颗颗死星，仿佛也受到了震撼，微微摇曳，空间片片裂开，爆发出雷霆般的轰鸣。

　　秦逸一声长啸，对着虚空，连连抓取，庞大力量的汲取下，秦逸五指，仿佛钢浇铁铸的一般，将虚空像是稀泥一样，全部抓烂。

　　四周空间，连连塌陷，崩溃，颗颗死星，顿时从原先的轨迹上，漂浮过来，像是卫星一样，绕着秦逸，不断盘旋，速度越来越快，仿佛都要燃烧起来一样，变成火胎，从内而外，变成赤红颜色，红得刺眼，红得绚烂！

　　“吞天大墓！”

　　秦逸一声大喝，暗金色大墓，如同蛰伏的野兽，咆哮而出。

　　噼里啪啦！

　　周围死星，一下子炸碎四五颗，漫天碎石，天女散花，朝血海中坠落下去，几乎都要把血海填满。

　　轰隆轰隆的巨响，不断从吞天大墓中传出来，整个大墓，不断摇晃，震颤，仿佛随时要爆炸。

　　巨响声中，血水不断翻搅，沉没在血海深处的血肉、金丹，上下沉浮，不断被血水冲刷，和矿石一起，被淬炼，吸收。

　　数不尽的红光，相互连接，交织，形成一张张大网，裹成一个个圆球，密密麻麻，层叠在一起，将秦逸裹在最中心。

　　秦逸就像是所有能量的心脏，将四周涌来的灵气，能量，一滴不剩，全部纳入体内。

　　秦逸的丹田气海，筋脉血肉，比达到同等境界的修道者，要宽厚了几百万倍。

　　此刻吸入体内的真气，如果是别人，哪怕只是呼吸一口，也会瞬间爆体而亡，炸成碎肉，消失在宇宙里。

　　但是秦逸，却丝毫没有影响，甚至四周喷涌的灵气，都还没有能够从他筋脉里，溢出来一点，就被他全部吸收。

　　宇宙中，秦逸不断淬炼一品矿石，吸纳血肉金丹，恶魔泥潭中，此刻接近腹地的地方，一座火山，高耸入云，正在不断喷涌出浓烈的烟雾，遮天蔽日。

　　大股岩浆，赤红颜色，融化岩层，在火山上冲出一条条沟壑，如一条条溪流，流淌下来。

　　远远望去，天地仿佛都陷入火海，如同炼狱，任何一个活物，只要进入方圆千里范围，刹那之间，就会变成黑灰。

　　火山口里面，浓稠的岩浆，汇聚成一大湾湖泊，面积足以淹没一座百万人口的城池。

　　血红色的岩浆，热气腾腾，翻滚出一个个大泡，好像正在积蓄力量，等着不久后的一天，轰然爆发，将方圆千里万里，全部融化！

　　岩浆正上方，一个赤裸上身，露出结实肌肉的中年人，此刻须发怒张，紧闭双眼，每一次呼吸吐纳，都有一种吞食天地的伟岸味道。

　　火山熔岩每一次喷薄而出的热气，足以熔金化铁，但有近乎一大半，都被他吸入体内。

　　如果不是这样，火山恐怕早就喷发了。

　　这个男人的双眼，向上吊起，头发也全都是触目惊心的红色，散乱的头发中间，隐约可以看到一个独角。

　　全身块块肌肉，坚如磐石，背后隐约可以看到一个虬劲有力的“霸”字，铁画银钩，虽然隐现在皮肤里，但是却好像随时要裂体而出，撕裂苍穹。

　　“我无庸奇现在是恶魔侯爵，但是要不了多久，将这座火山数十万年的能量，全部吸纳，再加上那数百万奴隶临死前的怨念，一举练就赤火魔心，我就可以提升到恶魔公爵！到时候力量境界，都会几十倍暴涨！”

　　无庸奇的眼皮，缓缓睁开，一双血色双眸，里面饱含戾气，几乎能洞穿人的灵魂。

　　他一心沉浸在即将晋升的喜悦中，丝毫没有注意到，火山口上，一个看上去二十多岁的年轻人，手持一柄车轮大小的巨斧，目光如电，朝火山里面，望了过来。


第413章 杀魔夺宝！

　　“一个恶魔侯爵……”丁圣来目光一凝，从火山口退了回去，闭上眼睛，心头快速思考。

　　“圣主留下的信息，这个恶魔侯爵，应该叫无庸奇，他打算吸纳这座火山中的熔岩气息，练就赤火魔心，提升到恶魔公爵的等级。现在这段时间，应该是他最为虚弱的时候。圣主留下这条信息给我的时候，还是六个月之前。能在几百天之前，就料到现在会发生什么，圣主真不愧是洞察天地的天才人物。只要斩了无庸奇，将他已经凝练出来的魔心胚胎炼化，融入我的丹田气海，我一下子，就能从现在的炎师境界第三层，飞跃到炎师境界第五层。如此一来，我不仅实力暴涨，在除魔任务数额点上，也可以一下子得到好几万的积分！趁着现在伊文律身不知道在做什么，将差距彻底拉开。等到有机会了，再把伊文律身也斩了，这家伙好像也一直对圣主不满。区区一个龙虎门的弟子，也敢自称天才，真是贻笑大方。”

　　丁圣来的嘴角，扬起一抹阴森的笑容：“至于那个秦逸……虽然不知道他现在去了哪里，但是他的数额点，也已经有十多天没有上涨了。要么是躲到哪里去提升境界，要么就是受伤藏起来了。不过我很快就可以找到你。有圣主发布的绝世追杀令，那可有不少人，愿意充当我的马前卒。你们先斗个两败俱伤，我趁势炼化了魔心胚胎，再去把你们一起斩了！”

　　一个完美的计划，基于皇无极提供的信息，在丁圣来脑海中，彻底形成。

　　所有细节，全部敲定，丁圣来睁开双眼，眼眸中透露出阵阵凶残神色，猛然高高举起手中巨斧，车轮大小的斧刃，狠狠斩在火山口上。

　　轰咚！

　　一声巨响，火山口顿时自上而下，裂开千丈裂缝，碎石爆射，滚滚热浪，猛扑而出，烧得空气，都涌动扭曲。

　　“什么人！”无庸奇心中一惊，急忙抬头，就感觉到凌冽杀气，如同鹰眼，死死盯住了自己。

　　“死吧！辟神夺魄斩！”丁圣来如同身材高大，全身肌肉，将衣衫撑得鼓起，肌肉如同蛇蟒，不断蠕动，整个人仿佛一头人熊，将火山破开的裂口，连连斩开。

　　数万道斧刃，当空搅动，狂风暴雨，朝着无庸奇，当头砸落。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　火山口内壁，大片岩石，粉碎爆裂，声若洪钟，滚滚岩浆，都被斩得分裂开来，飞上半空，炸成漫天火星。

　　火山口内，一时间流火纷飞，四散，洪钟大吕一般的巨响，震耳欲聋，仿佛炼狱。

　　“什么人！好大的胆子！法外分身！”无庸奇知道自己现在是实力最弱的时候，不敢恋战，一声大吼，虎啸龙吟，脚下岩浆，轰一声，炸成一团漩涡，一头全身火焰熊熊的怪兽，连连咆哮，拔地而起，巨大爪子，朝着火山空狠狠拍下。

　　“本命金丹！法外分身！”

　　丁圣来不闪不避，凶悍无比，同样大吼，咆哮，真气刹那之间，提升到极致，脚下岩石地面，大片撕裂，身后金光万丈，将纷飞火焰大幕，连连洞穿，一个雄伟高大的金人，手持战斧，一脚就把火山口彻底踩踏，挥动战斧，斩裂苍穹，仿佛将银河都扯破，锋刃亮如骄阳，狠狠一下子斩在火焰怪兽的肩膀上。

　　轰咚！

　　仿佛是宫殿崩塌，山体崩溃，火焰怪兽粗长手臂，齐肩而断，怒吼一声，当空坠落，砸入岩浆，掀起数十丈高的巨浪。

　　无庸奇的脸色，一下子变得苍白，胸口剧烈起伏，猛地吐出一大口鲜血。

　　鲜血刚从口中射出，就在半空，被高温一烤，蒸腾成大片红雾，消散不见。

　　“无庸奇，你认为我会让你逃走吗？”

　　丁圣来知道，自己和无庸奇境界相差太多。

　　如果是正常情况下，哪怕是一万个自己，都不会是对方的对手。

　　但是现在，无庸奇为了凝炼赤火魔心，将自己全身魔气，都浓缩到体内最深处，境界实力，全都急剧蜕化，变得几乎和恶魔胎儿差不多实力。

　　这个过程，大概还要再持续两天。

　　两天之后，赤火魔心炼成，他的境界实力，不仅会刹那恢复，更会连连突破，一股成为恶魔公爵，比过去强大几十上百倍！

　　所以斩杀无庸奇，现在是最好的机会！

　　要是被他逃走了，两天之后，他一定会回来报仇。

　　到时候，就变成丁圣来插翅难飞了！

　　“千军万马，名动一斩！”丁圣来连连大喝，为了保险，他更是掌心一样，吞下一枚暴血狂神丹。

　　顿时刹那之间，体内真气，仿佛是点燃的炸药，彻底爆炸。

　　骨骼肌肉，全都在嘎嘎炸响，发出万吨钢铁，拖动时的震耳轰鸣。

　　脚下地面，全部炸裂，随便一动，周围空间，都深深凹陷，背后法外分身，更是金光乍现，光芒万丈，将四周岩石峭壁，都如同豆腐渣一样，轻易洞穿。

　　轰隆！

　　丁圣来猛烈挥动巨斧，法外分身，也紧随而动。

　　巨斧一动，虚空塌陷，星辰坠落。

　　无穷杀伐、战争气息，汇聚成滚荡天河，天河下面，蕴含无数战场，尸积如山，血流成河。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　地动山摇！

　　整个火山口，被打得彻底崩塌，无数道裂纹，布满火山上下。

　　地下熔岩一动，地表岩层，上下起伏，连连陷落，地沉陆陷。

　　“法外分……”

　　轰！

　　无庸奇话还没有说完，一柄巨斧，从天而降，狠狠抽来。

　　虚空连连炸开，熔岩怪兽的身体，被巨斧洞穿，光芒穿透熔岩怪兽胸膛，几乎把它的躯体，全部炸烂，森然光芒，一直没入地下数十丈，戳进了岩浆深处。

　　丁圣来猛一声大喝，巨斧一动，周围空间，瞬间如琉璃一般粉碎，熔岩怪兽一下子被吞噬进去，凄厉怒吼，如同仲夏烟火，在空间单层内，彻底炸开，湮灭。

　　“你也去死吧！”

　　丁圣来手如铁钳，一把卡住无庸奇的喉咙。

　　无庸奇张牙舞爪，想要挣脱，但片刻之间，就手足瘫软，眼珠暴突，舌头长长拖了出来，身子被丁圣来抓住，一下砸进火山岩壁，将岩壁直接砸穿，全身鲜血，汩汩射出，穿透岩壁，飞到了半空。

　　“你的魔心胚胎，是我的了！”丁圣来满脸都是得意，快如闪电，力如奔雷，当空一抓。

　　无庸奇身在半空，就被开膛破肚，肠穿肚烂，鲜血混合着内脏碎片，漫天飞洒，一颗还在跳动的赤红心脏，大如牛头，沾着鲜血，被丁圣来一把抓在手里。


第414章 学院计划！

　　“我……我怎么可能……会……会死呢……”

　　无庸奇瞪大眼睛，不敢置信地望着自己的心脏，距离自己越飞越远。

　　他眼中的神采，逐渐涣散，身躯越来越冷。

　　浓稠的鲜血，像是大匹绸缎，从他破开的胸膛腹腔，奔涌而出。

　　“有了这个魔心胚胎，我的实力，可以突飞猛进了。”丁圣来得意洋洋地笑着，“总算不负圣主的期望。”

　　转过目光，朝不断坠落的无庸奇扫了眼，丁圣来冷冷道：“死掉的废物，就没有存在的必要了！”

　　手中巨斧，当空狠狠一斩。

　　凌厉锋芒，将四下奔腾的热浪，全部斩断，轰的一声，将无庸奇的躯体，狠狠砸进地里，砸成肉泥，片刻之后，就涌下来的岩浆，彻底覆盖，连同滚滚魔气，都烧得干干净净。

　　“接下来只要找到一个相对安全的地方，花上一点时间，将魔心胚胎炼化，注入丹田气海，我就可以一连突破两层境界了！”丁圣来的脸上，满是抑制不住的兴奋神色。

　　修道者全都驻颜有术，丁圣来看上去才二十多岁的样子，但事实上，在进阶到炎师境界后，从炎师境界第一层，提升到他现在炎师境界第三层，整整花掉了四百多年的时间。

　　这四百多年，还都是他日夜苦练，不敢有丝毫懈怠，其中经历的艰难险阻，几次三番，从生死边缘擦身而过，每次回想，还都会背后惊出一层冷汗。

　　但是现在，炼化手中这一个魔心胚胎，就可以整整提升两个境界。

　　并且还是从第三层，提升到第五层，难度比从炎师境界第一层，提升到第三层，还要大！

　　原本要经历各种危险，每日刻苦修炼，但是现在，想要得到更大的提升，难度变得和吃饭喝水一样简单。

　　丁圣来顿时就有一种，被从天而降的馅饼狠狠砸中，让他喜气洋洋，简直不敢这个事实的感觉。

　　“我一定不能辜负圣主对我的栽培。”丁圣来收敛心神，朝着远处，急速飞去，眼中厉芒，不断汇聚，“伊文律身，秦逸，你们活不了多久了。”

　　秦逸这时候身处宇宙中，头顶吞天大墓，熊熊燃烧，火光爆射万万丈，如同一轮烈日骄阳，普照四方，滚滚热浪，几乎把周围虚空，都烧化了，烧成稀泥，缓缓涌动。

　　秦逸周围的死星，此刻也只剩下一半。

　　另外一半，全部被投入吞天大墓，狠狠熔炼。

　　九窍玲珑炉，也一刻不停歇，将秦逸得到的本命尸丹，不断萃取，净化魔气。

　　被净化后的魔气，在经过天材至宝，混合一起，在九窍玲珑炉中反复炼制，一颗颗成人半个拳头大小的绿色丹药，不断炼制出来。

　　“天伦如意丹。”秦逸扫了一眼，立刻就认了出来。

　　天伦如意丹，按照品级来算，是仙丹下品，和神龙化物丹，处于同一层次。

　　比起万灵朝圣丹，灵气还要猛烈，澎湃。

　　万灵朝圣丹在御风大陆上，就是难得的至宝，天伦如意丹，更可以说，是至宝中的至宝。

　　为了一颗天伦如意丹，大型门派之间互相火拼，死伤数十万人，数百万人，都是可能发生的事情。

　　就算是达到炎宗境界的人，要是有幸能够得到一颗天伦如意丹，吸收之后，也能得到极大的好处。

　　但是现在，人人都眼红的天伦如意丹，在秦逸身边，都堆成了山！

　　一眼望去，至少有数万颗！

　　普通人看到，恐怕直接就疯掉了，嫉妒得发疯！

　　但是秦逸的眼神，却是极为淡然，只是扫了一眼，就不再关注。

　　秦逸现在拥有的，是高等位面才可以大范围开采的矿石。

　　虽然天伦如意丹，在真气的提供方面，甚至还要略超一品矿石少许。

　　但是仙灵矿石除了提供真气，还可以淬炼神魂，凝炼肉体，对于修行上的帮助，远远超越天伦如意丹，并不是单纯地提供真气。

　　所以这些天伦如意丹，虽然数量庞大，在秦逸眼中，也不过就是数量庞大的丹药罢了。

　　秦逸心中，已经有了主意。

　　天伦如意丹，万灵朝圣丹，太乙元丹，这些别的宗门，视若珍宝的丹药，在天圣学院，就可以当做任何一个弟子，只要你做出贡献，就能得到的奖励。

　　并且整个学院，从上到下，从堂主、长老、精英弟子、真传弟子、高阶弟子等等，按次序排下来，每隔十天，都可以领取一份丹药，作为俸禄。

　　其他学院或是宗门，也就只有高层，才可以得到太乙元丹这种程度的俸禄，万灵朝圣丹，那是少之又少的院长，副院长，才有资格享受。

　　但是在天圣学院，很快，就连弟子，都可以享受到万灵朝圣丹，天伦如意丹。

　　不过当然了，前提就是，这些弟子，要对天圣学院，绝对忠心，并且要有一定的天资，并且还为学院作出贡献。

　　如此一来，在这种不同等级，不同资源的分配下，各个等级的弟子，为了能够享受更好的俸禄和资源，就会努力提升自己，形成一种你追我赶的修炼氛围。

　　再加上秦逸不爆本钱地狠砸丹药，天圣学院只需要短短数年时间，就能培养出一大批的天才！

　　数十年的时间，涌现出来的天才，才俊，足以在天圣学院的历史上，留下浓墨重彩的一笔。

　　百年十年，因为秦逸而涌现出来的天才，甚至会超过天圣学院历史长河里，涌现出的天才的总和！

　　到时候，所有人都会铭记秦逸的名字。

　　所有人都会明白，如果不是秦逸，他们不可能一日千里地飞跃，他们不可能在有生之年，达到如此惊人的突破！

　　天圣学院，也将成为御风大陆上，第一宗门！

　　超越四兽大陆的所有宗门，也不过是时间问题！

　　“皇无极，你现在一定还不知道吧，你辛苦经营了数百年的时间，我短短几年，就给你全部颠覆！”

　　秦逸眸中，无数星光汇聚，四周涌动着强大气流，伟岸、热血，龙蛇起陆。

　　“让我再来提升一次！”秦逸感觉到力量，已经积蓄到顶天，猛然一声长啸，伸手一抓。

　　吞天大墓，天翻地覆，无数道赤红光芒，仿佛碎雪乍碰骄阳，团团炸开，璀璨炫目，将秦逸吞噬其中！


第415章 破碎虚空！

　　之前那整整十天十夜的灵气暴雨，已经让秦逸，积蓄了无与伦比的能量！

　　这些能量，都被秦逸贮藏在了第二元神内。

　　此刻，贮存的能量，无数修道者血肉金丹的能量，数颗死星炼化之后，密布宇宙，星云一般的一品矿石的能量，汇聚到一起，齐齐爆炸！

　　秦逸的丹田气海，筋脉血肉，第一时间，遭受到了前所未有的冲击！

　　磅礴的真气，仿佛数亿头南蛮巨象，在秦逸的筋脉中，狂奔咆哮。

　　天幕都要被震塌，星辰都要被震落。

　　就算是秦逸，此时此刻，也感到筋脉肿胀的疼痛。

　　要是其他人，就算是一个宗门，一起承接这么多的真气，恐怕也会在一刹那，宗门上下，全部爆体而亡。

　　天河一般的真气，在秦逸体内，汇聚成了一个巨大漩涡。

　　恍惚之间，秦逸都感觉，自己的血肉骨骼，都要被绞碎了！

　　身体更是膨胀数倍，变成了一个高达两层楼的巨人。

　　秦逸的肌肉皮肤，都被拉伸到了极致！

　　仿佛一阵风，就能吹断，让他的身体，像是断裂的皮筋一样，永远破碎，没法复原。

　　这种游离在死亡边缘的感觉，是秦逸过去从来没有体验过的。

　　“早知道就不一次性全部接受了……”秦逸无奈苦笑。

　　这时候想要停止，已经来不及了。

　　唯一能做的，就是使出全力，拼命吸收！

　　能吸多少是多少！

　　强大力量的涌入，让秦逸周身，光华毕射！

　　体内玉一般的骨骼，贯穿整个身体的雄浑锁链，一块块肌肉，每一根毛发，都透出光芒，纤毫毕现。

　　沉睡的蛟龙，也大片大片苏醒！

　　简直史无前例！

　　一千头蛟龙苏醒……

　　五千头蛟龙苏醒……

　　随着真气被蛟龙吸收，秦逸全身鼓胀疼痛的感觉，才逐渐减轻。

　　变大的身躯，也开始慢慢恢复正常。

　　全身爆发出来的光芒，却是更加凝聚，简直超越了太阳！

　　虚空宇宙，仿佛都要被融化！

　　秦逸可以清晰感觉到，自己之前积攒的真气，此刻全部被蛟龙吸收。

　　而沉睡在宇宙中的怪兽，根本就像是个无底洞。

　　自己提供多少真气，它都照样吸收不误。

　　五千头蛟龙的苏醒，才仅仅是个开始！

　　一万头蛟龙苏醒……

　　两万头蛟龙苏醒……

　　三万头蛟龙苏醒……

　　三万五千头蛟龙苏醒！

　　秦逸自己都震惊了，这一次蛟龙苏醒的数量，竟然比原本体内已经苏醒的，还整整多出了一万头。

　　这样一来，秦逸体内苏醒蛟龙的数量，达到了足足六万头！

　　虽然比起黑蛟总数的一亿八千万，六万只不过是一点水花，但是这也让秦逸心里，越发期待，等到所有蛟龙，全部苏醒，全部进阶到七阶魔龙的时候，自己挥手之间，能够爆发出什么样的神通。

　　“六万蛟龙，整整多了一倍还多。”秦逸看着自己的双手。

　　手掌指尖，挥动之中，空间都在扭曲，萦绕，仿佛是一层雾气，随时都能被秦逸拨开。

　　“这是……”秦逸愣了一下，强迫自己冷静下来，聚集力量，猛地向前，狠狠一抓。

　　砰！

　　远处虚空，猛然一震，剧烈摇晃，好像要被秦逸，硬生生从虚空里，抠出来一样。

　　大片龟甲状的裂纹，不断出现，噼里啪啦的脆响，如同琉璃。

　　“还差一点……就差一点了……”秦逸不断浓缩真气，道道明悟，真谛，不断轰出，在他指尖，如长虹一般贯出。

　　砰！

　　轰！

　　一声剧烈轰鸣，碎裂的虚空，全部炸开，露出无数断层，条条时空通道，在里面盘根错节，不知道通向何处。

　　“我能够破开虚空了！”心中的猜测，得到证实，秦逸脸上的兴奋，再也掩饰不住了。

　　“一般只有境界达到炎王境界，才具有撕裂虚空的能力。就算是天才，最快最快，也必须达到炎宗境界九层，或者十层，才可以勉强撕开虚空，而我现在……”

　　秦逸眼中闪烁灼灼光芒，低头朝身躯望去。

　　自己体内，此刻浩瀚无边的力量，仿佛熔岩，不断冲击境界。

　　炎师境界第四层……

　　炎师境界第五层……

　　炎师境界第六层……

　　炎师境界第七层……

　　炎师境界第八层！

　　秦逸在达到炎师境界后，依旧可以大幅跨越，一次性提升了五个层次！

　　如果不是筋脉气海，被拓宽太大，秦逸现在恐怕早就扶摇直上了！

　　不过秦逸丝毫不觉得遗憾，因为现在同等境界下，他就是无敌。就算是越级，也是轻松无比，无人能挡！

　　千万人中，杀进杀出，轻松无比。

　　千万人挡在面前，全部击杀，照样毫不费力！

　　“炎师境界第八层了，距离炎王境界，还差两个境界，十二个层次。”秦逸深深吸了口气。

　　他也明白，越是往后，想要进阶，就越发困难。

　　这一次足足炼化了七八颗死星的矿石，才提升了五个层次。

　　不过秦逸也已经做好了打算。

　　恶魔泥潭里面的恶魔，数量多到不可思议。

　　那些恶魔侯爵、公爵、领主，就是至少炎宗境界。

　　恶魔君王，更是炎王境界。

　　这些恶魔，都可以提供力量雄浑的本命尸丹！

　　“现在我可以撕裂虚空，更是有了保命的倚仗。哪怕到时候没法开启七煞空间，依靠我自己的力量，我也可以逃离危险。”

　　秦逸心中，更添信心。

　　“要是恶魔泥潭的恶魔，都没法满足我了，我还可以进入下一环黑洞泥潭！”

　　秦逸心中隐隐期待：“听说黑洞泥潭，至少要达到炎皇境界，才可以进入，不知道里面，聚集了什么样的宇宙怪兽，还是上古邪魔呢。”

　　秦逸眼中，闪烁着兴奋的神色，心念一动，眉心蓝光，幽幽一闪，一件蓝色法袍，雍容大气，威严内敛，深不可测，顿时穿在他的身上。

　　在秦逸苏醒六万头蛟龙后，百炼天罗铠，也再一次进化，达到了第八次进化，不再拘泥于铠甲外形，而是可以随着秦逸心意，随意变化。

　　并且铠甲的柔韧度，坚固程度，也都大幅提升。

　　秦逸再度运行真气，掌心一拍，面前一座房屋大小的虚空，深深塌陷，露出里面蕴含的星空。

　　一条时空通道，直接抵达秦逸面前。

　　“只要穿过这条时空通道，我就可以直接抵达恶魔泥潭了。”

　　秦逸正要迈步跨入，突然身上，一丝银色光芒，神圣圣洁，散发出来。


第416章 星辰之力！

　　秦逸心中疑惑，伸手一抓，凭空银光闪耀，一尊造型古朴，刻满苍老符文的巨门，顿时耸立在面前。

　　“星域之门！”秦逸心头一震，抬头望去。

　　一点流光，从星域之门一角，闪耀而起，顺着门框，游走一周，在另外一角，呼一声扑灭。

　　周而复始，始终不休。

　　秦逸随着流光规律，观察片刻，抬眼望去，见到流光游动方向，和远处破碎虚空中，点点星辰排列，有些类似。

　　“星空，星域之门。”秦逸喃喃自语，脑海中突然闪过一道白光。

　　当时倚天宗子尧真人的话，在脑海中浮现出来。

　　“拥有星域之门，就能沟通星辰里，突破炎魂大境界。”秦逸将脑海中的话，复述一遍，眼神渐渐就变了。

　　“原本以为，炎魂大境界就是顶峰了，没想到炎魂大境界往上，还有更高境界。但是因为御风大陆连九等大陆都算不上，无比贫瘠，就算诞生天才，因为大陆灵气枯竭，所以想要突破到炎魂大境界顶峰，都无比艰难，更别提突破炎魂大境界，进入更高层次了。”

　　秦逸心中沉吟：“皇无极之所以进阶这么快，按照他自己的说法，就是因为他沟通了高等位面，能够汲取来自高等位面的灵气。”

　　秦逸仰头望着星域之门，眼中隐隐浮现一抹期待：“我和皇无极不同。他从一出生，就是天子骄子，享受最优越的资源。再加上天资卓越，所以这才可以连连突破，傲立巅峰。

　　当时秦家，在玉华城虽然也是一流世家，我也贵为秦家家主独子，地位超然。

　　但是和皇无极一比，简直就是穷乡僻壤的一个穷小子。

　　从小他吃的是丹药，喝的是灵泉，而我只有聚炎丹淬形炼体，根基比他差了不知道多少。

　　后来虽然奇遇连连，获得黑蛟破宙劲和八极大法，又炼制了不少丹药，祛除体内杂质，现在更有高等位面盛产的矿石，提升实力。

　　但即便这样子，和皇无极相比，也顶多稍微超越一点他的进阶速度。

　　可是因为之前岁月里，差距太大，现在这一点微弱的速度优势，几乎没有什么作用。

　　就好比两个人进行十里地的跑步比赛，皇无极一开始就超越了我七里地，后面我速度哪怕比他快了一倍，他也必然在我之前，到达终点。

　　不过要是我的速度，是他的四倍，五倍，十倍，一百倍，一千倍，一万倍，只要我速度足够快，哪怕他直接在终点前面几步的距离开始跑，我也可以超越他，第一个到达终点。

　　矿石、丹药、神通，让我的速度，微微超过他，这些还不够。

　　但要是我同样也能够汲取高等位面的灵气，那么那些差距，就一定能够得到弥补！”

　　秦逸心头笃定，脸上神色，无比坚定。

　　他的心志，原本就远远超过普通人。

　　后来遭逢各种事情，千锤百炼，一旦定下目标，就更不可能轻易扭转。

　　“星域之门，星辰之力！”秦逸一声大喝，一股真气，从指尖爆射，没入大门之中。

　　流光一闪，秦逸的真气，被星域之门全部吸收。

　　感觉到真气被星域之门吞噬，秦逸心头一动，顿时明白，自己的猜测，果然没有错，于是更多的真气，源源不断，注入星域之门。

　　秦逸的真气，雄浑无比，又有八极大法，为他源源不断补充真气，以星域之门的吸收速度，哪怕再扩大一百倍，都不会让秦逸真气枯竭。

　　但要是让其他人来的话，恐怕达不到炎皇、炎帝境界，要不了一时片刻，真气就会耗尽。

　　磅礴的真气，不断注入星域之门，秦逸可以清楚看到，星域之门上那些古朴的符文，也在不断变化，发生着细微的扭曲，仿佛是在重新排列组合一样。

　　秦逸在过去一段时间，也曾经尝试过，将真气注入星域之门，但是每次，都是无功而返。

　　这一次能够成功，也让秦逸认识到，要施展出星域之门真实力量的一个条件，就是要让它感受到，星空的力量。

　　随着真气的猛烈灌入，星域之门的光芒，越发璀璨，仿佛是宇宙中，一颗燃烧的星辰，周围的星光，都黯淡下去。

　　门框上一个个符箓变化排列的速度，也越来越快，眼花缭乱，走马观花。

　　秦逸眼睛一眨不眨，紧紧盯着这些符箓，渐渐的，思维仿佛都受到符箓影响。

　　一个个错综复杂的符号，在他眼中，逐渐变得有序，能够解读出来。

　　符号越动越快，几乎都化作水银一样，剧烈碰撞，交织，猛地咻一声，一束银光，劈开苍茫宇宙，一下子没入秦逸眉心。

　　刹那之间，秦逸就感觉到，仿佛是一丝清泉，顺着自己的头顶，浇在自己身上，全身毛孔，都舒张开来，大口呼吸，无比畅快。

　　一丝丝明悟，形成无数信息，一股脑地，涌进秦逸脑海里。

　　刹那之间，秦逸仿佛看到了一个新的世界。

　　“炎魂大境界以上，是仙人境，因为时间、空间法则的原因，通行于第七至第五层大陆。仙人境分为八个境界，分别是窥仙，入仙，筑仙，化仙，碎仙，强仙，涅仙，霸仙，每一个境界，又分为九转。达到仙人境，就可以掌控宇宙中，不仅仅是火焰一项元素。地水火风气光雷等等，都可以爆发出毁天灭地的力量。仙人境最高的霸仙境界，更是可以突破阴阳，掌控阴阳，逆转阴阳，看破生死，看到自己的生命极限。”

　　此时此刻，秦逸才深深感觉到，自己就像是一只井底之蛙。

　　原本以为，炎魂大境界，修炼到最高炎圣境界，寿命两万年，挥手间覆灭星辰，掌控星域，就已经很了不起了。

　　原来炎魂大境界，也不过是修道途中的一个基础，一个开端。

　　并且秦逸隐隐还有感觉，仙人境以上，还有更高境界，不然的话，仙人境的修道者，为什么不能进入五等以上的界面。

　　就像是炎魂大境界的修道者，在仙人境面前，只是蝼蚁一般；仙人境在五等以上界面的修道者面前，也像是爬虫。

　　仙人境一旦进入五等以上界面，一下子就被踩死了，连反抗的机会都没有。

　　数十亿关于仙人境的信息，涌入秦逸脑海中，秦逸整个人，都像是脱胎换骨，全身斗志，越发昂扬。

　　“除了矿石，我现在也同样可以依靠星域之门，汲取星辰力量。皇无极，你等着，我一定会早你一步，跨入仙人境。”

　　秦逸刚说完，就摇摇头：“不，我根本就不会让你有机会踏入仙人境！”


第417章 神秘押送！

　　星域之门中传递出来的信息，实在太过庞大，秦逸短期之内，也没法全部融会贯通。

　　于是收起了星域之门，将逐渐闭合的空间通道，再次打开，秦逸一步踏入，迎面魔气滚滚，重新进入了恶魔泥潭。

　　天空大地，一片暗红暗色，斑斑驳驳，扭扭曲曲，仿佛有一张张人脸，要挣脱出来。

　　四周魔气散逸，魔光涌动，让人看上一眼，就手脚冰凉，几乎灵魂出窍。

　　秦逸悬停空中，四周魔气魔光，发出阵阵惨嚎，向一边退去，不敢靠近他。

　　“这是恶魔泥潭的哪里？”秦逸四下望了一下。

　　恶魔泥潭的面积，实在太过辽阔，并且以秦逸现在的实力，还没发做到，指定时空通道，开启在哪个位置。

　　所以对于现在所处的方位，秦逸也没法确认。

　　“恶魔泥潭的恶魔，是按照等级，呈环状分布的。环状最外围的领地，都是男爵、子爵，然后依次向里，是恶魔伯爵、恶魔侯爵、恶魔公爵、恶魔领主和恶魔君王。我只要知道附近的恶魔，是什么爵位，基本上就可以知道，现在处在大约哪个位置了。”

　　“不知道沙培迪的另外两条矿脉，具体是在哪里。要是能够找到的话，无论是对我，还是对整个天圣学院，都是大有裨益。”

　　秦逸沉吟一阵，看看卷轴上，原本的伊文律身，已经被远远甩开，第三名的丁圣来，不仅成功跃居第二，更是一下子暴涨几万数额点，速度叫人咋舌。

　　“太乙道，丁圣来。”秦逸冷冷一笑，轰的一声，超越音速几十倍，向前急速飞去。

　　砰砰砰砰！

　　气流在身下滚荡，将地面上大片血红色的岩石，都狠狠炸裂，怒龙巨蟒一样的沟壑，噼里啪啦，向前飞速蔓延，地面大片塌陷，轰鸣阵阵。

　　秦逸飞掠过一座巍峨山峰时，坚硬的山体，像是豆腐一样，被一下子切开。

　　一般山体，飞上天空，平滑的切面，几乎可以当镜子照，随即轰一声，炸成齑粉，巨响当空如千军万马，雷霆滚荡。

　　向前飞行一阵，秦逸猛地心念一动，神识一扫，远处大约八十万步的地方，一股股强大的邪气，正朝着自己的方向，飞速靠近。

　　实力再次猛烈提升后，秦逸的感知力范围，已经达到了整整一百万步，比过去五十万步，提升了足足一倍。

　　而一般的修道者，恶魔，比他差了一大截。

　　所以秦逸发现远方逼近邪魔的时候，对方浩浩荡荡一大群，还没有察觉到秦逸这个人类的入侵。

　　过了片刻，远处天边，一大片黑云，浓黑如墨，铺天盖地，涌动过来。

　　仔细望去，那大片乌云，是由无数恶魔，堆积而成。

　　一头头恶魔，仿佛犀牛大小的苍蝇，全身满是钢针，翅膀一扇，就是惨淡魔光，密密麻麻的复眼里面，全都塞满了眼球，咕噜噜一转，直叫人毛骨悚然。

　　毛茸茸的粗长爪子上面，还都穿插着数个血淋淋的头颅，甚至肠子还在半空飘荡，引得下方一群恶魔，争相吞食。

　　“都是恶魔奴隶啊，加起来，也有好几万了。”秦逸目光凝聚，明察秋毫，洞察周天。

　　层层墨绿色魔气，在他眼中，一下子被洞穿，堆积在一起的恶魔奴隶中间，一口十字形的青铜棺材，不知道多少年历史，上面篆刻着蝌蚪一般的符文，不少都剥落了。

　　整个棺材，像是为了压制、封印什么，一根粗长，浸满鲜血的锁链，将它紧紧捆住。

　　棺材的四周，又有数十根手指粗细的锁链，分别穿进一头头恶魔奴隶的身体，由这些恶魔奴隶扇动翅膀，将棺材提起，在半空飞行。

　　这个棺材，看上去只有两个人高，但是似乎格外沉重，一根根连接在恶魔奴隶身上的锁链，都绷得笔直，墨绿色的浓稠鲜血，几乎都糊满了锁链。

　　“运送东西吗？”秦逸心头揣摩，猛然背上汗毛根根竖起，一阵毛骨悚然的感觉，瞬间从脚底，顺着后背，笔直爬了上来。

　　“有活人！遮天领主果然说得不错，有不怕死的修道者闯进来了，哈哈哈哈！”

　　一声尖利的长啸，要把人耳膜刺穿，从秦逸头顶，传了过来。

　　一道黑影，粗如长柱，浓稠血腥气，仿佛海洋，从天而降，朝着秦逸，狠狠镇压。

　　“帝恨戟！”秦逸目光一凝，动作快如闪电，刹那之间，连刺数千下。

　　整个天空，仿佛都要被刺穿，洞穿。

　　无数道锋芒，凌冽，灿烂，唰唰唰唰，将漫天血雾，打得千疮百孔，猛地一搅，嗡嗡轰鸣，凭空出现一个巨大漩涡，随便一动，地动山摇，山河崩裂，血海血雾，嘶嚎惨叫，被拖入其中，顿时全部泯灭。

　　“好大的胆子！看我撕了你！”

　　尖啸声音里，饱含愤怒情绪。

　　猛然之间，四周连连爆开血色迷雾，滚滚荡荡，虚虚实实，一道黑影，仿佛蛇蟒，在其中快速游动，一闪而过，阴森诡异，满含杀机，叫人胆寒。

　　秦逸身处血雾中，四周团团血影，想要沾到他身上，但是刚一靠近化作法袍的百炼天罗铠，顿时就被狠狠震开，四分五裂，化作脓水，阵阵尖锐、绝望惨叫，不断传来。

　　“血狰鬼爪！”

　　一声尖啸，破开血雾，一只狰狞手爪，仿佛浓缩着无穷恶意、怨念，血光冲天，从秦逸背后出现，朝着秦逸后腰，狠狠抓下。

　　无数条血丝，从手爪、手臂上，挣动而出，仿佛是条条蚯蚓、吸饱鲜血的蚂蝗。

　　手爪一动，在半空中，都留下道道刺眼血痕。

　　血爪的出现，毫无预兆，平地雷涌，叫人猝不及防，尖锐的声音，显然势在必得。

　　“你死定了！修道者！”

　　手爪之后，黑影也快速凝聚成一个黑袍人的形象，衣衫褴褛，佝偻身子，应该是脸的位置，露出一截干枯如骷髅的下巴，叫人看上一眼，就能被吓得魂飞魄散。

　　话音未落，猛然之间，一股浩荡天地之间的神威，仿佛是神魔破开时空，从天而降，狠狠落在他的身上。

　　在这股神威面前，黑袍人感觉自己，渺小得仿佛一只蚂蚁，一粒微尘，根本没有丝毫抵抗的能力。

　　血肉神魂，仿佛都要被碾压粉碎，彻底消弭。

　　“不好！”黑袍人一个激灵，对方仿佛早就洞穿了他的一切想法，将他从外到内，全部看穿。

　　黑袍人脸上，满是恐惧神色，急忙后退。

　　帝恨戟已经如同贯穿银河的流星，爆刺而来，噗嗤一声，将血爪直接击穿，破开一个巨大狰狞的血洞！


第418章 争夺！

　　暴戾的火焰，千束万束，火树银花，将黑袍人的右手，炸成碎肉。

　　碎肉混合着鲜血，和爆裂的火焰，以承接的方式，向四周喷洒出去。

　　足足过了一个呼吸的时间，黑袍人才望着自己只剩下光秃秃血肉残渣的手腕，咆哮嘶吼，急忙后撤。

　　四周血色云雾，风起云涌，不断蠕动，奔涌，想要让黑袍人，顺利遁入。

　　“想走？”秦逸眼中，厉芒爆闪，帝恨戟上，烈焰轰一声，排山倒海，周围空气里，顿时满是暴风骤雨的炸响。

　　砰砰砰砰砰！

　　所有血色云雾，全都被剿灭干净，黑袍人全身上下，撕开不知道多少伤口，鲜血飞溅。

　　他想要逃走，但是惊恐发现，四周空气，坚如钢筋铁板，空间仿佛都凝固住了，根本就是寸步难行。

　　“给我下来！”

　　秦逸手掌一翻，天空上空气浓缩，如同巨象践踏，黑袍人口中鲜血激射，惨叫一声，从半空狠狠坠落，砸进地里。

　　全身骨头，仿佛全部断开一般疼痛，黑袍人哀嚎连连，刚想要挣扎着起来，猛地脑袋一痛，秦逸重重一脚，跺在他的太阳穴上。

　　砰！

　　黑袍人的黑色兜帽，瞬间撕裂，如同漫天蝴蝶，脑袋仿佛一颗炸弹，狠狠砸在地面上。

　　地面碎石乱飞，炸开一个大坑，鲜血从脑袋的伤口，不断涌出，大片魔气，散逸出来。

　　但是秦逸，脚踏魔光，黑袍人的魔气，根本伤害不了他分毫，甚至还有种卑躬屈膝，战战兢兢的味道。

　　“好疼！好疼！你到底是什么人！我好后悔，求求你放过我吧！”黑袍人露出血肉模糊的脸孔，嘴歪眼斜，嘴巴一张，就吐出大口浓血，同时喷出半嘴尖牙。

　　秦逸扫他一眼，帝恨戟轻轻一戳，就从黑袍人小腹穿过，将他死死钉在地上。

　　“啊！”

　　“闭嘴。”

　　秦逸的声音，虽然不大，但是听在黑袍人耳中，却让他一下子闭上嘴巴，咬紧牙关，即便痛得全身发抖，痉挛，蜷缩成一团，也没有敢再发出一点动静。

　　“正在靠近的那些恶魔奴隶，是由你率领的吗？”秦逸居高临下，沉声问道，“那个青铜棺材，里面装着的是什么？”

　　黑袍人的眼中，闪过一丝慌乱神色，喘息几下，这才哑着嗓子道：“你、你最好放了我，我是……我是负责帮助子夜君王运送东西的，你一个修道者，在恶魔泥潭，简直就是羊入虎口，要不了多久，就会被杀死。要是你敢动子夜君王的东西一下，你更是会生不如死！”

　　秦逸的眉头，微微一皱。

　　对方都这个时候了，还在担心恶魔奴隶运送的棺材，会不会被自己劫走，而不是如秦逸预料的那样，苦苦求饶，将知道的信息，全盘托出。

　　“一个君王，那岂不是炎王境界的恶魔了。”秦逸眼中，闪过一道精芒，“能被它如此看重的，恐怕也不是普通东西了，既然如此，那我就不客气了！”

　　“你、你好大的胆子！”黑袍人又惊又怒。

　　从刚刚秦逸轻轻松松，就将自己从半空打落的实力来看，黑袍人可以确定，那些恶魔奴隶，虽然数量众多，但是在秦逸面前，绝对不堪一击。

　　“恶魔自爆！”黑袍人猛吸一口气，双目赤红，身体一下子如气球一样，鼓胀起来。

　　四周魔气，滚滚荡荡，铁马金戈，杀戮气息，轰然成一个漩涡，朝着秦逸，席卷而来，要将他绞杀。

　　“给我死！”

　　秦逸猛地一把握住帝恨戟，强大真气，浩大如天河，如群星陨落，狠狠砸入黑袍人体内。

　　噼里啪啦！

　　黑袍人眼中，顿时充满了恐惧和不敢置信。

　　刹那之间，他的内脏和血肉筋骨，全部被碾得粉碎，整个身子，只剩下一张皮还完好，皮肤下面，全是涌动的血浆肉糜。

　　秦逸将帝恨戟一把抽出，凌空一搅，黑袍人的皮肤，彻底撕裂，变成无数片，大片血肉泥浆，一直抛洒出去数百丈，在地上不断蠕动，爆发出强烈的魔气和怨气。

　　秦逸一脚，就将黑袍人思想中的最后残念，彻底碾杀，伸手一抓，鲜血中的本命尸丹，飞了出来，被他抛入吞天大墓。

　　昨晚这一切，天边大股大股恶魔奴隶，遮天蔽日，在地面上投下大片死亡阴影，逐渐接近。

　　秦逸朝卷轴上望了一眼，自己的分数，在击杀这个黑袍人后，上涨了一千多分。

　　“应该和那个恶魔监工差不多，比恶魔奴隶地位高一点，但是又达不到恶魔男爵的地位。”

　　秦逸抬起头，目光锁定天空上，被恶魔奴隶簇拥的那一个青铜棺材，嘴角露出一抹森然笑意。

　　“都——给——我——死——吧！”

　　秦逸一声长啸，气贯长虹，如火箭腾空，轰然而起。

　　脚下地面，全部震碎，轰轰轰轰，震耳轰鸣，连连塌陷。

　　道道气浪，奔腾涌动，狂潮震荡，雄浑真气，如天河崩塌，滚滚荡荡，从秦逸手臂里，呼啸而出。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　一连三拳，拳拳轰入恶魔奴隶群中，狠狠砸入虚空。

　　噼里啪啦！

　　虚空连连摇曳，破碎，无数道裂纹，在半空舒展延伸，大片崩溃。

　　数万的恶魔奴隶，甚至都还没明白发生了什么，尖啸一声，连连爆炸！

　　秦逸凶悍，势不可挡，恶魔奴隶在他面前，就仿佛一片片枯叶，伸手就碾得粉碎。

　　秦逸就如同一头发狂的太古怪兽，将面前浩大魔气，全部撕开，无穷无尽的疯狂战意，打破虚空，桎梏牢笼，所有恶魔奴隶，没有一个逃得出去，全都被禁锢在有限的空间内，开膛破肚，肠穿肚烂，随着空间崩塌，接连爆炸，如同鞭炮，烟花，生命的最后时刻，绽放出璀璨血光！

　　整个天空，都被一层浓稠、浓厚的血浆覆盖。

　　仿佛是一条巨大的鲜血肉酱湖泊，被人连根拔起，悬在了半空，波涛汹涌，摇摇欲坠。

　　卷轴上，秦逸的数额点，在沉寂了十多天的时间后，发了疯一样，飞速暴涨！

　　金色的数字，几乎要把卷轴都点燃。

　　秦逸的名字，更是让人望上一眼，都觉得全身滚烫，如同进入熊熊火山，体内鲜血，都要被烤干一般！

　　秦逸没有多看卷轴一眼，伸手凌空一抓，一只真气手臂，打破浓稠血海，将在血浆中沉浮的青铜巨棺，一把抓了出来。


第419章 半神器！

　　十字形的青铜巨棺，破开血浪，呼啸而出。

　　大片血水中的惊天魔气、怨气，仿佛都背它狠狠一下子，抽离出来，在巨棺后面，浓缩凝聚成一个三层楼高的狰狞骷髅头。

　　黑漆漆的眼眶，望向哪个方向，哪个方向的虚空、物体，都烂成稀泥。

　　死亡的气息，涌动到秦逸面前时，秦逸身上的法袍，爆发出一团湛蓝色的光芒，浩荡如海，一下子就将青铜巨棺汹涌而来的腥风血雨，全部吞噬。

　　秦逸手臂一挥，青铜巨棺，狂如惊鸿，在半空拉出一条，红黑色熊熊燃烧的火焰，重重砸落地面，歪歪斜斜，插入岩石。

　　片刻之后，青铜巨棺周围千丈范围，全部枯萎、软化，深深塌陷，变成了一片死亡气息。

　　任何人踏入进去，都不寒而栗。

　　秦逸冷笑一声，一脚踏入。

　　轰！

　　秦逸全身爆发出浩荡天威，凌驾上天的奥义，四周死气，压抑的气氛，顿时被硬生生逼退。

　　秦逸每一步踏前，都能在地面上，留下恢宏的光芒，亮如利剑，将虚空劈开，势如破竹，缩地成寸，几步就到了青铜巨棺面前。

　　仿佛感应到秦逸凌驾诸生的杀意，青铜巨棺，嗡嗡颤动，周身锁链，发出噼里啪啦的撞击声。

　　秦逸上下打量一下青铜巨棺。

　　上面无数复杂的符文，透出阵阵太古，苍老，杀戮的气息。

　　让人看上一眼，就仿佛穿越时空，浸入历史长河，看到上古战场，滔天杀意，千军万马，铁马金戈，人头堆积如山，种种太古怪兽，血肉搏杀，毁城灭池，直打得周天破碎，乾坤逆转。

　　各种杀伐场景，让人血脉喷张，热血沸腾，种种惨烈场景，也让人恐惧至极，魂飞魄散。

　　秦逸眼神一阵涣散，猛地一凝。

　　千万神光，亮如仲夏星辰，汇聚一束，亮得刺眼，惶惶如日。

　　噼里啪啦！

　　周围传来一阵爆炸脆响，虎豹雷音，冥冥之中，仿佛有什么崩溃，炸碎了一般。

　　“区区一个死物，竟然还敢妄图靠着残存的意念，来控制我？”秦逸面罩寒霜，冷冷出声，猛然一拳轰出。

　　四周空气里，满是风暴撕裂的轰鸣。

　　砰！

　　青铜巨棺猛地一震，上面条条锁链，寸寸崩溃，炸成齑粉，掉落地面，如同烂泥。

　　巨棺本就斑驳的表面，更是掉下大片金漆，深深凹陷，炸开无数裂纹。

　　滚滚鲜血，像是水墨画一样，从裂缝里渗透出来，迅速糊满了整个棺材，流淌到地上，朝着四面蔓延。

　　秦逸眼中，冷芒更盛，拳如炮锤，轰然再击。

　　轰！

　　砰！

　　青铜巨棺的盖板，炸得四分五裂，一下子飞了出去，一道似铁似血，红得发黑的光芒，顿时如同炸弹爆炸，光芒万丈，凌厉如剑、如斧、如怪兽巨口，如海底黑洞，天上日月星辰，都被染成了黑色。

　　整个棺材里，像是一下子有数不尽的灵魂，汹涌而出，在地面上，刮起阵阵飓风，沼泽一般的地面，被大片撕裂，一片狼藉。

　　一块门板大小的岩石，被卷上半空，一下子就被碾成粉末，砰一声炸开，纷扬洒下。

　　秦逸站在飓风之中，岿然不动，周身一层蓝光，万敌不侵。

　　呼啸而来的飓风，碰到蓝光，反而被一口吞噬，泯灭虚空。

　　秦逸眼中，神光湛然，朝巨棺中望去。

　　滚滚魔气、杀气，凌驾所有恶魔的霸道气息，全部浓缩在巨棺内，凝练成一大团蠕动的血肉，通体血红，密密麻麻，布满魔眼，发出水袋一般的啪啪声。

　　秦逸之前见过魔气最旺的，就是手中的帝恨戟。

　　帝恨戟因为斩杀了无数的恶魔、修罗，数不尽的怨念、不甘、怨毒、绝望，全部汇聚，才凝炼出那叫人闻之色变的魔气。

　　但是现在，青铜巨棺中的魔气，竟然比帝恨戟巅峰时候，还要狂暴、浓烈数万倍！

　　甚至凝聚成了一个巨大的魔胎！

　　滚荡而出的，也不是简单的魔气，还有更加锋芒毕露，斩杀诸生的魔光！

　　而凝炼如此猛烈魔气的物体，它真正的面目，隐藏在魔胎里面。

　　就连秦逸，一时间都有些愣神。

　　“这是要杀死多少恶魔君王，甚至更高实力的恶魔至尊，才能汇聚起来这么猛烈的魔气啊。”

　　秦逸不由自主感叹一声：“杀死一个魔头，它的残念，恐怕只有本身实力的数十亿份之一，强悍一点的，也不过亿分之一。这么多的魔气，甚至凝练出魔光，恐怕杀的恶魔，实力至少是君王级别，数量更是……数百兆了。能斩杀这么多恶魔的，绝对不可能是普通人，这魔胎里面的，要么是他的尸体，要么是他的遗物。”

　　想到这里，秦逸再不犹豫，双手交叉，猛地一撕。

　　嗤啦！

　　虚空都在秦逸掌下，被撕扯开来，露出大片星辰。

　　魔胎猛然一颤，血肉深深凹陷，发出嘎嘎巨响，如同钢板被不断撬开，地面都被震得裂开。

　　咔嚓！

　　砰！

　　魔胎被一把扯开，万千魔气、魔光，嘶吼咆哮，冲天而起，直冲云霄。

　　“吞天大墓！”

　　秦逸早有准备，毫不迟疑，一声长啸，吞天大墓如燃烧的山峰，狠狠镇压，将四周魔气魔光，全部吸了进去，血肉一般的魔胎，也被鲜血卷入，不断冲刷，转化为滚滚能量。

　　魔气化作一道天河，天河下面，蕴含数不尽的白骨泥沼，不断被吞天大墓吸纳进去。

　　过去了足足两个时辰，漫天魔气魔光，才被全部吸收干净。

　　在魔气魔光被吸进的刹那，秦逸伸手，破开虚空，朝青铜巨棺里，猛地一抓。

　　砰砰砰砰砰！

　　大力如巨象践踏，轰然踩下。

　　巨棺剩下部分，全部炸碎，四下纷飞。

　　秦逸伸手一捞，一柄比他足足还高了一半的巨型镰刀，从巨棺深处，被抓了出来。

　　镰刀一出现，秦逸顿时就感觉到，温度急剧下降，如坠冰窖。

　　方圆百丈，天空地面，都结出白霜。

　　森然杀意，如同锋芒，以镰刀为中心，结出座座杀戮大阵！

　　镰刀锋刃上，满是密密麻麻的历史符文，如同流淌的河流，斑驳血迹，都凝固成了黑色，让人一看，就透体生寒，灵魂颤抖。

　　种种杀伐、战场的气息，仿佛是凌驾诸生之上的死神，让人双膝发软，恨不得跪在地上，苦苦求饶，才能减轻这种压力。

　　秦逸此刻，竟然有种握不住这柄镰刀的感觉，甚至可以感觉到，镰刀之中，蕴含一大团血色光芒，浓烈粘稠，变化出种种形态，操控镰刀，拥有生命和智慧。

　　“这是一件……”

　　就算秦逸，此刻也觉得喉咙发涩，心脏怦怦，剧烈跳动，如战鼓擂听，几乎要震裂胸膛，全身血液，几近凝固，片刻之后，才吐出三个字。

　　“半神器！”


第420章 死神镰刀！

　　秦逸此刻的注意力，全都放在了这一把半神器上，丝毫没有注意到，卷轴上属于他的名字，此刻已经亮到了何种程度。

　　整张卷轴上，秦逸的名字，和他名字后面的数额点，仿佛是万丈阳光，浓缩而成的一般，惶惶如日，照得周围空气，都滚荡涌动。

　　叫人看上一眼，立刻双眼红肿，刺痛，眼泪直流，灵魂仿佛都被炙烤。

　　更叫人惊叹的，是蛰伏十多天时间后，属于秦逸的数额点，再次以一个惊人的速度，发了疯一般暴涨。

　　秦逸的数额点，原本就排名第一，拥有十多万。

　　击杀黑袍人，得到上千数额点，并不会引起太多人的注意。

　　但是此刻，秦逸斩杀的是上万的恶魔奴隶。

　　每一个恶魔奴隶，都能带来数百数额点，上万恶魔奴隶被斩杀，秦逸名字后的数字，一下子在十多万的基础上，上涨了数百万！

　　而第二名，才不过三万出头！

　　短短刹那的功夫，秦逸就超出了对方几百倍！

　　看到卷轴上数字煮水沸腾一般上涨，所有参与除魔任务的各宗门弟子，几乎都疯狂了。

　　“怎么回事！”

　　“秦逸到底做了什么！一下子上涨……天啊！一百万，两百万……三百万……还在继续上涨！”

　　“我们经过了十多天，历经千辛万苦，才好不容易攒下了几千数额点，他怎么一下子又飙升了几百万！”

　　“第二名丁圣来，已经完全被甩得没有希望了！”

　　“你们听到消息没，秦逸之前斩杀了许多宗门的长老！”

　　“怎么回事？”

　　“有一些宗门的长老混进来，想要斩杀秦逸，足足好几百人，结果全部被秦逸反杀了！”

　　“这怎么可能！”

　　“有什么不可能，你们看秦逸现在，数额点一下子上涨几百万，搞不好杀掉了恶魔公爵，甚至恶魔领主，恶魔君王！”

　　“恶魔君王可是炎王境界！并且生存在恶魔泥潭啊！”

　　“恶魔泥潭，我们过去，就是纯粹找死，一个普通的恶魔奴隶，都能把我们杀死无数次了！”

　　参加除魔任务的这些弟子，脸上不再是羡慕、嫉妒，而是写满了恐惧。

　　有一些人，原本还想找到秦逸的位置，浑水摸鱼，得到好处。

　　但是现在，连这个念头，都不敢在脑海里出现了。

　　去找秦逸的麻烦，就是纯粹找死！

　　而此刻，火山岩浆中，丁圣来的眼睛，也唰一下子睁了开来。

　　他的全身，都被凌冽、凶悍的煞气包裹，整个人仿佛是一个杀神。

　　得到的魔心，此刻也已经被他炼化了一大半，只剩下不到半个巴掌大小的一块，微微晃动着，抽丝一般，化作绵绵流光，进入丁圣来体内。

　　“秦逸终于出现了吗？”丁圣来望着卷轴，露出一抹狞笑，“真是好大的手笔。不过你不要得意，我的目标，现在已经不是斩杀恶魔和赶上你的排名了，而是直接斩了你！把你的尸体，和你一身宝藏，贡献给圣主和宗门，一定会得到极大的赏赐！”

　　低头望着面前，上下沉浮的血色魔心，丁圣来双目圆瞪，整个人如同烧红的炭炉，全身热浪波涌，狠狠一抓魔心：“炼化！”

　　轰轰轰轰！

　　四周岩浆，全部塌陷，整个虚空，仿佛都稀烂陷落，滚荡热浪，纵横寰宇，狠狠一下，就将剩下的魔心，全部炼化，化作滚滚能量，涌入丁圣来四肢百骸。

　　刹那之间，丁圣来全身肌肉骨骼，发出阵阵雷鸣般的巨响。

　　每一次轰鸣炸响，都如虎啸龙吟，闷雷阵阵，炸得四周空间，都不断震颤。

　　每一次爆炸，丁圣来的身体，就凝练一分，体内真气，也浩大一分。

　　砰砰砰砰！

　　一连炸了数千下，丁圣来全身任意一块骨骼、肌肉间的缝隙，都轰鸣过一次，全身千锤百炼，呼吸之间，吞云吐雾，全身力量，比之前强大了数十倍！

　　“完成了！”丁圣来低头，满意地看看自己的身体。

　　这种脱胎换骨，舒畅淋漓的感觉，叫他忍不住仰天长啸，声音如炮弹一般，击穿九霄云层，四周大片岩石，全部龟裂，粉碎！

　　“秦逸，我来了！我倒要看看，你有什么手段，连各大宗门的长老都敢杀！”

　　丁圣来一把握住车轮般大小的巨斧，如同发狂的太古猛兽，刹那之间，就在千丈之外，所到之处，翻江倒海，地面全部炸裂，露出千丈沟壑，延伸到远方。

　　周围发生的一切，秦逸此刻，都置若罔闻。

　　就连头顶天空，汹涌滚荡的大片血水，都没有去关注。

　　“一件半神器……”秦逸紧盯着巨大的镰刀，只觉得一股血腥气息，浓如水银，宽大似海，仿佛一下子，就将他拖入鲜血海洋。

　　法宝按照等级排行，由低到高，分别是凡器，地器，天器，道器，仙器。

　　在御风大陆上，道器就是很了不起的法宝，足以让任何人眼红了。

　　秦逸拥有的帝恨戟，更是道器之上的仙器，法力无边！

　　而仙器之上，还有神器，圣器。

　　传闻圣器之上，还有更高等级的法宝，不过在御风大陆这种九流都排不上的大陆上，是根本不会出现的。

　　神器等级的法宝，比仙器还要难得，在整个御风大陆上，都是凤毛麟角，屈指可数的。

　　秦逸目前见过的神器，只有两件：皇无极所持的太极盘古斧，项知秋挥毫的镇天笔！

　　神器级别的法宝，哪怕只是下品，施展起来，威力也是仙器上品级别法宝的数百倍，数千倍！

　　完全不是一个等级。

　　神器级别的法宝，威力施展，足以雄霸宇宙，搅乱时空，颠倒阴阳，跳出五行。

　　随便一挥，就能把满天星辰，打落下来，银河都能被搅动倒转。

　　神器和仙器最大的区别，是神器之中，都蕴藏器灵！

　　器灵，是神器的灵魂！

　　等到器灵成长起来，甚至会拥有自己的智慧，一旦和主人心神合一，发挥的威力，会更大！

　　秦逸也正是因为感应到，面前这柄巨型镰刀内，蕴含一个器灵，所以才判定它是神器。

　　只不过现在这个器灵，还太弱小，没有完全成型，所以这柄镰刀，现在只能称为半神器，虽然威力大过仙器，但是比不上器灵完全成型的神器。

　　可是即便如此，这柄巨型镰刀，也是足以让无数人，眼红得发烫的法宝！

　　“要是拥有这把武器，我的实力，足足能提升一半！”秦逸深吸一口气，伸手一把握住长柄。

　　一股肃杀，凌冽的气息，顺着手臂，猛然传来，于此同时，一大股信息，潮水一般，涌入秦逸脑中。

　　“死神镰刀！”


第421章 意外召唤！

　　“死神镰刀！”

　　四个鲜血大字，割破虚空，血淋淋地出现在秦逸面前，仿佛无数恶魔的魔气，凝聚而成，混混沌沌，缠缠绕绕，叫人灵魂，都忍不住颤抖。

　　秦逸闭上眼睛，将涌入脑中的信息，迅速浏览。

　　不消片刻，死神镰刀的来历，就完全了解。

　　“这竟然是一位高等位面的无上魔尊，被人围剿，身死道灭的时候，陨落而出的法宝。也正是因为原主人死亡，这件神器，才跌了一个境界，器灵变得虚弱不堪，成为了一件半神器。”

　　秦逸目光湛然，掌心一团鲜血，透过皮肤，缓缓渗透出来，凝聚成一个鸡蛋大小的血球。

　　秦逸现在的鲜血，都已经不再是鲜红的颜色，而是尊贵的金色。

　　哪怕只有一滴，都能稀释成一整条灵气大河，万物都得到福泽。

　　秦逸毫不犹豫，将这一团鲜血，狠狠打入死神镰刀，和器灵完全融合。

　　吸收了秦逸的鲜血，器灵刹那之间，就和秦逸产生了联系。

　　这种联系，虽然没有炼制成本命法宝那样紧密，但是比起血炼和精炼，还是要牢靠了一万倍。

　　除非是遇到高等位面的超级强者，否则死神镰刀，也就只有秦逸能够使用。

　　融合秦逸鲜血的同时，器灵也得到了秦逸鲜血内的一部分力量，明显变大了一圈，有了成人手掌大小，但是想要完全成型，还需要很长一段时间。

　　“从此以后，器灵你的成长，就和我紧密相连，息息相关，从现在开始，我就是你新的主人！”秦逸望着器灵，一股伟岸的气势，轰然而出，巍巍峨峨，镇压到器灵面前。

　　器灵不断蠕动，像是人一样，做出一个弯腰鞠躬的样子。

　　虽然不能说话，但是秦逸可以感觉到，器灵已经承认了他的主人身份。

　　望着小小的器灵，秦逸皱了皱眉头，打开《诸物志》翻阅了一下，找到了饲养器灵的方法。

　　“神器级别的法宝，根据法宝的种类不同，需要吸食不同的气息运道。熔炼法宝的熔炉，需要吸收珠光宝气。吸收宝物的等级越高，器灵成长的速度就越快。炼制丹药的丹炉，需要吸收灵药气息。吸收的丹药等级越高，器灵成长得速度也越快。战斗用的法宝，则需要吸收杀戮气息，战场杀伐气势，各类强者的精血，吸收得越多越强大，成长的速度也越快。”

　　秦逸扫了一眼，暗暗点头：“这恶魔泥潭，处处都是恶魔，处处都是杀戮杀伐，最适合死神镰刀中的这种器灵，快速成长了。看来那个子夜君王，原本也是这样的打算。借助恶魔泥潭的森森魔气，孕育器灵，甚至可以斩杀一些恶魔伯爵，恶魔公爵，让器灵吸收精血尸丹。不过现在，算是便宜我了。”

　　秦逸这次来到恶魔泥潭，为的就是完成除魔任务，对付恶魔，自然就是一个字：杀！

　　头顶大片空间内，还桎梏着数万恶魔奴隶的血肉和尸丹，秦逸伸手一抓，就将它们，全都抛进了吞天大墓。

　　滚滚魔气，混合着奔涌的鲜血，凝聚出一个个张牙舞爪的邪魔形象，嘶吼咆哮，想要挣脱出来，但是秦逸真气一放，顿时如同千万炮锤，将这些血浆邪魔，全部打散，压入血海，迅速熔炼。

　　“死神镰刀上的魔气，又至少可以熔炼出百万亿枚天伦如意珠。只是可惜，我不擅长炼丹，对炼丹的掌握，远远不如许多学院内专门炼丹的长老。这些魔气，等到净化完毕后，不如看看那些炼丹长老里，有多少是忠于学院，没有被皇无极收买的，可以将净化后的魔气交给他们，由他们炼制比天伦如意丹品级更高的丹药！到时候我们天圣学院，随便一个弟子派出去，都是绝世天才，横扫大陆！”

　　秦逸心中充满信心，一声长啸，周围风云涌动，化作一道流光，腾空而去。

　　秦逸此刻飞行，奔涌的能量，就连虚空都要被撕开，隐隐之中，已经有了一种横空出世，我为天神的伟岸味道！

　　飞行片刻，秦逸猛然心念一动。

　　四周空气里，传来一阵召唤自己的意念。

　　虽然极其微弱，但还是被秦逸一下子捕捉到了。

　　“有人在找我！”秦逸猛然停下，面前虚空，受到剧烈撞击，噼里啪啦，一下子粉碎。

　　神念一扫，秦逸立刻锁定了对方的位置，眼眸中浮现一抹疑惑神色：“竟然是他找我？”

　　秦逸现在，实力惊人，艺高人胆大，无所畏惧，径直就在面前破碎的虚空里，打开一条时空通道，迈步进入。

　　下一刻，秦逸的身躯，仿佛带着无敌大道，出现在十多万里外的半空，从天而降，地火水风，都被他一脚踏下，出现在了伊文律身面前。

　　“你找我？”秦逸目光灼灼，望着对方。

　　从卷轴上，秦逸知道眼前这个看上去二十多岁的男人，是龙虎门近百年来，秘密培养出来的天才和精英。

　　在这次除魔任务的排行上，曾经遥遥领先，可惜很快就被秦逸甩到身后。

　　不过秦逸没有想到，对方竟然追着自己，穿过恶魔王座，来到了恶魔泥潭。

　　秦逸探出一股神念，略微一扫，对方炎师境界第六层的实力，顿时了如指掌。

　　伊文律身此刻也在打量秦逸，不过远远没有秦逸那么嚣张，肆无忌惮，而是小心地打量着对方。

　　虽然表情依旧保持平静，但是他心里，已经翻起了惊天风雨！

　　“好强！”只是感觉到了一丝来自秦逸身上，指天踏地的霸道气息，伊文律身就心头颤抖，神魂仿佛都要呐喊出来。

　　秦逸虽然站在他面前，纹丝不动，但是一种凌驾于上天，浩浩荡荡的威严，却是如同翻天巨掌一样，狠狠镇压下来，叫人几乎无法呼吸。

　　秦逸的眼神，更是给伊文律身一种，霸道绝伦，洞察周天，种种天规、法则，在他面前，都要被打得彻底破碎，无视一切规矩，逆转大道，破灭天数，我为天神的味道！

　　“他的境界虽然只比我高了两层，但是恐怕一根手指，就能把我活活碾死！”伊文律身心中，满是绝望，同时又庆幸，自己选择了这样一个相对平和的方式，主动和秦逸见面。

　　不然的话……后果他都不敢去想了。

　　“你找我？”秦逸见对方眼神惶恐，又问了一遍。

　　“我……我不如你……”原本已经反复练习过许多遍的话，到了嘴边，却因为灵魂的颤抖，变成了这么一句，完全牛头不对马嘴的回答。


第422章 交易（上）

　　“我……我不如你……”

　　说出这句话的时候，伊文律身感觉心里，有种信心崩塌的感觉。

　　从小到大，自己都是同龄人，同辈，甚至是龙虎门中，少有的绝世天才，众星捧月。

　　原本他都已经做好打算，要在仙道大会上，一鸣惊人，打败皇无极，名动整个御风大陆。

　　任何挡在他面前的人，要么被自己打败，要么就地斩杀！

　　这个念头和想法，一直到这次除魔任务开始后的一段时间里，都坚定不移地扎根在他心底。

　　可是后来他发现，自己错了。

　　错得很离谱。

　　秦逸的强悍、狠辣，完全出乎了他的意料。

　　伊文律身甚至感觉到，自己在对方眼中，根本就是微尘般微不足道。

　　可笑自己还想斩了对方，成为除魔任务的第一。

　　到头来，对方根本都没有把自己放在眼里。

　　现在更是口不择言，直接将心底最不愿意承认的话，讲了出来。

　　“很好，你很诚实。”

　　听到秦逸的回应，伊文律身冰冷的面孔，出现一丝惊讶：“你竟然没有嘲讽我？”

　　“我为什么要嘲讽你？”秦逸反问道，“你很聪明，也敢于承认和我的差距，就这一点，那些所谓的长老、老古董，根本比不上你，他们就是一群冥顽不灵的废物！活该被我斩杀！”

　　伊文律身沉默不语。

　　他也通过特殊的渠道，知道了一些宗门的长老、精英，偷偷潜入了恶魔大陆，想要击杀秦逸。

　　特别是太乙道皇无极，甚至对秦逸颁布了追杀令！

　　可是这些人，一个不剩，全部被秦逸杀光。

　　这种凶悍、勇猛，简直叫人不可思议！

　　“我原本以为，这个大陆上，只有我能够和皇无极一战，拿到那个资格。”片刻后，伊文律身惨然一笑，“没想到，我和你，还有皇无极之间，竟然拥有这么大的差距，我真是井底之蛙。”

　　论实力，论天资，伊文律身绝对是罕见的天才，不然也不会被龙虎门雪藏，暗中培养，将他当做一张王牌。

　　可惜的是，他遇到了秦逸和皇无极这种，根本就不能用正常人的思维，去考量的修炼变态。

　　“资格，什么资格？”秦逸眼中，精芒一闪，开口问道。

　　看伊文律身的表情，似乎对这个“资格”，格外看重。

　　“这是一个天大的秘密，你不知道，也很自然。”伊文律身道：“仙道大会每一次的头名，都能够获得进入万华大陆学府学习的机会。这个消息，也是我们宗主，透过极为隐蔽的渠道，透露给我的。万华大陆虽然是第八等级的大陆，但是比起连九等大陆都算不上的御风大陆，不知道要强悍了多少倍。对于御风大陆而言，万华大陆就可以算得上是高等大陆。那里仙脉灵气，如果不亲眼看到，简直无法想象的浓郁。只要能够进入万华大陆的学府，或许几百年的时间，就有可能突破炎魂大境界，进入更高一层的仙人境！”

　　说这番话的时候，伊文律身一直在偷偷观察秦逸的神色变化。

　　原本以为，说出万华大陆、仙人境这些震撼的消息，能够镇住秦逸，让他惊讶世界之大，可是秦逸的神色，波澜不惊，好像听到了极为平常的事情一样，这叫伊文律身，更有挫败感。

　　当时他听到这些消息的时候，简直惊得半天说不出话来，比起秦逸现在的泰然自若，相差了不知道多少。

　　“万华大陆，有趣有趣，真不知道皇无极沟通到的所谓高等大陆，是第几等大陆。”秦逸摸着下巴，玩味地笑了笑，转头望着伊文律身。

　　刹那之间，伊文律身就有一种，自己从外到内，皮肤、血肉、筋脉、骨骼、灵魂，全都被对方洞穿的感觉，一身汗毛，都根根竖了起来。

　　“难道他要杀我？”

　　伊文律身只觉得心头一沉，耳边传来秦逸笑声：“如果我告诉你，就算是在御风大陆，也能达到那么高的成就，你信不信？”

　　“什么？”伊文律身摇了摇头，“这不可能。”

　　秦逸望了眼伊文律身，心中已经有了计较，一声冷笑，猛然之间，全身气势，轰然爆开！

　　刹那之间，四周风起云涌，无数气团，狠狠撞击，传来风暴撕裂的轰鸣。

　　以秦逸为中心，仿佛是一道地狱之门被打开，一股伟大的意念，横亘太古，万古绵绵，仿佛要掌控诸神，把握永生，毁灭未来。

　　霸绝天地的意念，从秦逸身上，倾泻而出，天空大地，仿佛都要被扯成一团混沌，狠狠塞进黑洞里面。

　　伊文律身的眼中，出现了人类本能的惶恐。

　　“好可怕的力量，他才比我高了两层境界，但是现在展现的实力，足足是我几万倍啊！”

　　“如果他要杀死我，我就连还手的机会，都不可能有。”

　　“太强了！太强了！”

　　就在伊文律身感叹的时候，四周虚空，传来噼里啪啦的脆响，一道道裂纹，密如蛛网，凭空出现，仿佛破碎的瓷器一般。

　　“破灭虚空！我的天！你才炎师境界，就可以打破虚空，一般只有比你高了十几个层次，达到炎王境界的强者，才可以做到啊！而炎王境界的强者，无论是在哪个宗门，还是学府，都是霸主一般的人物！”

　　耳边传来伊文律身惊惧的声音，秦逸冷冷一笑，猛然一声大喝：“吞天大墓！”

　　轰！

　　血色大墓，冲天而起，漫天血光，直冲九霄云外，浓烈的血腥气息，几乎把空气变成了化不开的水银！

　　伊文律身身处其中，甚至产生了寸步难行的错觉！

　　“这是什么？”

　　伊文律身心中刚刚升起疑惑，下一刻，他就看到了终生难忘的一幕。

　　一头头只在传说中听说过的恶魔巨头，修罗战将，从吞天大墓里，接二连三爬了出来。

　　整个世界，仿佛刹那之间，变成了炼狱！

　　四周滚荡的魔气，比起恶魔泥潭，还要浓烈千百倍！

　　“加隆魔蛇……魔甲巨象……恶魔领主！什么！还有恶魔战将！白骨血蟒！”

　　一头头恶魔出现在秦逸上空，魔气覆盖了方圆万里，几乎在恶魔泥潭中，阻隔出来了一个单独的小世界。

　　身处这个小世界，伊文律身感觉自己之前百年的见识，全都被颠覆了。

　　他惊恐地望着秦逸，全身都是冷汗：“让一个能召唤这么强大恶魔的人，来做除魔任务……难怪他可以轻易斩杀那么多长老……”

　　“伊文律身，你现在也见识到我的实力了，我有一笔交易，你愿不愿意做。”秦逸看到伊文律身的表情，知道自己的目的达到了，居高临下，有如神魔降世，不容置疑，望着对方问道。


第423章 交易（下）

　　秦逸的实力，自然远远不止展现出来的这些。

　　但是即便如此，也已经足够了。

　　伊文律身此刻满脸呆滞，几乎已经被吓傻了。

　　虽然他的境界，达到了足足炎师境界第六层，凝练出金丹和法外分身，在御风大陆上，也已经是上层人士，但是此刻，半空中随便一头秦逸召唤出来的恶魔，都能够把他杀死千百次。

　　“伊文律身，我想你现在还不知道吧，我在不久之前，将天圣学院内，投靠皇无极的弟子和长老，无论是谁，哪怕就是有天大的靠山，只要敢反抗我的，都被我杀得干干净净的。有些没有反抗的，也被我赶到了外域死星上面，为学院挖矿，永世不得返回学院，一生都是最下等，最低贱的奴隶。现在天圣学院上下，经过我的整合，表现出来了前所未有的团结。要不了多少年，天圣学院里就可以走出来大批的天才和强者。在别的学院，看起来高不可攀的炎士境界，炎师境界，在天圣学院，都会变得吃饭喝水一样简单。人人都可以凝练金丹，人人都可以凝炼法外分身，青年才俊层出不穷，一统整个御风大陆！”

　　秦逸的声音，振聋发聩，直击伊文律身的灵魂。

　　“皇无极在我面前，只不过是一个跳梁小丑。虽然我暂时实力，还不如他，但是我现在炎师境界，就可以轻易斩杀炎宗境界巅峰的强者，我召唤出来的恶魔，也都是绝世强者，并且我的力量，还在与日俱增！等到几个月后，皇无极从皇城归墟回来，我就会立刻将他斩杀，让整个大陆的人看到，什么才是真正的天才，他们所谓的圣主，是多么可笑，多么孱弱！”

　　秦逸说的话，嚣张至极，狂妄至极，但是伊文律身却丝毫没有怀疑。

　　秦逸现在展现出来的实力，表明他有嚣张跋扈的资本！

　　“你刚刚说交易，是什么交易？”好不容易强迫自己平静下来，可是伊文律身讲话的时候，声音还是忍不住发抖。

　　要是让他的师长看到，根本不敢相信，这还是过去冷酷淡然的伊文律身。

　　“很简单。”秦逸望着对方，声如洪钟，一股威严，让伊文律身不得不低下头，表现得无比恭敬。

　　“御风大陆三千大道，不可能所有人都向着皇无极，我也不可能，将所有人都杀得精光。不妨告诉你，之前在这恶魔泥潭，有数百个各个宗门的长老和精英，不知死活，想要斩杀我，夺走我身上的宝藏，但是他们全被我不费吹灰之力，剁成肉酱，摄魂夺魄，神魂聚散。这其中，就包括你们龙虎门的几位长老。”

　　听到秦逸冷酷的话，伊文律身忍不住全身一阵颤抖。

　　数量如此众多的长老和精英，就算是他，也绝对不可能是对手，遇到那样的情况，恐怕逃走都是奢望，更别提将对方一个不留，全部杀光。

　　“我之前说过，就算不能去往更高等的万华大陆，我也有办法连连突破，晋升仙人境。我有办法自己做到，自然也有办法，帮助别人做到。只要你照我说的，回到龙虎门，将那些投靠皇无极的弟子和长老，全部除掉，我就传授你无上神通，帮助你伐毛洗髓，连连突破，未来哪怕是仙人境，都没有问题！”

　　“只要我做这么多？”伊文律身疑惑问道，“这也算是为我们龙虎门清理门户，不用你说，要是我有实力，也会去做。这算什么交易？不过你也应该清楚，虽然我现在是龙虎门颇有分量的弟子，但是对付一些长老，还是不可能的。”

　　“听我说完，接下去才是重点。”秦逸道，“我要你做的，是清除这些长老和弟子，然后在暗中一统龙虎门，表面上还要继续和太乙道、皇无极虚与委蛇，不要撕破脸。等到我需要的时候，你和龙虎门，就在后面，给他们狠狠捅上一刀！”

　　秦逸明白，皇无极是拥有大气运的人物，一旦自己不能将他杀死，而让他抓住机会逃脱了，未来可能会遭到无穷无尽的麻烦。

　　所以现在，秦逸要安排下伊文律身这一枚棋子，等到关键时刻，配合自己，给予皇无极致命打击。

　　“至于你的境界，你不用担心。你天赋极高，现在欠缺的，只是一次能量的摄取。不过你和我不同，我可以直接炼化恶魔的本命尸核，而你却不行，哪怕只是沾上一点魔气，你都会变成行尸走肉。”

　　听到秦逸说，他竟然可以直接炼化恶魔的本命尸核，伊文律身几乎都要被吓傻了。

　　在他了解的知识范围内，从来没有听说过这么匪夷所思的事情！

　　“不过你也不要着急，只要你愿意和我完成这笔交易，我会立刻给你找到合适的能量，注入你的体内，并且亲自为你伐毛洗髓，连破四个层次，直接提升到炎宗境界！”

　　秦逸的话，让伊文律身无比动心。

　　在这笔交易里，他可以说百利而无一害，他没有办法拒绝。

　　同时伊文律身也明白，自己并没有和秦逸叫板，讨价还价的实力，对方随便勾勾手，就可以让一头强大至极的魔头，将自己彻底绞杀。

　　“我答应你。”伊文律身抬起头，鼓足勇气向秦逸望去。

　　“很好，我知道你会答应，因为你是一个聪明人，所以我才会选择和你交易。如果你和其他那些人一样愚蠢，我直接就把你杀了，将你的血肉和本命金丹，全部炼化，成为为我滋补的能量。”

　　秦逸的话，让伊文律身不寒而栗，心中更没有一点龌龊的想法。

　　“不过我暂时还不能完全信任你，所以我要在你的气海深处，留下一道我的烙印，这样你的一切想法，都逃不过我的眼睛。”

　　伊文律身微微皱了皱眉头，不过没有拒绝，他没有资本，只能张开手，示意自己不会反抗。

　　秦逸点点头，凌空一指伊文律身，一道气劲，龙腾蛇跃，一下子射入伊文律身气海深处。

　　伊文律身尝试着想去感知一下，却惊恐发现，以他的实力，根本没法找到秦逸留在自己气海内的烙印，在这什么位置。

　　他和秦逸之间的差距，实在是太大了！

　　“你不要害怕，只要你不违抗我，我是绝对不会伤害你的，但要是你胆敢背叛我，我会第一时间知道，把你炸得神魂俱灭！现在既然你答应了交易，那我也会按照约定，现在就去为你找到适合你的能量，为你提升境界！”

　　秦逸的话，让伊文律身心中，猛然升起一阵阵激动的情绪。

　　可是秦逸话音未落，远处猛然传来雷霆闷响，大地都在颤抖，一条巨大的裂缝，似龙似蛇，飞快速度，爆发出强烈杀气，从远处快速蔓延过来。

　　“秦逸！我看你这次往哪里逃！”

　　一声大吼，如滚荡雷音，无穷杀机，在天空上交织成天罗地网。


第424章 本就该死！

　　唰！

　　一道火焰，宏大威猛，仿佛巨龙，翱翔纵横，刹那之间，就从远方，热浪腾腾，到了秦逸和伊文律身面前。

　　“秦逸，我看你这次能逃到哪里去，我可是等你很久了。”丁圣来狞笑连连。

　　炼化魔心后，他的境界，一下子飞越了足足两层，达到了炎师境界第五层，实力更是上涨了二三十倍。

　　此刻他信心爆棚，感觉天下无敌，周身随便一动，空气里便绽放朵朵莲花，一头似魔非魔，似佛非佛的虚幻影响，喷涌出澎湃真气，在他头顶，若隐若现，给人巍峨浩大的感觉。

　　“太乙道丁圣来！”伊文律身目光一凝，眼中闪过一丝讶然，“你的境界，比十多天前，提升了整整两层。”

　　秦逸真气一扫，看到丁圣来周身赤练缠绕，如龙似蛇，狂暴凶猛，隐含一丝魔王气息，瞬间就明白了，对方一定是拥有奇遇，斩杀了魔王，将对方的力量熔炼吸收了。

　　“伊文律身，原来你也在这里。”丁圣来眼中，满是自傲得意，高高在上，目中无人，“你说的不错，我拥有无上气运。不久之前，刚刚将一个几乎要晋级恶魔公爵的魔头斩杀，得到了它的道统传承，现在的实力，比之前强大了接近三十倍！挥手之间，龙蛇起陆。”

　　说到这里，丁圣来眼中爆发出浓浓凶光，死死盯着秦逸：“你就是秦逸对吧。我这次的目的，就是将你斩杀，将你的人头和一身宝藏，奉献给圣主。如此一来，我在圣主麾下的地位，会更加巩固。未来圣主成就大道，我也会成为一人之下，万人之上的领袖！伊文律身，我看你很有前途，只要你今天配合我，将秦逸斩杀，我保证在圣主面前，好好举荐你。圣主的神威，绝非你我所能想象，将来突破虚空，少不了你我的好处。”

　　丁圣来蛊惑诱惑伊文律身，其实心里却是打得另外一个算盘。

　　“我现在驱狼吞虎，让这家伙和我联手，一起斩了秦逸，耗费他一些真气，等杀了秦逸，我再趁他不备，将他也斩了，一石二鸟！”

　　丁圣来嘿嘿怪笑，将狠毒的心思，掩藏到心底。

　　但是秦逸，一下子就看穿了对方毒辣的目的，冷笑连连，眼神却朝伊文律身扫去。

　　只要伊文律身心底，产生一丝动摇，秦逸就会毫不犹豫，将他和丁圣来，一同斩杀。

　　宁可少了一枚棋子，也不能埋下一颗炸弹！

　　伊文律身没有让秦逸失望，几乎是毫不犹豫地，就摇摇头：“丁圣来，我劝你最好不要和秦逸为敌，你所谓的圣主皇无极，未来也不一定会是秦逸的对手。他为人狂妄桀骜，就算你对他忠心耿耿，他也不过把你当一只狗看待。”

　　“呸！闭嘴！”丁圣来怒火中烧，狠狠一口痰吐了出来，眼神中满是杀意，在秦逸和伊文律身身上，来回扫着，“原来你们勾结到一起了。正好，省掉了我斩杀你们的借口。伊文律身你等着，竟敢诋毁圣主！等我跺下秦逸的头颅，立即就扒了你的皮，再把你浸入滚油之中，叫你求生不得，求死不能！”

　　“伊文律身，我刚刚还在想，要怎么找到合适的能量，为你淬形炼体，现在就有一头活的肉猪，送上门来了。”秦逸冷笑连连，“我看他体内真气凶猛狂暴，只要被我抽取出来，再加上我给你伐毛洗髓，你直接突破到炎宗境界，都是轻而易举！”

　　“秦逸，你还敢口出狂言，我这就拔了你的舌头，看你还有什么话说！”丁圣来炼化了无庸奇的魔心，整个人的心性，也变得猖狂暴躁，眼睛瞪如铜铃，一声大喝，声波滚荡，握住巨斧握柄，朝着秦逸，狠狠砍下。

　　斧刃上火光冲天，席卷狂潮，火焰熊熊，好像一头狂暴的巨熊，嘶吼咆哮，要猛冲出来。

　　四周空间，火焰烧得劈啪作响，连连破裂，风雨飘摇。

　　“哼，就这点实力，米粒之珠，也敢与天争辉！破灭！”秦逸一声冷哼，抓住机会，悍然出手，武器都不用，直接一拳，打破层层虚空，一拳力量，大道无敌，横空出世，伟大意念，颠覆乾坤。

　　砰！

　　轰！

　　巨斧上凝聚的火焰巨熊，刹那之间，就被秦逸打得粉碎。

　　巨熊哀嚎一声，脑袋像是汁水饱满的西瓜，四分五裂，秦逸拳头一动，空间顿时剧烈跳跃，四周空气，满是飓风凌冽的咆哮。

　　砰砰砰砰！

　　所有火焰，寸寸崩溃，炸成漫天烟火。

　　无穷力量，狠狠镇压在巨斧上。

　　丁圣来这柄车轮大小的巨斧，也是一件几近道器级别的法宝，被秦逸一拳，就打得嘎嘎轰鸣，变成一块铁饼，狠狠砸落地面。

　　“这、这怎么可能！”丁圣来握着巨斧的双手，掌心一片血肉模糊，骨头几乎都要被震碎一般剧痛，只觉得如同鬼神的庞大力量，迎面而来，狂风呼啸怒卷，要将他的血肉皮肤，都割破撕裂，原本猖狂不可一世的表情，瞬间被无边恐惧替代。

　　“吞月！”

　　秦逸又是一拳，干干脆脆，没有任何花哨的动作，一拳轰出，就娶丁圣来的性命。

　　“你杀不了我！”

　　狂风呼啸中，丁圣来又惊又怒，嘶声大吼，双手肌肉块块紧绷，发出虎豹雷音，钢板轰鸣的巨响，一层红色光膜，仿佛能抵挡万物，横亘身前。

　　“给我破！”

　　秦逸一拳就将光膜彻底打碎，爆炸，拳头迅如电，势如雷，无数鬼神意念，都仿佛要被他镇压。

　　丁圣来双臂，像是鞭炮爆炸一样，由内而外，砰砰砰砰，骨骼筋肉，全部炸开，皮肤千疮百孔，如同浸血的烂布。

　　秦逸的拳头，就仿佛鬼神巨爪，眨眼之间，将他周围空气，全部打爆，出现一整片真空地带。

　　剧痛、窒息、绝望、愤懑、不解，种种负面情绪，让丁圣来万念俱灰，被秦逸一拳打在胸口。

　　噼里啪啦！

　　阵阵骨骼碎裂，爆炸的脆响，从丁圣来全身爆发而出。

　　丁圣来就像是被人随意快速扯动的提线木偶，七窍之中，鲜血如箭般射出，身子发了疯般颤抖，每一个毛孔里面，都蓬炸出层层血雾。

　　秦逸眼中，没有丝毫怜悯，伸手凌空猛地一抓。

　　呼啦！

　　丁圣来体内承载力量鲜血，一下子就被抽取出来，在秦逸掌心，浓缩成一块巴掌大小的晶体。


第425章 炎宗境界！

　　“丁圣来就这么被打败了！”伊文律身看到这一幕，眼睛瞪大，心脏怦怦乱跳。

　　“丁圣来现在的实力，就算我的境界比他高出一个层次，想要打败他，恐怕都是惨胜，秦逸居然……居然两拳就把他打败了……”

　　伊文律身艰难咽了口口水，发现自己喉咙干涩，疼得厉害。

　　此时此刻，他更加庆幸自己做出的决定了。

　　不然的话，自己如果两面三刀，吃里扒外，下场恐怕比现在的丁圣来，还要凄惨一百倍！

　　“啊！”

　　丁圣来当空痛苦嘶吼，让伊文律身手脚发凉，仰头望去，看到对方身体，如过电一般颤抖，鲜血如雨，当空洒落。

　　秦逸从丁圣来体内抽取的鲜血，是他的力量本源。

　　失去了力量本源，丁圣来现在，就连一个废物都不如，从半空狠狠坠落，在地上砸出一个大坑，全身筋肉，全部断裂，惨不忍睹。

　　“秦逸，我杀了你！我杀了你！”全身上下，到处传来的剧痛，让丁圣来几乎发狂，他瞪大眼睛，发了疯一般怒吼。

　　秦逸握住晶体，从天而降，重重一脚踏在丁圣来脑袋上。

　　砰！

　　丁圣来半个脑袋，一下子砸进地里，眼睛鼻子嘴巴里面喷出的鲜血，团团炸开，弥漫成大片血雾。

　　秦逸的眼中，没有一丝怜悯，就像是看着一只狗一样，看着丁圣来。

　　“我……我杀了……你……”

　　“那就来啊。”

　　秦逸冷冷说道，掌心一翻，一道红得发黑，似铁似血的凌冽光芒，在他手中凝聚成一柄巨大的镰刀。

　　杀戮、死亡、血腥，种种来自地狱的味道，几乎让四周，一下子陷入九幽炼狱！

　　这把巨型镰刀，大得叫人窒息，大得叫人发狂，铁血的颜色，就足以将人的灵魂，统统吸收，镇压！

　　丁圣来的怒吼，变成了喉咙深处咕咕怪响，一双眼睛，死死盯着死神镰刀，瞳孔急剧收缩。

　　透过双眸，甚至可以感觉到，他的灵魂都在嘶吼颤抖，感受到无边恐惧。

　　“那是一件……”伊文律身稍一探查，顿时脸色惨白，几乎不敢相信自己的眼睛，“竟然是一件半神器！就算是龙虎门，也不过门主使用的武器，是一件半神器！任何一件达到神器级别的法宝，在御风大陆上，都珍贵无比，足以叫任何人，豁出性命去争夺，秦逸的武器，竟然是一件半神器。而且我可以感觉到，这把武器，杀戮气息比门主使用的，要浓烈了几十万倍！根本就没法比较！”

　　“你的怨气，精血，正好可以让我用来饲养器灵。”秦逸冷冷说道。

　　眼看死神镰刀冰冷的锋刃，距离自己的瞳孔越来越近，丁圣来拼尽全力，在喉咙里低声一声：“不……”

　　嗤啦！

　　他的脑袋，一下子被割了下来，鲜血刚从腔子里飞洒出来，立刻就像是被一股无形的力量牵引，全部朝着死神镰刀飞去。

　　死神镰刀就像是一块干燥的海绵，贪婪地将丁圣来一声精血，刹那之间，全部吸干。

　　伊文律身看着丁圣来的尸体，瞬间变得干枯、扭曲，如同枯败的树枝，只觉得心脏都要停止跳动。

　　吸干了丁圣来，秦逸可以清楚感觉到，死神镰刀中的器灵，像是小孩子一样，发出一声满足的叹息，血肉般的身躯，朝秦逸晃了晃，像是在表示感谢。

　　“才一个，也太弱小了。”秦逸感叹一声，转身面对伊文律身。

　　看到秦逸提着这把几乎撑爆人眼球的镰刀，向自己走来，死亡气息，笼罩四野，鬼神避散，伊文律身禁不住手脚冰凉，下意识往后退了一步：“你、你要做什么？”

　　“这家伙的能量，原本或许不够，但是他好像炼化了一头恶魔，现在的实力，再加上我的帮助，足够帮你晋升境界了。”

　　“晋升境界……”事情真的放到眼前，伊文律身依旧感觉有些不敢置信，“我原本以自己的速度修炼，想要突破炎宗境界，就算是有奇遇，恐怕也还要五十年……”

　　“你现在就可以一步登天！”秦逸掌心一握，虚空塌陷，手中血色晶体，陷落进崩溃的虚空，一下子就炸得粉碎，化作道道流光，喷薄而出，化作无数道精气神芒，割裂虚无，气蕴乾坤，全部涌入伊文律身体内。

　　刹那之间，伊文律身就感觉体内像是升起一团火，烈焰熊熊，身体几乎要被撑爆了一样。

　　“黑蛟破宙劲！”

　　秦逸一声低喝，五指一抓，一股浩荡洪流，滚滚荡荡，冲击而出，带着掌控诸神的伟大意念，将伊文律身浸透在一片混芒神光中。

　　噼里啪啦！

　　一阵阵爆炸声音，振聋发聩，从伊文律身身上，不断响起。

　　每一次爆炸，都仿佛带着风雷鼓荡的轰鸣。

　　四周空气，都被炸得崩溃，地面层层断开，岩石飞溅，被声波一震，炸成齑粉。

　　每一次爆炸，伊文律身的真气，都会拔高一层，实力百尺竿头，更进一步！

　　“炎师境界第七层……”

　　“炎师境界第八层……”

　　“炎师境界第九层……”

　　“炎师境界第十层……”

　　地风火水滚荡中，伊文律身简直不敢相信自己的眼睛，但是事实真的如秦逸所说的一样，自己的境界，连连提升，匪夷所思！

　　“给我破开！”秦逸猛地一喝，四周无数气旋，齐齐呜呜作响，巍巍峨峨，浩浩荡荡，仿佛无数神灵出现，一股浩然巨大，横亘宇宙，颠覆五行的力量，一下子将伊文律身的气海筋脉，齐齐壮大。

　　轰！

　　天空之上，浓云眨眼及至，数不尽的雷霆，在云层中滚动聚集，白光一闪，仿佛利剑划破长夜，黑夜都如同要变成极昼。

　　“是天劫！”伊文律身眼神闪亮，混芒之中，心头一片明悟。

　　感激地朝远处秦逸望了一眼，伊文律身仰天长啸，一把金尺，出现在手中，对着天空，狠狠一抽。

　　噼噼啪啪！

　　大片空气，仿佛被钢鞭抽打，发出爆裂声响。

　　伊文律身随便一动，顿时就感觉到，自己体内的真气，比过去强大了几千倍！

　　挥手之中，风雷尽在掌握，天上浓云怒雷，刹那之间，都变得风雨飘摇，摇摇欲坠。

　　伊文律身从没有感觉到，天劫竟然变得如此孱弱，一触即溃！


第426章 子夜君王！

　　“灵转流光，灿烂光华！破！”伊文律身手持金尺，当空一抽。

　　一道龙卷风，浩浩荡荡，扭成一束，仿佛贯通天地的枷锁，在半空狠狠一扫。

　　轰！

　　砰！

　　闷雷滚荡，天空浓云，全都被抽得凹陷下去，大片崩溃，消散。

　　这一幕，如果不是亲眼所见，亲身经历，伊文律身简直不敢相信，渡过天劫竟然会变得如此简单。

　　“以前渡劫，我至少要花上少则几个月，多则几年甚至十多年准备，需要大量法宝、丹药做辅助，甚至有时候，还要师长为我护持。每一次渡劫，都等于说从生死关头，走了一圈。”

　　伊文律身连连感叹。

　　“没想到现在，竟然变得这么简单，就算刚刚天劫的力量，再强大十倍，我也可以轻松面对。”

　　等再见到秦逸站到自己面前，伊文律身望向秦逸的眼神，顿时充满了尊敬和敬畏。

　　自己的实力越强，就越能感觉到秦逸的强大和高高在上。

　　秦逸身上，凌驾上天，横亘太古，万古绵绵的气势，让自认天才的伊文律身，现在对他彻底心服口服，在秦逸面前，伊文律身甚至都不敢抬头直视。

　　“你现在已经突破到了炎宗境界，这里还有五千枚太乙元丹，五百枚万灵朝圣丹，由你到宗门后，或者用来收买人心，或者你自己服用。不管你用什么方法，总之我希望除魔任务结束一个月后，龙虎门已经在你的控制下。”秦逸掌心一样，一枚储物戒指抛到伊文律身手里。

　　“太乙元丹？万灵朝圣丹？”伊文律身眼睛再次瞪大，赶紧探出一股真气，在储物戒指里扫了一下，见到一缸缸丹药，整齐排放，浓郁药力，喷薄滚荡的时候，他感觉自己都要晕过去了。

　　“龙虎门上下，也只有门主和少数长老，每个月可以享有少量份额的太乙元丹。万灵朝圣丹，就连我们宗门内，都不曾有过，你、你竟然一出手就这么多！”

　　伊文律身太过激动，热血上脑，哆哆嗦嗦，将储物戒指套在手上。

　　“我说过，就算是在御风大陆，我照样可以让所有臣服我的人连连突破，皇无极能够沟通高等位面，只不过为他一个人提升，提供便利，而我却是可以让所有人的实力，都大幅提升！这次除魔任务，你不用继续在恶魔泥潭呆着了，虽然你达到了炎宗境界，但就算是一个恶魔伯爵，都能轻易杀死你。我现在就送你回到恶灵泥潭，你就在那里呆着，保持住第二名，一直到最后就可以了。”

　　秦逸说完，凌空一抓，一撕，一大块虚空，就像是幕布一样，被随意扯开，露出一条时空通道。

　　今天见到的种种场面，已经足以让伊文律身彻底麻木了，但是此刻见到秦逸随手之间，就能打开一条时空通道，还是让伊文律身又颤抖了一下，恭恭敬敬向秦逸行了一礼，钻进了通道中。

　　等到伊文律身离开，秦逸伸手一摸，空间中种种痕迹，就被全部抹去。

　　“这附近要是能够找到一座恶魔城市，那就方便多了，可以打探消息，哪里可以找到矿脉。沙培迪手里剩下的两条矿脉，在这恶魔泥潭，虽然算不上顶尖，但是能够熔炼二品仙灵矿石的矿脉，也绝对是抢手货，在恶魔城市里，一定可以打探到消息。”

　　秦逸沉吟片刻，心念一动，身上法袍，爆发出一层湛蓝色的光芒，如镜花水月，不断摇晃，变幻，片刻之后，随着他的心意，变成了一件漆黑色，充满魔气的长袍，将秦逸整个人，兜在了里面。

　　如果不掀开长袍，所有人都会认为，这是一头境界中等的恶魔。

　　“我现在的境界，在这恶魔泥潭里，也应该算得上是一个恶魔伯爵了。”仔细检查一下，确定没有任何破绽后，秦逸快速朝着远方飞去。

　　距离此刻秦逸数百万里的泥潭深处，一座巍峨高大的宫殿，矗立在山崖顶端，斑斑驳驳，不知道多少年历史。

　　断壁残垣，充满历史的味道。

　　石墙石壁上，不时可以看到风化的白骨，大片暗沉、已经成为黑色的印记。

　　阴风刮过，阵阵低声嘶吼，叫人不寒而栗，仿佛无数亡魂怨灵，蛰伏四周，虎视眈眈。

　　宽敞的宫殿里面，此刻却表现出不一样的富丽堂皇。

　　十多名漂亮的歌姬，风姿绰约，身穿薄纱，轻歌曼舞，仙音杳杳。

　　金光闪闪的王座上，一个长相俊美的青年，长发披肩，眉间一点朱红，皮肤白皙，嘴唇也是诱人的红色，细细的眼睛眯起，正欣赏着面前红毯上的表演。

　　青年身材高大颀长，穿着银色的铠甲，一柄银色的巨剑，斜倚在王座一边，整个人身上，透出一股深不可测，优雅雍容，邪魅诡异的味道。

　　青年两边，分别站着一高一矮两名侍卫，这两个侍卫，全身上下，滚荡着滔天魔气，就连他们脚下的砖石，都被腐化，如同烂泥一般。

　　歌姬扭动身躯，仙音阵阵，悦耳动人，一切都显得极为平和，猝然之间，青年猛地将手中金杯，捏成一块金球，杯中盛着的血色液体，如箭一般飞溅出去。

　　浓烈煞气，在青年头顶，凝聚成张牙舞爪的魔头，几乎要破空而出，择人而噬。

　　整个宫殿，都轰轰作响，剧烈摇晃，四周墙壁，刹那之间，布满裂纹，仿佛随时都要崩塌。

　　翩翩起舞的歌姬，眨眼消失，奢华的宫殿，也如同幻象一般消失，露出破败的本来面目。

　　数目惊人的白骨，在宫殿里面，堆积成山，一个个眼神空洞的骷髅头，不时有毒虫从眼窝中，钻进钻出。

　　“王上！”

　　两名侍卫，急忙在青年面前跪下。

　　“死神镰刀被人劫了，那群奴隶，应该都被杀了。”青年收敛怒气，嘴角上扬，露出一个邪魅的笑容，重新坐下来，手指有节奏地在扶手上，一点一点，发出清脆声音，“有趣，有趣，在这地盘上，竟然有人敢动我子夜君王的东西。”

　　“那柄死神镰刀，是我根据传说，进入上古遗迹，历经千辛万苦，才从外域某个陨落的空间里，带回来的半神器。原本想让这群奴隶，不动声色给我运送过来，免得引起别的领主、君王的注意，没想到还是被人劫了。运送的路线、时间，只有我一个人知道，怎么会泄露出去的呢？”

　　子夜君王脸上带着玩味的笑容，视线投到了两名侍卫身上。


第427章 日落之城！

　　“王上，绝对不是我们！”

　　两名侍卫异口同声，深深磕头，他们的境界实力，在恶魔泥潭里，至少也能成为公爵，但是此刻，他们跪在地上，头都不敢抬起来。

　　“我没有怀疑你们。”子夜君王淡淡笑着，细长的眼睛里，杀气却是滚滚荡荡，越发浓郁，整个宫殿里，刹那之间，仿佛布下天罗地网，绝世杀阵。

　　“我只是想让你们知道，死神镰刀对我的重要性。只要拿到死神镰刀，再用数十亿，上百亿的奴隶祭祀，让器灵吸饱鲜血和杀伐气息，死神镰刀就能重新从半神器，变成威力无边的神器。如此一来，不到五年时间，我就能突破，真正跨入炎王境界，成为名符其实的恶魔君王！哼，到时候我就不会再需要父王的庇佑。现在我虽然号称君王，但是境界上，始终差了那么一点，要是成为真正的君王，我的实力，至少是现在的一百倍！而我封地的面积，也会比现在辽阔几千倍！”

　　子夜君王眼中，闪烁着猩红的光芒，仿佛血妖乱舞，要撕裂长夜一般。

　　两名侍卫跪在地上，身子都不由阵阵发抖。

　　他们跟随子夜君王数百年时间，对子夜君王的脾气，格外了解，所以才会如此恐惧和害怕。

　　子夜君王伸出纤细修长的手指，指了指脚下：“这里，幅员周围两千万里，都是我的封地，谁不知道，谁敢在我这里乱来？胆敢在这里抢我东西的，只能是外人，并且他应该还是机缘巧合，正好遇到了那群奴隶。”

　　“会是谁？”两名侍卫面面相觑。

　　“遮天那个老东西，前段时间放出风声，说恶魔泥潭有修道者闯入，而且那个修道者，实力应该不弱，一个男爵，已经被斩了，还有一个侯爵，也被斩杀，一颗凝炼许久的魔心，也被夺走。”

　　子夜君王脸上，此刻满是邪魅的笑容：“看来这个修道者，实力不弱，身上恐怕还带着不少宝藏和法宝，不然的话，绝对不可能在恶魔泥潭，还这么肆无忌惮。你们给我传出命令，各个城池，都进入警戒状态，一旦发现那个修道者，立刻通知我。我要抽掉那家伙体内一半的血液，再打断他的四肢，把他钉到王城的城门上，活活晒死！”

　　子夜君王伸手一抛，两块恶魔头像状的黑色令牌，滚荡着黑色的魔气，飞到两个侍卫手里。

　　“那个修道者可能比较棘手，你们带着我的令牌，一旦发现他，不要勉强，捏碎令牌，我就会立刻赶到。去吧。”子夜君王挥挥手。

　　两名侍卫接过令牌，周围魔气一震，背后竟然舒展开一对羽翼，快如流星，头也不回飞了出去。

　　“修道者……”子夜君王摸着下巴，嘴角微扬，露出一截獠牙，“等你死了，我要把你血肉，一口一口，全部吃掉。”

　　为了避免不必要的麻烦，秦逸没有飞行太高太快，一路疾驰，强大的感知力，洞悉天地，远远散布开去，飞行了两个多时辰后，远远看到一座巨大的城池，横卧在远方。

　　就算相隔这么远，秦逸都能感觉到，那座巨大城池里面喷涌而出的魔气。

　　整个城池上空，魔气甚至都凝聚出一个漆黑的恶魔头颅，大如烈日，魔眼爆发出惨绿魔光，朝着四面八方，照射过去。

　　城池四周，森严法度，凝结成一条条巨大锁链，盘龙缠蛇，绕着城池，星云一般盘旋运转。

　　“好严苛的律法。”看到那一条条黑龙巨蟒一般的锁链，秦逸心中，一阵惊叹。

　　在距离城池不远的地方，秦逸降落下去，将黑色的长袍，往身上紧了紧，不动声色，朝着城门走去。

　　巍峨的城门口，一个个恶魔，走进走出，八名恶魔守卫，身上燃烧着森森绿火，手持长矛，眼睛一眨不眨，仿佛灯笼一般，紧盯着过往恶魔。

　　秦逸一闪身，混入队伍，在恶魔守卫的目光，投射到他身上时，他屏息凝神，将自己的气息，收敛到极致，同时将吞天大墓中滔天魔气，悄悄释放出来一点。

　　吞天大墓中，孕育着不知道多少强大的恶魔领主，修罗战将，甚至还有上古恶魔至尊的神魂，即使只释放出一丝气息，霸道的魔威，也让那几个恶魔守卫，骷髅般的脸上，露出恐惧、恭敬的神色，一个个低下头，恭迎秦逸走了进去。

　　“日落之城。”迈入城门的时候，秦逸抬头忘了一眼城门，顿时心念一动。

　　之前炼化了沙培迪的本命尸核，秦逸也从对方的尸核里，提炼出来了部分信息。

　　其中就有关于日落之城的少量信息。

　　“日落之城如果和御风大陆任何一个城池比较，足以超越任何一个皇朝的王城了，不过在恶魔泥潭，不过比边陲小镇，要大了一些而已，只能算是三流的城池。不过沙培迪的本命尸核里，似乎提到过，日落之城里面就蕴含矿脉。只是沙培迪本命尸核太孱弱了，能够保存的生前信息，实在太少，有用的更少，看来只能由我自己打探消息了。”

　　秦逸将长袍的兜帽，向下扯了扯，一路朝着城中央走去。

　　秦逸注意到，日落之城的大街上，不断走过各种各样的恶魔。

　　有的长相俊美，堪比人类，但是绝大多数，都仿佛地狱罗刹，长得无比狰狞恐怖，甚至人面兽身，兽面人身，牛头马面等等，简直超出人类的想象。

　　不过它们身上，都有一个共同的特点，就是杀意滔天，魔气滚荡，就算是御风大陆上，最杀人如麻，劣迹斑斑的盗匪散修，恐怕都比不上它们千万分之一。

　　普通人要是平日撞上这里一头恶魔，恐怕直接就吓死过去了。

　　这些恶魔，就算是街边卑躬屈膝，最下等的奴隶，都是至少凝练出本命尸丹，达到炎士境界五层以上的强者。

　　这种恶魔，到了御风大陆，足以呼风唤雨，为祸一方，但是在恶魔泥潭，只能称为奴隶，随地可杀的奴隶！

　　另外走在路上的，都是男爵、子爵、伯爵、侯爵等等，秦逸甚至还见到了一个达到了炎宗境界第七层的狮头恶魔领主，随便一动，就是惨淡魔光。

　　周围恶魔见到这个恶魔领主，都主动停下行礼，毕恭毕敬。

　　城里法度森严，低等爵位的恶魔，见到高等爵位的恶魔，都要主动让路，见到领主、君王级别的，更要行礼，不然的话，就是触犯法律！


第428章 摩罗交易所！

　　一路上，秦逸不时就能见到手持兵刃的恶魔守卫，来回巡视，虎视眈眈的模样，仿佛随时都可以暴起杀人！

　　日落之城，乃至整个恶魔泥潭里的等级制度，法律制度，叫秦逸大开眼界，比御风大陆、四兽大陆的任何一个宗门，任何一个皇朝，都要森严，都要严谨细致，叫人叹为观止。

　　秦逸用黑袍将自己裹得严严实实，一路低调，朝着日落之城内流量最大的一处交易所走了过去。

　　交易所的大门，足足有十多层楼高，由整块冷却凝固的岩浆筑成，斑斑驳驳，密密麻麻浮现出张张狰狞扭曲的面孔，叫人不寒而栗。

　　一头头恶魔，穿过交易所大门，进进出出，络绎不绝，热火朝天。

　　秦逸观察了一下，发现这个交易所，和万宝贸易会相似，不仅买卖各种铸造材料，矿石法宝，还买卖各种消息，甚至在一定程度上，比万宝贸易会还要正规。

　　每一个负责接待的恶魔奴隶，都经过严格训练，在客人面前，就真的如同听话的狗一样，你就算让它跪下来，爬着引导你往前走，它们也都照做不误。

　　“摩罗交易所，在这里应该可以买到一些有用的消息。”秦逸心中沉吟。

　　秦逸的目标，一方面是矿脉的位置，他现在每提升一个境界，需要积累的真气，简直庞大到无法想象，单纯几百、几千块矿石，已经完全没法满足他的需求。

　　想要提升境界，需要的矿石，必须要以整条矿脉为单位，并且还需要大量本命尸核，还必须是境界高的本命尸核。

　　怎么得到大批量高境界的本命尸核，就是秦逸的第二个目标。

　　“这摩罗交易所，性质也应该和万宝贸易会，乃至所有的交易所、贸易会一样，鱼龙混杂，在里面打听到一些消息，只要我小心一点，应该就不至于露出破绽。”

　　秦逸打定主意，将长袍拢了拢，整个身子，微微佝偻，从外表看上去，就像是一个瘦弱的老头，朝着贸易所大门走去。

　　挡在秦逸面前一个虎背熊腰的恶魔，好像是个男爵，感觉有人在背后推搡，猛然转头，夜叉也似的恐怖嘴脸，一张口就鬼火乱喷：“你挤什么……”

　　话没说完，就感觉到从秦逸身上，透出的强大神魔气息！

　　吞天大墓中孕育的恶魔，随便一头，都足以将这个恶魔男爵绞杀，光是气息，就能把它吓得魂飞魄散。

　　恶魔男爵全身都被吓出冷汗，张大嘴巴吱呀呀片刻，神情猛一下子变得格外谄媚，猫一样弓着身子，点头哈腰给秦逸让开一条道：“您先请，您先请。”

　　周围一些恶魔，见到这里的骚动，同时也感受到秦逸身上透出的强大魔气，仿佛绞盘，要灭杀一切，一个个脸上，都露出惊恐神色，不由自主，往后退了一步。

　　“那家伙是谁？”

　　“以前从没有见过，应该不是日落之城的恶魔。”

　　“刚刚那股气势，恐怕至少也是公爵吧！”

　　“搞不好还是一位领主大人呢！”

　　“摩罗交易所在附近三个城池，都算是货物最全，消息最灵通的地方了，有其他城池的领主大人来这里，也不稀奇，说不定他就是幽冥之城，或者伽罗之城，专程来的领主大人，或者公爵大人。”

　　周围这些恶魔，神念交织，小声议论，望向秦逸的眼神，越发尊敬。

　　刚刚面对秦逸咆哮的那个恶魔公爵，此刻都快匍匐在地上了，头都不敢抬。

　　恶魔泥潭的等级制度，实在太森严，它区区一个男爵，在恶魔公爵，恶魔领主面前，简直连一只蚂蚁都不如。

　　周围这些恶魔的议论，虽然都是神念交流，但是一个字不辣，都落入了秦逸耳中。

　　秦逸心中，顿时对自己的身份，也有了一番说辞。

　　“只要说自己是幽冥之城，或者伽罗之城的伯爵就可以了。”

　　抬起眼来，秦逸看到不远处一个鱼头方眼的恶魔奴隶，正一脸严肃地走了过来。

　　这个恶魔奴隶，身上的服饰，比外面那些接待的恶魔奴隶，要华贵一些，显然这是一个类似于恶魔监工一样，地位比较高的奴隶。

　　它也是被刚刚的骚动吸引过来的。

　　“请问您不是日落之城的客人吗？”恶魔奴隶毕恭毕敬地道。

　　不管秦逸是什么身份，都绝对比它的奴隶身份高，所以它对秦逸，只能恭恭敬敬，不然的话，它这个奴隶，就会被立刻抬到外面的广场上，活活烧死。

　　“我是来自伽罗之城的秦方伯爵。”秦逸给自己捏造了一个名字，运起真气，将自己的嗓音，变得低沉沙哑，叫人一听，就全身汗毛直竖。

　　“原来是来自伽罗之城的伯爵大人。”恶魔奴隶神色一震，赶紧低下头来，“欢迎您的到来。进入摩罗交易所，需要两块一品矿石作为入门费。”

　　“这么贵。”秦逸心中微微一惊。

　　恶魔是没有办法熔炼丹药的，相比较御风大陆、四兽大陆上流通的货币是丹药，恶魔泥潭中流通的货币，则是能够开采，又具有一定价值的矿石。

　　品质越高的矿石，购买力就越高。

　　在恶魔泥潭，对于有爵位的恶魔来说，两块一品矿石，算不了什么，九牛一毛而已。

　　但是对于御风大陆上任何一个修道者来说，一品矿石，几乎都没有多少人见过，更别提拥有了。

　　不过秦逸不同，熔炼死星后得到的一品矿石，还剩下不少，二品矿石，也还有几块，算是小有财富了，对于御风大陆上的修道者，乃至四兽大陆的修道者，则可以说，是无法比拟的巨大财富！

　　“这是两块一品矿石。”

　　秦逸伸出手的时候，暗暗操控百炼天罗铠，在自己的手臂手掌上，覆盖了一层鱼鳞般的铠甲，将两块一品矿石，递到了对方手里。

　　恶魔奴隶双手接过矿石，放进脖子上挂着的一个白色的瓶子里，更加恭敬地朝秦逸弯下腰：“尊敬的伯爵大人，请随我过来。”

　　“等等。”秦逸朝摩罗交易所大厅里面，闹哄哄的一群恶魔望了一眼，又取出两块一品矿石，塞进恶魔奴隶怀里，“我想要一个清静一点的地方。另外，我是第一次来到日落之城，你给我介绍一下城里的情况。”


第429章 矿脉消息！

　　看到两块矿石被眼前这位秦方伯爵大人，塞进了自己胸口，而不是投入那个要被贸易所收走的瓶子，恶魔奴隶的眼中，光芒闪闪，咽了口口水，对秦逸的态度，越发恭敬，恨不得趴在地上，亲吻秦逸的脚尖。

　　“请您随我过来，我为您安排一个单独的房间。”

　　恶魔奴隶在前面带路，绕过闹哄哄的大厅的时候，秦逸朝里面扫了一眼。

　　大厅里的分布，和万宝贸易会差不多，就是面积更大，并且随处可见杀气腾腾的守卫，一场场交易、拍卖，正在热火朝天的进行着。

　　不过秦逸注意到，交易、拍卖出去的，大多是一些兽骨。

　　不过这些兽骨，都饱含凶煞恶气，是炼制妖魔法宝的上佳材料。

　　恶魔奴隶领着秦逸，来到楼上一个独立的洞穴内。

　　洞穴的装设，自然无法和万宝贸易会的雅间相比。

　　和楼下闹哄哄的大厅相比，唯一的区别，就是安静了一些。

　　脚下凹凸不平的岩石，四周墙壁，立柱上隐隐可见的狰狞面孔，几乎没有区别。

　　“尊敬的伯爵大人，您一定是位了不起的人物。既然您是第一次来到日落之城，如果您有什么需要了解的，我都会知无不言，言无不尽。”恶魔奴隶低着头，语气里满是谄媚，赞美的话，一股脑说了出来。

　　毕竟身为恶魔泥潭的奴隶，平时都习惯了其他恶魔的呼来喝去，非打即骂，今天竟然能够从这位“秦方伯爵”手中，得到矿石赏赐，简直让它有种，受宠若惊的感觉。

　　“我过去的岁月里，一直在外域空间修行，对日落之城，几乎没有了解，不过我时间很紧，你就挑重要的说吧，关于日落之城和摩罗交易所的。”秦逸嘶哑着嗓音道。

　　“原来是这样，您果然很了不起。我们日落之城，是隶属于子夜君王的二十座城池之一。城主是月满公爵大人。在最近的三个城池中，我们摩罗贸易所，是规模最大，口碑最好的贸易所。我们的主人是左充融侯爵，可以说在整个日落之城，左充融侯爵大人的地位，仅次于月满公爵大人。”

　　恶魔奴隶的鱼脸上，满是自豪、得意的神色，但是一想到面前这位，也是一位地位不菲的伯爵大人，赶紧低下头，继续介绍。

　　“我们修罗贸易所，负责的交易包括各种法宝、矿石、材料的贩售和拍卖，只从中收取少量矿石作为佣金。要是您有什么需求，可以在我们这里购买，或者由我们帮助拍卖，我们一定会给您一个公道的价格。如果您需要什么特殊物品，也可以在我们这里预订，我们保证会在最短的时间内，按照您的要求，将物品交到您的手里。”

　　“这里是子夜君王的领地。”秦逸对这个名字，自然不陌生，之前得到的死神镰刀，就是由那群奴隶押送给子夜君王的。

　　秦逸心中估计，沙培迪被杀的消息，应该已经传开了，他手里剩下的两条矿脉，必然也成了所有恶魔眼中的美味血肉。

　　能够熔炼出二品仙灵矿石的矿脉，足以让任何人眼红。

　　“既然这样的话……”秦逸心中斟酌一下，对恶魔奴隶道：“我要在你们这里买消息。”

　　“买消息？”恶魔奴隶微微一愣，随即道：“消息的买卖，乃至帮助客人斩杀敌人，我们这里都有业务提供，不过按照消息价值的大小，我们的开价也会不同。”

　　恶魔奴隶将秦逸当做，是要买对手的消息，然后去斩杀对手的了。

　　“我需要买矿脉的消息。”

　　“矿脉的信息？”鱼人脑袋的恶魔奴隶脸色一下子严肃起来，恭恭敬敬朝秦逸鞠了一躬，道：“请您稍等片刻，我要去请示一下。”

　　得到秦逸的首肯后，恶魔奴隶赶紧退了出去。

　　秦逸估计，摩罗交易所应该会有矿脉交易的贩卖。

　　因为并不是所有的矿脉，都可以产出大数额的矿石，这和矿脉的品质、矿脉的大小，还有采集后的熔炼熟练度、水平有关，任何一环出现问题，都可能导致一整条矿脉，熔炼到最后，血本无回的可能。

　　摩罗交易所如果有这项交易，以秦逸的预测，应该就是根据矿脉可能产矿的价值，给出信息价。

　　买主买下消息后，就根据消息去挖出矿脉，采集矿石。

　　如果这条矿脉的价值，高于摩罗交易所的估值，买主又具有高超的熔炼技术，那么买主就赚大了。

　　但要是矿脉的价值，低于摩罗交易所的估值，那么就要看买主的熔炼水平了。

　　水平高，或许还能小赚，或者持平，但要是水平低了，或者价值和估值相差实在太大，那么就会赔很惨。

　　操作上，和秦逸当时还在玉华城的时候，一些富商赌石一个道理。

　　万宝贸易会，也有类似的消息买卖交易。

　　不过万宝贸易会买卖的消息，是灵气泉眼的所在地，或者一些天材地宝所处的位置。

　　那些地方，一般要到达，都危险重重，艰难险阻，去一趟，可能连命都丢了。

　　但万宝贸易会这种，坐在家里，动动嘴皮子，就能获得不菲收入，何乐不为？

　　仅仅等待了片刻，洞穴的大门，就再次打开。

　　于此同时，一股阴森鬼气，如墙角阴风，幽幽飘了进来，叫人不寒而栗。

　　一个干瘦干瘦，形如枯骨的恶魔，拄着一根白骨拐杖，慢吞吞走了进来，随便一动，周身黑气滚荡，黑色的长袍下，仿佛有无数冤魂，嘶吼呐喊，想要挣脱出来，吃喝血肉。

　　恶魔的下巴上，留着两股长长的胡须。

　　胡须垂下来的那一端，竟然形成了两条漆黑的小蛇，针眼大小的眼睛，仿佛能滴出血来，嘶嘶缠绕，诡异无比。

　　贪婪、凶恶、嗜血、暴戾、血腥，种种恶念，在它身上，层层汇聚，浓缩，惨淡魔光，几乎要把四周空间，都腐蚀成烂泥。

　　秦逸一下子就洞悉，这个恶魔至少突破了炎宗，是一个恶魔侯爵。

　　不出秦逸所料，刚刚那位收了秦逸好处的恶魔奴隶，紧随在后，进来房间后，赶紧介绍道：“这位是我们摩罗交易所的邪坤侯爵大人，您需要的矿脉消息，可以向邪坤侯爵大人咨询。”


第430章 识破身份！

　　邪坤伸出干瘦的手挥了挥，恶魔奴隶立刻诚惶诚恐地退出去了。

　　“尊敬的秦方伯爵，你的要求我已经知道了。摩罗交易所，的确涉及矿脉消息的交易，只是不知道，你有什么要求呢？”邪坤客客气气地问道。

　　“不知道你现在有哪些矿脉的消息。”秦逸道，“还有价格大约是怎么样的。”

　　邪坤细细打量了秦逸一番，发现自己没法洞悉对方的身份，不过恶魔里面，脾气古怪的多得是，他也没有继续用真气试探，免得被对方发觉。

　　“矿脉的消息，在我们贩售的消息里面，算是比较有价值的，所以费用一般都不会低。”邪坤思索一阵，开口道，“最近就有几条矿脉的消息，并且我可以以摩罗交易所的信誉担保，这几条矿脉，绝对都可以开采出至少二品仙灵矿石，并且矿脉的资源，还很丰富，只要熔炼水平不是特别差，那么开采出来的矿石，无论是贩售还是自己使用，都是稳赚不赔的。”

　　“哦？”秦逸心念一动，不动声色道：“有哪些？”

　　“刚刚我说的二品矿石矿脉，最近就有两条的消息。并且地处偏僻，我敢保证，目前除了我们摩罗交易所一家，其他还没有人知道具体的位置。”

　　邪坤侯爵得意地笑了笑，继续道：“这两条矿脉，都是从一个恶魔男爵那里流传出来的，另外还有还几条能够开采一品矿石的矿脉，不过位置都不算很好，对于能开采出多少矿石，我们也不是很看好。”

　　“沙培迪矿脉的消息，果然已经流传出来了，并且暂时还没有被人开采。”秦逸心神一动，语气却没有情绪波动，继续问道，“我最近需要一批仙灵矿石，自然也希望品级越高越高，既然你那么肯定，那两条二品矿石矿脉，能够有不错的收益，我就选这两个了，价格是多少？”

　　“我们摩罗交易所目前对它们的估价，一共是一百二十万块一品矿石。当然了，你到时候开采熔炼出来，价值绝对远远高于这个数目。”邪坤解释道，“不过这两条矿脉的具体信息，情况有些特殊。如果你真的想要的话，可以先支付五万块一品矿石，作为定金，具体的位置信息，我们会在两天之后，绘制出详细的地图交给你，到时候你再交付剩下的一百一十五万一品矿石。”

　　“可以。”秦逸点点头，在日落之城，秦逸已经感受到了法律的森严，所以不担心摩罗交易所，会吞下他这笔矿石。

　　见秦逸爽快，接过对方交付的五万块一品矿石定金后，邪坤掌心一翻，一团血红气息，在他掌心凝聚成一颗骷髅头，晶莹剔透，鬼气森森，骷髅头的额头上，刻着大大的“摩罗”两个字。

　　“这是你已经交付定金的凭证，我们之前的交易过程，谈话等等，在这里面都有记录。请问你现在住在日落之城的哪里，两天之后，我们会将描绘好的详细地图，派人交付到你手里。”

　　“不必了，到时候我自己来取。”秦逸挥挥手，接过对方递来的骷髅头凭证。

　　真气一扫，确认骷髅头没有什么问题后，收进了空间储物戒指。

　　交易完成，秦逸没打算继续在摩罗交易所逗留，便出门离去。

　　邪坤客客气气地一直送他到门口。

　　沿路那些恶魔，见到邪坤主动送一个神秘的黑袍恶魔出去，一个个脸上，都写满了惊讶，想知道黑袍下面，是怎样尊贵的人物，竟然能让邪坤侯爵，一路陪同。

　　秦逸察言观色，从那些恶魔惊诧、羡慕的表情里，也隐隐猜到，这个邪坤侯爵，在摩罗交易所的地位，恐怕不低。

　　目送秦逸离开，邪坤的眼中，猛然闪过一道猩红血芒，狞笑连连，脸上骨骼，都撞击得啪啪作响，化作一道黑烟，眨眼功夫，就飞入了摩罗交易所深处一个幽闭的洞穴里。

　　洞穴里面，还有还几个恶魔，见到邪坤回来，其中一个马脸恶魔，立即站起来问道：“怎么样？”

　　“还不好确定。”邪坤摇了摇头，“这家伙隐藏得太深。虽然我用沙培迪的两条矿脉做饵，他情绪也没有什么波动，不过他听说了这两条矿脉的消息后，立刻就要求买下来。只是光凭这一点，还不足以确定，他就是子夜君王通缉的那个修道者。并且这个秦方身上滚滚魔气，绝对不是假的，要是我们弄错，他真的是来自伽罗之城的伯爵，我们就麻烦了。”

　　见几个恶魔都沉默下来，邪坤桀桀怪笑道：“你们也不用着急，我和他虚与委蛇，暂时只收了他的定金，约了两天之后才正式交易。不过这家伙太狡猾，不肯告诉我他住在日落之城的哪里。我们之前就已经派人去伽罗之城打探了，应该要不了多久，就可以知道有没有这位伯爵。要是没有的话……”

　　邪坤伸出一只手，手中抓着一面造型古朴的镜子。

　　“他可能还不知道吧，就算他不肯告诉我他的所在，我也可以轻松找到他。在给他刚刚我们摩罗交易所的凭证时，我在里面种下了一粒恶魔追魂蛊。单单凭借真气，是不可能发现蛊虫存在的。”

　　“做得好！”在场恶魔中，一个身材魁梧，带着黑色狰狞面具的恶魔，突然大声开口，声若洪钟，一身魔鬼气息，化作浓烈黑烟，绕着它滚滚荡荡，仿佛随便一动，就是遍地鲜血白骨。

　　“多谢左充融侯爵夸奖。”邪坤的脸上，满是得意，“我现在就可以找到这家伙的位置。”

　　他伸出一根手指，迅速点在铜镜上，一道红光，如涟漪一般扩散开来，很快，铜镜上面，就出现了一个红色的圆点，正在以飞快的速度，远离铜镜的中心。

　　“好快的速度！”看到铜镜上圆点的移动速度，邪坤惊叫一声，差点将铜镜甩出去，“就算是我，速度恐怕还没有他的十分之一！”

　　邪坤话音未落，一道阴风，猛地刮了进来，一个人头马身的恶魔，化作一团旋风，冲进洞穴，朝着洞穴里几个恶魔，恭恭敬敬，行了一礼，道：“回禀左充融侯爵大人，属下已经问清楚了，伽罗之城里，根本没有什么秦方伯爵。”

　　“那就没错了！”左充融的声音，如洪钟大吕，透着凌冽杀意，从面具后面传来，震得整个洞穴，都瑟瑟发抖，“这个秦方，一定就是子夜君王通缉的那个修道者！”


第431章 追杀！

　　“大人，我们要不要通知君王？”那个马脸恶魔，脸上也带着抑制不住的兴奋，狞笑连连问道。

　　“不必。”左充融哈哈大笑，“这个修道者，听邪坤的说法，也不过就是伯爵的实力，炎师境界，我们要抓住他，简直易如反掌。等到我们抓住他，献给子夜君王，君王一定会好好赏赐我们，到时候我们所有人，都能得到天大的好处！”

　　在场这几个恶魔，顿时满脸得意，喜气洋洋，仿佛各种赏赐，都已经堆在了面前。

　　“那个秦方，是谁领进来的？”左充融大声问道：“我要好好奖赏它，哈哈哈。”

　　之前领着秦逸进入交易所的那个恶魔奴隶，战战兢兢被人带进洞穴。

　　面对诸多摩罗交易所的高层，它紧张得几乎都没法走路，挪动两条腿走了进来，鱼脑袋上，全是汗水。

　　“你这次做得很好，这是给你的奖赏。”左充融一挥手，十块一品仙灵矿石，顿时飞到了这个恶魔奴隶面前，看得这个恶魔奴隶，方眼瞪大，不知道发生了什么。

　　屏退了恶魔奴隶，左充融残酷道：“邪坤，你负责盯住这个修道者的位置，找一个晚上，和马面一起，率领一些人过去，将这个修道者抓住。要是没办法活捉的话，就地斩杀也行。总之只要能够抓住这个修道者，我们绝对可以一步登天！不过你们千万小心，不要走漏了丰盛，要是让其他恶魔知道了，想要分一杯羹，我们可就没法吃独食了。”

　　“是！”在场众多恶魔，一个个都摩拳擦掌，跃跃欲试，脸上满是雀跃的神色。

　　离开了摩罗贸易所后，秦逸一直向北方飞行。

　　既然交易日期还没到，秦逸打算先找一个偏僻的地方，将吞天大墓中的魔气，炼制成丹药，再找个机会，送去天圣学院。

　　足足飞行了六七个时辰，秦逸来到了一处崇山峻岭中。

　　整条山脉，浑然一体，连绵不知道多少万里，仿佛是一头横亘的黑龙，死后匍匐在这里，煞气冲天，远远望上一眼，都叫人不寒而栗，毛骨悚然。

　　进入山脉深处，秦逸落到了一处山腰上，掌心一翻，四周岩石，全部炸碎，清除，露出一大片平坦的石台，九窍玲珑炉和众多天材地宝，整齐有序地摆放在了四周。

　　秦逸盘膝坐下，一掌推出，浩浩荡荡的魔气，化作惨绿魔光，从体内吞天大墓，冲击而出，没入九窍玲珑炉。

　　轰轰轰轰！

　　九窍玲珑炉像是煮粥一般，沸腾震荡，仿佛随时都要炸开锅一般。

　　四周天材地宝，源源不断，被九窍玲珑炉吸收进去，融入药汁，要不了多久，一颗颗蕴含强大灵气的丹药，被炼制出来。

　　身处这样的环境，呼吸一口，都全身舒畅，心旷神怡，疾病全消，实力增长。

　　一天时间，很快过去。

　　在这期间，每隔一段时间，秦逸就将一批炼制出来的丹药，收入千幻世界珠，于此同时，秦逸的感知力，也全部散布开来，方圆一百万步，洞悉若谷，明察秋毫，任何风吹草动，都能第一时间感觉到。

　　秦逸之所以这么警惕，是因为他心底隐约觉得，之前的交易，未免太顺利了一点。

　　“明天就是交易的日期了。当时我随意编造的身份，竟然没有引起丝毫怀疑，一切都顺利得过分，而且那个邪坤的身份，也叫人生疑。”秦逸将血色骷髅头，在手上一抛一抛，心中细细思索，寻找疑点。

　　猛地，秦逸眼中精芒一闪，一跃而起，伸手一抓，四周丹炉材料，全部一下子被收了回去。

　　四周空气里，涌动的药力灵气，也被他深深一吸，鲸龙吸水，全部吸入体内。

　　片刻之后，唰唰唰唰，周围空气，仿佛被一层恐怖笼罩，一道道狰狞可怕的黑影，从天而降，将秦逸团团围住。

　　“秦方伯爵，别来无恙呀。”黑暗中，邪坤的声音，阴冷狡诈，叫人遍体生寒。

　　微微佝偻的身影，紧随着一根白骨雕琢的拐杖，从浓稠的黑暗里走了出来。

　　邪坤一双猩红的双眼，眯了起来，又细又长，像是毒蛇一样，紧紧盯着秦逸，仿佛要将他看穿。

　　胡须上的两条小蛇，对着秦逸，嘶嘶吐信。

　　邪坤旁边，传来一阵盔甲哗啦啦的声音，一个身材高壮，手持一把钢叉的马脸恶魔，满脸狰狞地走了出来。

　　马脸恶魔随意走动，地面上都留下燃烧的惨绿火焰，一个个骷髅头形的青烟，不断从火焰中咆哮升起，怨气冲天！

　　四周黑暗中，鬼影绰绰，不知道还有多少恶魔，紧盯着秦逸，虎视眈眈，不断发出尖锐刺耳的奸笑声。

　　看到这个场面，秦逸就明白，自己的身份，果然暴露了。

　　“你们怎么发现的？”秦逸四下望了一眼，冷静问道。

　　看到秦逸镇定自若，岿然不动的模样，马脸恶魔恶狠狠地打了个响鼻，鼻孔里面，顿时炸开团团惨绿火星，阴风嘶嚎：“你要买矿脉消息的时候，我们就已经怀疑你了，再派奴隶去伽罗之城打听一下，确认没有一个叫秦方的伯爵时，一切就都很明了了。你今天逃不掉了，修道者！”

　　“你一定没有想到吧，给你的那个摩罗交易所的凭证里，被我下了蛊虫。这种蛊虫，单纯凭借真气，是根本检查不出来的。无论里走到天涯海角，只要带着那个凭证，我都可以找到你。”邪坤桀桀怪笑，胡须上两条小蛇，也是仰头吐信，看上去格外得意。

　　“我们好像没有什么冲突吧。”秦逸淡淡道：“我也是花了仙灵矿石，从你们手里买消息的。你们现在过来杀我，就是出尔反尔了。”

　　“你和我们，当然没有什么直接冲突。”邪坤上下打量秦逸，“只是子夜君王颁发了通缉令，只要你出现在他掌控领地里，就一定要将你格杀。所以无论是在日落之城，还是在其他城池，只要你出现，就一定会遭到无休止的追杀！”

　　“真是没想到，这一次的好运气，落到了我们头上。”马脸恶魔哈哈大笑，露出满嘴獠牙，望着秦逸，咬牙切齿地道：“只要抓住你，无论死活，都可以从子夜君王那里，得到巨大的赏赐！受死吧修道者！我们的境界，远远凌驾于你，你就不要做无谓的反抗了！”


第432章 斩尽杀绝！

　　四周黑暗中，一头头恶魔，露出狰狞面目，浓烈的魔气，仿佛海水澎湃，汹涌滚荡。

　　坚硬的岩石地面，都被腐蚀软化，不断蠕动，如同沼泽，冒出一个个黑色的大泡。

　　大泡一炸，魔气冲天。

　　“最近为了突破境界，我正好欠缺一批强大的本命尸核。既然你们主动找死的话……”秦逸目光中，凶芒缓缓凝聚，淡淡道：“那我就成全你们好了。”

　　“装模作样！死吧！”马脸恶魔眼中满是狠戾，怒吼连连，“注意了，这家伙速度很快，不要叫他逃了！”

　　说完一挥手中钢叉，朝着秦逸狠狠扎来！

　　森森魔气，汹涌而出，整个空中，战鼓齐鸣，旌旗摇晃，鼓点狠狠砸入人的心头，在空气中连连炸开。

　　“马面的境界，达到了炎师境界巅峰的第十层，远远高于这个修道者，看来这次没我什么事情了。”邪坤桀桀怪笑，看好戏似的望着秦逸。

　　秦逸静静望着越来越近的马脸，眼中星辰，越发璀璨，刺眼，猛然之间，彻底炸开。

　　“破灭！”

　　风雷滚荡，秦逸一拳打出，无敌真气，凝聚出道道神芒，笔直惊人，洞察天地。

　　马脸手中的钢叉，也是一件道器级别的法宝，杀了不知道多少恶魔，血债累累，煞气惊人。

　　此刻被秦逸一拳，就打得弯曲，发出嘎嘎金属轰鸣。

　　四周空气，剧烈震荡，连同钢叉，都带得发疯颤抖，猛地从满脸手中，弹射而出。

　　“啊！”马脸一声惨叫，双手掌心，火烧一般辣辣疼痛，不敢置信地看着钢叉飞入秦逸手中，收起不见。

　　“我要拧下你的脑袋！”马脸怒火冲天，不断打着响鼻，鼻腔里喷出来的，就是惨绿火星，叫人无比惊骇。

　　“大道覆灭，妖魔尽出！”一声咆哮，马脸的身躯，连连拔高，变大，仿佛是一幢移动的小楼，手大如斗，随便一动，整个空气中，鬼哭神嚎，恶魔乱舞，朝着秦逸，狠狠抓来。

　　“虽然还不到炎宗境界，但你的本命尸核，我要定了！”秦逸一声冷笑，打出第二拳，“吞月！”

　　无数混芒，开天辟地，霞光万丈，瞬间覆盖全场。

　　四周虚空，在秦逸拳下，处处破灭，大道真灵，万物寂灭。

　　一拳打爆山岳，狠狠砸在马脸胸口，空气剧烈鼓荡，辐射，冲击而出，噼里啪啦，周围顿时六七头恶魔，惨叫连连，脑袋如西瓜一般炸碎，鲜血如柱，直冲天空。

　　马脸甚至都没有来得及反应，只觉得一股窒息的力量，翻天覆地，陆沉地陷，朝着自己，迎面撞来。

　　全身噼啪炸响，周身上下，满是触目惊心的裂痕，鲜血流淌出来，在半空蓬炸出团团血雾，如陨石落地，狠狠砸在地上，砰砰砰砰，在地上狠狠拉出长长沟壑，陷入坑中，全身是血，气若游丝，一身盔甲，全部炸毁！

　　整个过程，电光火石，邪坤侯爵脸上的狞笑，甚至还没有来得及变化。

　　等他反应过来，周围早已血流成河，马脸更是半个身子埋进地里，不知死活。

　　“快！不要让他逃走！一起上！杀了他！”邪坤目眦尽裂，怒吼咆哮，心神滚荡之中，看到马脸惨状，也是手脚阵阵发凉。

　　“这怎么会，马脸虽然现在还是伯爵，但是实力无限接近炎宗境界，现在居然连本命尸丹都没有来得及使出，被对方两拳，就收走了法宝，几乎打死！”

　　隐隐之中，邪坤有种踢到铁板的感觉。

　　黑暗之中隐匿的恶魔，实力有高有低，听到邪坤号令，全都咆哮而出，一只只魔爪，血腥寒芒，交织成天罗地网，朝着秦逸，狠狠镇压，撕裂！

　　“毒火魔蛇，妖龙附体，千万邪尊，驾临大地！本命尸丹！”邪尊口中，咬牙切齿，念念有词，飞快念出一串咒语，脑后血光爆射，拳头大小的尸丹，冉冉升起，身上黑袍，无风自鼓，周身魔气，瞬间暴涨，每动一下，白骨鲜血，海水一半汹涌而出。

　　无穷无尽的凶煞气息，以它为中心，席卷四周，似乎把所有的源头，都召唤出来，世界上最为邪恶的东西，全部降临！

　　秦逸头顶，浓云盘旋滚滚，仿佛天空都要凹陷，一尊绝世魔头，就要冲杀出来，降临大地，将他撕成碎片！

　　四周杀机毕现，风雷滚荡，秦逸傲立当场，全身都透出一股，高高在上，睥睨天下，我为天神的伟岸味道，直叫邪坤看得神魂颤抖，心神不宁。

　　“还想杀我？你们这群恶魔，在我眼中，就是微尘！哪怕是整个摩罗交易所，整个日落之城的恶魔，在我眼中，都是一群土鸡瓦狗！既然你们出尔反尔，那就别怪我不客气，我现在就杀了你们，再去日落之城，杀光摩罗交易所上下，再把整个日落之城，屠得干干净净！”

　　秦逸一声长啸，一把捏碎手中摩罗交易所的凭证。

　　“迟钝光环！”

　　一圈圈紫黑色光波，将周围恶魔，团团笼罩。

　　它们一个个惊恐发现，自己反应，变得迟钝无比，速度堪比蜗牛。

　　“全都死吧！”秦逸眼中，厉芒狠戾，如同刀芒，呼啸而出。

　　“降世！”

　　“风雨！”

　　一连两拳打出，真气火焰，旋转凝聚，巨大神威，绵绵杀机，凌冽如绚烂锋芒，一下子就将在场恶魔，全都笼罩。

　　砰砰啪啪！

　　一连串叫人牙齿发酸，头皮发炸的轰鸣，连连响起。

　　诸多恶魔布下的绝世杀阵，天罗地网，一下子就被秦逸打得崩溃，粉碎，道道火焰，长虹贯日，将所有恶魔胸口，全部击穿，炸开一个个狰狞血洞，浓稠魔血，混合碎肉、碎骨，洒满一地，厚厚一层，不断蠕动，叫人毛骨悚然。

　　“啊！我不想死啊！”

　　“我们这么多人，怎么可能被他一下子杀死！”

　　“他的境界也不过在炎师境界，我们怎么可能被杀死！”

　　“好痛苦啊！”

　　一头头恶魔，满脸惊惧，全身浴血，心有不甘，连连咆哮。

　　“太吵了！暗黑焚妖大法！”秦逸神色一冷，伸手一抓，一只火焰手爪，仿佛空气被点燃，轰然一拍，所有恶魔，一下子全被火海卷入，烧成灰烬。

　　“该死！该死！竟然都被你杀死了！我绝对不会放过你！法外分身！”邪坤眼角裂开，留下血泪，一把拍碎白骨拐杖，双手交叉，狠狠一撕。

　　咔嚓！

　　半空浓云，一下子分开，腥风血雨，倾盆而下。

　　一头巨大独眼恶魔，全身燃烧着滚滚火焰，头如山岳，口如黑洞，从天而降，朝着秦逸，狠狠吞了过去。


第433章 器灵成长！

　　“白骨之舞，杀！”邪坤仰天嘶吼，长袍掀起，白骨鲜血，混合成惊天海洋，在独眼恶魔手中，凝聚成一柄血骨大斧，开天辟地，朝着秦逸，狠狠砍下。

　　“死神镰刀！”

　　秦逸掌心一翻，一股铁血味道，充斥四周，凌冽杀意，将空气都凝固起来，独眼恶魔咆哮连连，却寸步难行。

　　“那是什么！”

　　死亡镰刀上冲天杀意，惊神吓鬼，邪坤脸色苍白，从心底生出阵阵寒意，手脚冰凉，针芒在背。

　　秦逸高高跃起，手持死神镰刀，铁血光芒，在半空狠狠一划，一撕。

　　火焰化作刚烈之神，和冲天血气，交相辉映，举世无敌，狠狠一下，就将血骨大斧，斩成两截。

　　独眼恶魔一只手掌，更是被从中切开，一条手臂，被一分为二，粗大了一倍有余，鲜血喷洒，如同江河，滚滚而下。

　　“吼！”独眼恶魔咆哮连连，脚下却无法移动一步。

　　“不好！”邪坤这时候也感觉出来，它根本不是秦逸的对手。

　　“怎么回事，这家伙的实力，怎么这么强！他手里那把武器，也绝对不是普通的道器，威力比仙器还要强，难道是……神器！”

　　邪坤惊疑不定，根本不敢抬头多看秦逸一眼，死神镰刀上滚荡的杀机、魔气，及时相隔数百丈，也让它胆战心惊。

　　“法外分身，收起！”厉声大喝，邪坤运足真气，就要逃走。

　　“想走？”秦逸凌空狠狠一抓。

　　噼里啪啦！

　　虚空破开，仿佛一个黑洞，吸力滚荡，要想周围一切，全都吸收，吞噬，狠狠碾压。

　　独眼恶魔发出一声凄厉的咆哮，剩下那条胳膊，被黑洞一下子吸了进去，刹那之间，咔嚓咔嚓，叫人牙酸的声响传来，被绞成血浆。

　　半空鲜血，抛洒降落，如同夏日骤雨大风，卷成道道巨大漩涡。

　　“给我过来吧！”秦逸抓住机会，悍然出手，一拳打出，“风雨！”

　　无敌真气，狠狠爆发，一拳化万拳，周围虚空，齐齐震碎，摇摇欲坠，如天罚降临，如宇宙破灭。

　　轰轰轰轰！

　　砰砰砰砰！

　　独眼恶魔全身炸出一个个巨大血洞，身体如瓷器一般裂开，大股鲜血，渗透出来，一块块血肉，从身体上被打飞，庞大的身躯，顷刻之间，四分五裂。

　　一块块血肉，热气腾腾，糊满血浆，重重坠落到地上，如同一块块岩石，红炭。

　　“我的法外分身！”邪坤心神俱颤，一口鲜血喷了出来。

　　法外分身被彻底摧毁，它的境界，至少要下降一个等级，等到重新练回现在的境界，至少需要数百年的时间。

　　“修道者，我和你不共戴天！本命尸丹！走！”邪坤狠狠丢下一句话，脑后红光，璀璨刺眼，大团真气，阵阵轰鸣，将它的速度，脆声道极致，随便一动，就凭空出现一道道漩涡，推动它往前急速飞去。

　　秦逸眼中，厉芒闪烁，他的速度，比邪坤快了十倍都不止，邪坤逃跑的速度，在他看来，就和乌龟爬，没有区别。

　　心念一动，秦逸原先悬停的半空，炸出大团涟漪般的波纹，虎豹雷音，震得邪坤心脏一沉，脸色惨白。

　　下一瞬间，秦逸就到了邪坤正上方，双手握住死神镰刀，狠狠一划。

　　似铁似血的光芒，刹那之间，就将整个虚空，都撕裂开来，风雷吼啸，运转虚无。

　　邪坤甚至都没有来得及反应，就主动撞上了凌冽锋芒，身体顿时就像是汁水饱满的番茄，被一分为二，大片血水，在半空滚落下去，仿佛瀑布！

　　它的眼睛里，写满了恐惧、愤懑，不甘，怎么也想不明白，自己这么多人，境界几乎都高于这个修道者，怎么还被对方，轻松就全部杀死了。

　　“接下来，就轮到摩罗交易所，再然后，就是整个日落之城。”

　　秦逸的声音，淡淡传来，说的好像不是斩杀千万恶魔的壮举，而是一件吃饭喝水一般简单的事情。

　　邪坤一分为二的尸体里，猛然间一股怨气，冲天而起，狰狞可怕，龇牙咧嘴，想要继续逃逸。

　　“给我滚回来！”秦逸一掌拍下，火焰滔天，如千军万马，奔腾长啸，狠狠践踏。

　　一声凄厉惨叫，击穿云层，邪坤的怨念，一下子就被烧得干干净净，丝毫不剩。

　　秦逸悬停半空，仿佛如同不败战神一般，睥睨脚下，猛地张口一吸。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一连十多枚本命尸丹，有大有小，从地面血水里，飞了出来，绕着秦逸，不断旋转。

　　秦逸将它们全都抛进吞天大墓，血水一舔，就将所有尸丹，全部镇压到了血海深处。

　　“这些恶魔血肉，都是死神镰刀里器灵最好的补品。”秦逸将死神镰刀凌空一抛，地面上、半空中纷扬滚荡的鲜血碎肉，隐现出道道红光，全数朝着死神镰刀射去。

　　秦逸可以清晰感觉到，器灵就像是一个饥饿的小孩子，此刻大口大口，将恶魔的精血，吞入肚子里，整个死神镰刀，被一层红芒包裹，吞吐不止，爆发出慑人的恐怖气息。

　　随着器灵的吞噬，那些恶魔的血肉，也像是树叶一样，逐渐干枯，变成扭曲纠结的黑色硬块，所有魔气，也都被器灵吸得干干净净。

　　地面上原本鲜血汇聚而成的大河，也只剩下黑沉沉的痕迹。

　　秦逸一挥手，死神镰刀飞回手中，秦逸可以看到，器灵吸收了刚刚这些恶魔的精血魔气后，身体发生了一丝微妙的变化，比以前又稍稍大了一点。

　　虽然变大的幅度很小，但是这至少表明了一个兆头。

　　“要是能够在皇无极回来前，让器灵恢复到原本大小，完全成长，死神镰刀也就可以从一件半神器，变回神器。神器的威力，可比半神器，强大了至少一百倍！到时候拥有神器死神镰刀，我和皇无极武器上的劣势，就会被弥补！皇无极，你原本拥有神器太极盘古斧，但是我也会很快，拥有一件神器！”

　　秦逸将死神镰刀收了回去，身上蓝色法袍，一阵魔气滚荡，再次变成了黑色长袍，将他全身包裹。

　　“现在去日落之城，就应该正好是交易的时间吧。”秦逸冷冷一笑，快若惊鸿，朝着日落之城的方向，快速飞去。


第434章 屠尽贸易所（上）

　　恶魔泥潭里，没有明显的昼夜之分。

　　天上永远有三个紫色的月亮，高高悬挂，火山口、巨坑，都清晰可见。

　　这个时候，日落之城里面，还没有开始热闹，街道上大部分走过的，还都是虎视眈眈，凶神恶煞的恶魔守卫。

　　摩罗贸易所大门外，几名恶魔奴隶，獐头鼠目，因为没什么客人接待，正在闲聊。

　　“前天不知道怎么回事，鱼头得到了左充融侯爵大人的赏赐，整整十块一品仙灵矿石呢！”

　　“什么？为什么？这可是好大一笔赏赐啊！”听闻的恶魔，脸上满是羡慕的神色。

　　“这个消息我也是听说的，据说是鱼头接待了一个客人，你们猜那个客人是什么身份？”

　　见其他几个恶魔，面面相觑，全都摇头。

　　“那个客人，就是子夜君王通缉的修道者！那家伙胆子真大，竟然敢伪装起来，进我们摩罗交易所买消息！”

　　“那现在呢？绝对死了吧！”

　　“那还用说，马脸伯爵大人，邪坤侯爵大人，亲自率领几十个魔军，前天就出发了，今天估计要不了多久，就能把那个修道者的脑袋带回来。”

　　“那一定的。嘿，这个修道者真是不知死活，竟然还敢来到日落之城，真是纯粹找死！”

　　“这还不是邪坤侯爵大人运筹帷幄，假装要卖消息给那个修道者，把他耍得团团转，恐怕他到死，都不知道自己怎么暴露的呢！”

　　“是啊，哈哈哈哈哈！”

　　“这下子斩了这个修道者，我们摩罗交易所上下，恐怕都会受到子夜君王的赏赐，到时候真的就是一飞冲天，搞不好我们还有可能，借此摆脱奴隶的身份呢！”

　　几头恶魔，喜气洋洋，憧憬着美好未来，突然看到街道尽头，一个全身裹在黑袍里的恶魔，正朝着摩罗交易所走来。

　　“你们在说什么呢！”前几日接待秦逸的那个鱼头恶魔，此刻正好走了过来。

　　得了左充融赏赐的十块仙灵矿石，再加上秦逸贿赂它的两块，这十二块仙灵矿石，让它这几天受益匪浅。

　　鱼头恶魔隐隐觉得，自己已经快要突破到炎师境界了。

　　一旦突破炎师境界，就可以获取爵位，成为男爵，不再是地位卑微的奴隶了！

　　这两天来，他也知道自己为摩罗交易所做出了怎样的贡献，整个人显得得意洋洋，走路的时候，一双方眼，几乎都是朝天望着。

　　见到鱼头恶魔走来，刚刚闲聊的几头恶魔，赶紧装作很忙的样子，不敢在这个时候，触怒惹恼鱼头恶魔。

　　毕竟鱼头恶魔要是真的晋升为男爵，想弄死它们，简直易如反掌。

　　“一群奴隶。”见这些家伙走开，鱼头恶魔不屑地哼了一声，见到远处走来客人，它又赶紧换上一副笑脸，急急迎了上去。

　　“请问您想要点……呃？”鱼头恶魔突然感觉有点不对劲。

　　眼前这个黑袍人，越看越像是前天自己接待的那位——秦方伯爵。

　　“你是……”等对方走进了，鱼头恶魔终于确定，刹那之间，它只觉得手脚冰凉，恐惧的感觉，迅速填满心间，手脚冰凉，想要大喊：“来人……”

　　黑袍一下子掀开，露出秦逸冰冷的脸庞。

　　一拳打出，雷霆震荡。

　　砰！

　　鱼头恶魔喊出的最后一个字，瞬间淹没在炸碎的脑袋里。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　粗长如柱的鲜血，从它没有脑袋的腔子里，喷涌而出，身躯重重砸在了地上，发出沉闷响声。

　　“怎么回事！”

　　“是修道者！”

　　“守卫呢！有修道者闯进来了！”

　　看到这一幕，站在门外的恶魔奴隶惊恐大叫。

　　“都死吧。”秦逸淡淡道，身形猛地一闪，唰的一声，平地雷涌，刮起凌冽飓风，几个恶魔奴隶，惨叫连连，身体像是白纸一样，被一撕两半，其中一个，被秦逸手指在眉心一点，啪的一声，脑袋顿时被炸穿一个血洞，白的红的，四下抛洒。

　　浓烈的血腥味，迅速在四周蔓延开来。

　　大股大股的恶魔鲜血，在地上哗哗流淌，声若大江大河，肆意奔涌！

　　“有修道者闯入！”

　　“杀了他！”

　　一头头恶魔守卫，闻风而动，手持武器，刮起腥风血雨，喊杀阵阵，从摩罗贸易所里面，狂奔出来。

　　秦逸跃到摩罗交易所的大门上，一拳轰下，噼里啪啦，整座石门，彻底炸裂、崩塌，声音滚荡，远远传出，大片火焰，覆盖石块，雷霆万钧的气势，狠狠砸落。

　　砰砰砰砰！

　　地面震动，火焰熊熊。

　　冲出来的恶魔守卫，惨叫连连，全都被石块砸死，脑浆迸裂，血流成河。

　　秦逸今天来，不仅要杀光整个摩罗交易所，更要屠尽整个日落之城，将日落之城，连根拔除，用这些恶魔的精气血肉，为死神镰刀的器灵，滋补壮大！

　　既然要杀，那就杀个痛快，不要遮遮掩掩。

　　“摩罗贸易所里的人都给我听着，我来你们贸易所，买矿脉的消息，你们收了我的矿石，还要杀我，今天我就把你们贸易所上下，杀得干干净净！”

　　秦逸声音，仿佛滚滚雷霆，声波滚荡，将面前地面，都轰得炸裂，塌陷，整个贸易所上空，都仿佛被雷云笼罩，巨石建筑不断摇晃，摇摇欲坠。

　　“是修道者！”

　　“竟然有修道者闯入恶魔泥潭了！”

　　“他一定就是子夜君王通缉的那个修道者！”

　　“不知死活，竟然还敢回来，杀了他！”

　　“杀了他，去向子夜君王领赏！”

　　“区区一个修道者，胆大包天，竟然敢在日落之城叫嚣，剥下他皮！”

　　一头头恶魔守卫，咆哮而出，滚滚魔气、黑烟，迅速就将地面上虽是覆盖，火焰扑灭。

　　“杀了他！”

　　唰唰唰唰唰！

　　一把把战戟、钢叉、长矛，密集如雨，魔气滚荡，嘶吼咆哮，朝着秦逸，狠狠射来，黑烟遮天蔽日，在半空凝聚出一个个狰狞可怕的形态。

　　“就凭你们，还敢在我面前叫嚣？叫左充融滚出来！”秦逸双手打出，如巨斧开山，狠狠打出。

　　砰砰砰砰！

　　滔天魔气，刹那之间，就被打散。

　　一把把恶魔武器，在半空全都被拧成麻花，压成铁饼，钢铁轰鸣，震耳欲聋。


第435章 屠尽贸易所（中）

　　“给我死！”

　　秦逸一声长啸，真气如箭，大风骤雨，咻咻爆射而出。

　　噼里啪啦！

　　漫天恶魔武器，都被打断，打折，撕裂长空，向后疾射而去。

　　砰砰砰砰！

　　所有武器，射穿汹涌而来的恶魔守卫，将它们死死钉在地上，墙壁上，鲜血喷洒，血流成河，惨叫连连，哀嚎阵阵。

　　整个一条街，几乎都被恶魔的鲜血铺满，魔气滚滚，叫人毛骨悚然。

　　“虽然弱了一点，但是至少都有本命尸丹吧，那就都给我交出来！”

　　秦逸五指一手，手掌狠狠一拍，天翻地覆，电闪雷鸣，空气急剧浓缩，恶魔连连惨叫，刹那之间，血肉崩溃，被碾压爆炸成团团血浆，一枚枚本命尸丹，飞射而起，被秦逸一抓一抛，就全都收进了吞天大墓。

　　望着远处一座座宝塔般的建筑，秦逸重拳，连连轰出，空气被大片撕裂，摩罗交易所内建筑，连连崩塌，地动山摇，轰鸣阵阵。

　　一头头恶魔奴隶，来不及逃出来，顿时就被砸成肉饼。

　　“什么人！好大的胆子！”一声怒吼，犹如雷霆，滚滚而来，黑气涌动，刹那之间，就到秦逸面前。

　　戴着黑色面具的高壮恶魔，居高临下，目露凶光，死死盯着秦逸，四周空气里，都被它的气势，压榨出层层杀机。

　　“你就是左充融？”看到对方戴着一副诡异的面具，獠牙暴露，全身黑气如绸缎一般缭绕，周身都涌动着杀意，秦逸刹那之间，就猜出对方身份。

　　看到秦逸，左充融眼神中，也暴露出阵阵惊讶：“你就是那个修道者？”

　　随即，他的双眼，就变得赤红，仿佛浸满鲜血，咬牙切齿道：“邪坤和马脸呢！”

　　“你很快就能见到他们了。”秦逸淡淡道，“把你摩罗贸易所里所有的宝贝都交出来，我让你死个痛快。”

　　听到这句话，左充融顿时就明白，邪坤、马脸和派去的恶魔，都已经被秦逸斩杀，熊熊怒火，几乎从左充融眼睛里，流淌炸裂出来。

　　四周风云滚动，以左充融为圆心，转起滚滚漩涡，呜呜作响，鬼哭神嚎。

　　“口出狂言，我是炎宗境界第三层的恶魔侯爵，你区区一个炎师境界的修道者，我顷刻之内，就能把你绞杀！”

　　左充融一声怒吼，三根手指的魔爪，朝着秦逸狠狠抓来，立刻万魔咆哮，滚滚恶魔，在他头顶汇聚成千军万马，朝着秦逸狠狠杀来。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　秦逸一连两拳打出，笔直光芒，冲天而起，长虹贯日，力量层层交叠，刹那之间，就将冲来的恶魔，打得满身都是触目惊心的裂纹。

　　“什么？”左充融眼睛瞪大，脸上面具，一阵抽动。

　　“降世！”

　　又是一拳，狠狠打出，宏大真气，旋转凝聚，雷鸣闪电，猛烈跳跃，大片恶魔，被肆意绞杀，炸成黑雾血浆，在半空冲击出大片混芒，仿佛一片混沌！

　　“左充融，抽干你的力量本源，打断你的四肢，再把你悬挂在日落之城最高的旗杆上！”

　　秦逸长啸连连，从混沌中，骤然杀出，一拳拳轰出，快若奔雷，虚空大片塌陷，露出密密麻麻的拳印，所有空气，都凝固起来，狠狠挤压，仿佛千万巨象，重重践踏。

　　砰砰砰砰！

　　地面被大片掀翻，炸裂，摩罗贸易所内的简直，像是收割稻子一样，成片倒塌，隆隆作响，烟尘直冲云霄。

　　片刻之间，巍巍峨峨的摩罗交易所，就一片狼藉，几乎被秦逸彻底颠覆。

　　不知道多少恶魔奴隶和恶魔守卫，刚刚从废墟里逃出来，立刻就被秦逸绞杀。

　　秦逸的杀意，化作千万重拳，流星暴雨般落下。

　　噼里啪啦！

　　被重拳打到，任何一个奴隶或守卫，身上都绽放大片血花，身体出现道道四分五裂的血痕，实力较弱一点的，更是直接被秦逸一拳打得四分五裂，血浆乱洒。

　　摩罗交易所内的客人，绝大多数也都只是男爵、子爵，炎师境界的实力，在秦逸面前，就连一只苍蝇都不如。

　　秦逸一掌抓下，大道破灭，乾坤无敌，这些恶魔男爵、子爵的身躯，随着它们周围的虚空，一起崩溃，塌陷，甚至都来不及做出反抗，就被蠕动扭曲的空间，碾成肉酱！

　　目力所及之处，一片腥风血雨，凄凄惨惨，犹如地狱！

　　凄厉惨叫，惊天动地，左充融望见这一幕，眼中充血，毛骨悚然，身子竟然忍不住颤抖起来。

　　“我花了数百年时间，才建成摩罗交易所如此规模，现在竟然被你一下子就毁了！就毁了！修道者，我不会放过你！城主很快就会率领城中最精锐的恶魔守卫赶来，你逃不掉的，我要你死无葬身之地！”

　　左充融猛然双手高举，熊熊火焰，猎猎作响，通天彻地。

　　头顶半空，大团空气，都被点燃，高速旋转，搅动恐怖漩涡，形成一个巨大的燃烧车轮。

　　车轮一转，就是惨绿魔光，不知道多少恶魔的头颅，悬挂在车轮上，密密麻麻，全都在燃烧。

　　冲天魔光，几乎要把天空大地，全都腐蚀。

　　“本命尸丹！法外分身！”

　　左充融连声怒吼，咆哮，全身真气，推进提升到极致，随便一动，全身周围，就出现一头头夜叉修罗，背后更是一座斑斑驳驳，布满血迹的青铜巨门，透出太古、邪恶、血腥的味道，仿佛是通向地狱的大门，缓缓打开。

　　死亡的气息，形成恶龙一般，紧紧缠绕的枷锁，一座座绝世杀阵，杀机喷薄，随着地狱般大门的打开，恶魔暴雨，倾盆而下。

　　整个世界，都被魔光覆盖，一片惨绿。

　　空气融化，地面溶解，全部变成死亡沼泽。

　　“给我杀了他！”

　　左充融伸手一指秦逸，头顶巨轮滚滚，轰然一炸，万鬼齐嚎，群落乱舞，满天星辰，都要被溶解，朝着秦逸，狠狠碾压！

　　周围虚空，出现一条深深沟壑，仿佛天空，都要被撑裂，撕开。

　　地狱大门，彻底打开，千万恶魔，穷凶极恶，洪流一般，倾泻而出，魔光惨烈，旌旗摇曳，朝着秦逸围拢而来，要将他撕成碎片。

　　整个空中，全都是腐败和鲜血的味道。


第436章 屠尽贸易所（下）

　　“就这么一点实力？”面对四周越来越近的恶魔，秦逸腰杆，如标枪一般挺直，高高在上，脸上满是不屑的神色，猛然一声长啸，四周虚空，都在他手中浓缩，跳跃，“本命金丹！”

　　金光爆射，惶惶如日，秦逸全身，都带上了举世无敌的天威！

　　力量刹那之间，提升了几十倍！

　　五指猛然一握，噼里啪啦，虚空全部断裂，露出数不尽的空间断层，宇宙群星银河，都清晰可见，一拳打穿千万里！

　　“花开！”

　　“彼岸！”

　　宏伟、博大、光明，热血，浩瀚的巨大神威，犹如红日东升，绽放万丈光辉，光芒所到之处，直打得乾坤无敌，万神朝拜！

　　从地狱大门里面汹涌而出的滚滚恶魔，遇到拳风，就仿佛积雪遇到骄阳，刹那之间，就消融不见了。

　　滚滚魔气，被全部净化。

　　横亘天空的浓烈黑烟，全部不见，被一条浸满白色莲花的天河替代。

　　天河深处，蕴藏馨宁隽永，正大光明的光辉。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天河滚荡，莲花所向披靡，狠狠撞击，冲刷到地狱大门上。

　　斑驳的地狱大门，轰然震碎，从上至下，密密麻麻，布满触目惊心的裂纹。

　　大股浓稠血液，红得发黑，犹如墨汁，从裂缝里面，水墨画一般，渗透晕染。

　　“不！”左充融一声惨叫，天河猛然再冲。

　　整个虚空，都剧烈颤动，凝聚出道道漩涡，威力好大，铁画银钩，力透纸背，龙蛇起陆。

　　砰！

　　地狱大门一下子就被天河冲散，轰然倒塌，当空连连炸开，四分五裂，炸成齑粉，陷入黑洞。

　　地狱大门炸毁，左充融双手捂脸，痛苦得全身痉挛，连连颤抖，狰狞的手指，在脸上抠得嘎嘎直响，脸上面具，硬生生被抠出数道血痕，惨烈无比。

　　“给我碾死他！碾死他！地狱之轮！”

　　左充融嘶吼咆哮，全身真气，浩浩荡荡，全部灌入天空巨轮。

　　轰隆隆隆——

　　电闪雷鸣，恶魔风暴，以巨轮为中心，大团涌动，在天空碾压出深深痕迹，凶悍凌厉，鬼神退散，朝着秦逸，狠狠碾压。

　　“杀戮金身！”

　　秦逸紧盯着巨轮，森然一笑。

　　冰冷杀意，仿佛穿透万古，惊神煞鬼，让左充融灵魂都猛地一颤。

　　“那是什么！”

　　一束金光，带着凌驾上天的杀意，平地拔起，凶悍勇猛，如战鬼神。

　　杀戮金身四张面孔，高速旋转，猛然停下，愤怒的那张脸，抬起望向天空巨轮，十六条手臂，随便一动，就震碎大片虚空。

　　“那是什么法外分身！”

　　“从没有见过啊！”

　　“那个修道者的法外分身，比我见过的任何一个，都要可怕！”

　　“到底他是恶魔，还是我们是恶魔！”

　　“好强大的法外分身，就算我们一万个、十万个恶魔的加起来，也比不过他啊！”

　　地面上诸多恶魔，议论纷纷，一个个脸色煞白，全是惊恐神色。

　　左充融此刻心脏，也猛地沉入谷底，只觉得全身血液，都停止了流动。

　　眼前这个金色巨人，凶神恶煞，仿佛是邪恶之源，让它一个恶魔，都觉得心神俱颤，无比恐惧。

　　“杀戮金身，破！”

　　秦逸猛然一声大喝，声若滚雷，轰轰作响，四周空间，发出连连炸响，深深塌陷。

　　杀戮金身猛然跃起，十六把武器，齐齐打出，通天彻地，陨落星辰。

　　整个空中，都是铁和血的味道。

　　嗤啦！

　　苍穹一下子被撕开，击穿大地的大威力，长虹贯日，金光一下子就从巨轮中间，狠狠戳入，贯穿！

　　巨轮呜呜旋转，被金光死死卡住，发出咔嚓咔嚓的巨响。

　　杀戮金身全身煞气，几乎凝聚成乱舞群魔，骤然一声怒吼，身体拔高，如同巍峨山岳，力量暴涨一百倍！

　　脚踏大地，头顶苍天，重重一脚跺下，轰，地面一大片房屋建筑，都被踩塌，成百上千恶魔，来不及逃跑，一下子就变成了肉酱肉饼，血流成河。

　　“逃啊！”

　　“这个法外法神的力量，怎么还会自己提升！”

　　“快跑！不然就死了啊！”

　　惨叫连连，一大群一大群的恶魔，几乎要被吓破胆，发了疯一般，向外逃逸。

　　杀戮金身的力量，刹那之间，暴涨一百倍！

　　十六把武器，在它掌心，狠狠汇聚，浓缩，形成一柄贯穿日月的长枪，狠狠捅进巨轮，用力一搅！

　　轰！

　　高速旋转的巨轮，轰然之间，四分五裂，无数恶魔头颅，当空炸开，璀璨如烟花，冲击喷涌而出的魔气，被杀戮金身狠狠一吸，口如黑洞，一下子全部吸得干净，一丝不剩！

　　“这……这怎么可能……”左充融整个呆滞了。

　　“你太弱了！”秦逸凌空在上，背后杀戮金身，如同烈日骄阳，更衬出他无敌天威，我为天神的强大味道。

　　秦逸低头俯瞰，目光如炬，眼中神光，猛地一缩，仿佛宇宙吞吐，战鼓齐鸣，无数道神光，朝着左充融，狠狠射去。

　　砰砰砰砰！

　　左充融身边空间，连连炸开，一朵朵血色莲花，连连绽放，澎湃出斩鬼慑仙的无上大道。

　　左充融如遭电击，全身剧烈颤抖，体内鲜血，都像是沸腾一样，烧得它恨不得满地打滚，惨叫连连。

　　“左充融侯爵竟然被打败了！”

　　“城主怎么还不敢来！”

　　“这个修道者怎么会这么强！左充融侯爵可是炎宗境界，威力无边，就算被斩断手臂，也能快速自生，怎么现在连还手之力都没有！”

　　“我们快逃啊！不然也会死在这里！”

　　又惊又怒的惨叫，从四面八方传来。

　　远远围观的诸多恶魔，毛骨悚然，转身就要逃跑。

　　“你以为你们走得了吗？”秦逸眼睛眯起，冷冷一笑。

　　远处天边，猛然传来巨大响声，振聋发聩，大团黑云，魔气冲天，滚滚而来，仿佛千军万马，要将大地，都踩踏崩碎。

　　“城主！”

　　“是城主来了！”

　　“城主来救我们了！还带来了城中百万守卫！”

　　“这下子这个修道者逃不掉了，我们快一起上，杀了他，功劳也有我们的一份！”

　　原本惊慌失措，抱头鼠窜的诸多恶魔，顿时又凶相毕露，朝着秦逸冲了过来。

　　手中各种法宝，污秽魔气，像是不要本钱一样，齐齐朝着秦逸狠狠打来。

　　“哈哈哈，修道者，你这次插翅难飞了！”左充融跪在地上，望着远处，声音里满是得意。

　　“是吗？”秦逸的声音里，听不出丝毫慌张，身形一闪，下一瞬间，就到了左充融面前。

　　一股伟岸、浩大、深邃的巨大力量，伴随秦逸，轰然降临。

　　左充融面对秦逸，只觉得仿佛被山脉狠狠镇压，全身力量，竟然有种完全没法凝聚，生死都被对方掌握在手的绝望感。


第437章 悍不畏死！

　　“你、你要做……什么……”艰难仰头望向秦逸，左充融突然发现，自己竟然连威胁对方的勇气，都没有了。

　　作为一个高高在上的恶魔侯爵，随手一挥，就是千万人头落地，这种恐惧到没法讲话的情况，根本就是不可能发生的。

　　“你太吵了。”秦逸冷冷一句，猛地伸手。

　　左充融伸手想要阻挡，胳膊刚刚抬起，就感到一股巨力，摧枯拉朽，一下子就将自己的胳膊，绞得如同麻花一样，血肉骨骼，齐齐破碎，混合鲜血，到处喷洒。

　　一声惨叫，还没有来得及从喉咙里冲出，左充融的脑袋，就被秦逸摘了下来，面具后面的眼睛，依旧死不瞑目地圆瞪着。

　　秦逸扫了眼卷轴。

　　斩杀了这么多恶魔，他的名字，太过耀眼，闪亮，都没法用眼睛直视了。

　　名字后面的数额点，更是以百万为单位，疯狂上涨，迅速就突破了千万！

　　而第二名和第三名，就连他的一个零头都比不上。

　　“很快，就会更多。”秦逸掌心一握，力量排山倒海，左充融的脑袋，连同面具，咔嚓一响，被碾压浓缩成一团血浆。

　　见到左充融这么干脆的，就被杀掉了，远远看到这一幕的恶魔们，心脏几乎要震碎胸膛，直接蹦出来。

　　“左充融侯爵被杀掉了！”

　　“竟然还无反抗能力被杀了！”

　　“那可是侯爵！炎宗境界第三层的恶魔，那个修道者到底什么来头！”

　　阵阵恐惧、压抑的心情，乌云一般，笼罩住这些恶魔。

　　不少恶魔甚至都开始后悔，不该随大流，一窝蜂朝着这个修道者冲过来，就应该远远逃走，能逃多远，就逃多远。

　　秦逸掌心一吸，将左充融的本命尸丹，握在手里，一个纵身，飞到百丈高空。

　　远远望去，黑云一般的恶魔大军，已经近在咫尺，就连那些身披甲胄，杀气腾腾的恶魔狰狞面孔，手里斑驳，浸满鲜血杀机的武器，都看得清清楚楚，千军万马，呼啸奔腾，仿佛要将脚下一切，都撕裂、焚毁，毁灭殆尽。

　　“应该有十万吧。”秦逸眼中，神光凝聚。

　　恶魔大军最前面，一个身穿紫金长袍，脚踏魔光，往前一掠，身边尽大片白骨飞舞的高大恶魔，目光紧盯秦逸，张口就是惨绿魔光：“修道者，我是日落之城的城主，你今天插翅难飞！”

　　“城主来了！不要怕！”

　　“我们一起冲上去，杀了这个修道者！”

　　“这个功劳，必然也有我们的一份！”

　　刚刚那些畏畏缩缩的恶魔，此刻再度满面杀机，一个个怒吼咆哮，朝着秦逸狠狠撕来。

　　“我根本没想过逃。”秦逸冷冷一笑，神念一扫，无论是四周恶魔，还是城主，还是恶魔大军，实力境界，都尽在把握。

　　“恶魔之火！烧！”

　　日落之城城主，远远一声咆哮，狠狠一抓。

　　整个天空，一下子变得血红，漫天之上，瞬间布满密密麻麻的眼球，贪婪、嗜血、残暴，种种恶念，锁定秦逸，通天大火，熊熊燃烧，陨石坠落，群仙陨散，朝着秦逸，狂风暴雨般，倾泻而下。

　　十万恶魔守卫，齐齐放声大吼，九霄云层，都被层层击穿。

　　冲天魔气，在它们头顶，凝聚成一头巨大修罗，眼如火焰山，口入黑洞，手持钢叉，挥舞一下，大片虚空，被污染溶解，朝着秦逸，狠狠叉下。

　　空中气流，飞速旋转，凝聚成数不尽的漩涡，处处都是杀机！

　　“吞天大墓！”秦逸岿然不动，不闪不避，一声滚滚长啸。

　　咔嚓！

　　虚空一下子震破，吞天大墓熊熊燃烧，如宇宙巨舰，横亘而出，狠狠碾压。

　　漫天魔眼，一下子就如同一个个血泡，被碾得炸开，血水激射。

　　大墓再向前一冲，快若惊鸿，横亘万古，破灭乾坤。

　　巨大修罗，一下子就被撞得满身都是裂痕，身下十万恶魔守卫，被清出一大片空白地带，被吞天大墓碾压，全都变成了血肉泥浆！

　　“该死的修道者！”看到恶魔大军死伤惨重，城主目眦尽裂，咆哮连连，长袖一卷，无数道魔光魔气，在半空凝聚成一面大盾，足足有几十幢房屋，连接起来那么大小，朝着秦逸，狠狠拍落，四周空气，都被全部拍散，一大片虚空，都出现触目惊心的裂纹，天河泄露，群星摇曳，魔光冲天。

　　“花开！”

　　“彼岸！”

　　秦逸真气，连连提升，层层拔高，声势仿佛海水涨潮，轰轰作响，九天雷动。

　　两拳重重打出，浩浩荡荡，巍巍峨峨，无数神灵都出现了。

　　天上大盾，顿时不断震颤，摇曳，四周虚空，全都炸成泥潭，一道道裂纹，密如蛛网、龟甲，刹那之间，布满大盾。

　　“给我破！”

　　秦逸长啸连连，真气绵绵不绝，亘绝万古，根本不给对方喘息的机会，伸手狠狠一抓，天空大地，席卷狂风巨浪。

　　巨大魔盾，就仿佛一个鸡蛋，被秦逸一抓，就捏得彻底破碎，化作无数碎片。

　　噗！

　　一口血箭，从城主口中，身体如遭锤击，半空砰一声轰鸣，激射而出，身体连退数百丈，狠狠砸进恶魔大军中。

　　数十名恶魔守卫，躲闪不及，被城主拦腰砸断，血肉横飞。

　　“什么！”

　　“城主被打飞了！”

　　“这个修道者的境界，比城主低了那么多，怎么可能的事情！”

　　看到这一幕的恶魔，一个个眼珠子，几乎都要从眼眶里弹出去了。

　　秦逸扭过头，朝这群大呼小叫的恶魔们望过去。

　　秦逸的目光，朝哪里望过去，哪里就鸦雀无声，凶恶的眼神，把这群恶魔，全部镇住！

　　如果不是亲眼所见，这番场景，根本不敢让人相信。

　　“给我上！宰了他！”城主从血泊中冲天而起，魔气滚滚，在背后划出长长轨迹，一道道狰狞扭曲的符箓，随着他口中咆哮，爆发出惨绿光芒，在半空快速凝聚，组成大阵。

　　恶魔守卫，更是悍不畏死，如潮水飓浪，狠狠冲来。

　　“既然悍不畏死，那我就让你们感受到，什么叫做永生难忘的痛苦！”秦逸眼中，凶芒爆射，狠狠一抓吞天大墓，阻隔天空的大墓，在他掌心，发出轰隆隆巨响，沸腾的粥一样，“召唤天魔，群魔乱舞！”


第438章 连根拔起！

　　刹那之间，天空大地，血光滔天。

　　满天满地的杀意，将方圆千万里，全部拖进鲜血海洋！

　　吞天大墓像是要炸开锅一样，轰轰巨响，一个个大泡，猛烈炸开，血光直冲云霄，一头头巨大恶魔，仿佛巨轮巨舰，冲天而起，滚荡魔气，足以雄霸宇宙，搅乱时空。

　　一个个庞大的身影，遮云蔽日，将在场恶魔，大片遮挡。

　　层层重压，让所有恶魔，呆呆望着天空，心脏如遭锤击，呼吸凝滞，动都不能动了。

　　“这……怎么可能……”

　　“加隆魔蛇、魔甲巨象……”

　　“青铜巨魔……”

　　“恶魔领主！”

　　“天啊！修罗战将！”

　　“暗影猎头者！七煞邪妖！这些恶魔，随便哪一头，吹一口气都能把我杀死几千几万次啊！”

　　在场所有恶魔，手脚冰凉，几乎被吓得魂飞魄散，一个个剧烈颤抖。

　　有的恶魔，被修罗战将当空一瞪，直接口吐鲜血，从半空成片成片，如苍蝇一样，栽落下去，摔成肉饼。

　　城主整个傻掉了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“他、他怎么能够召唤这么多恶魔……”

　　秦逸悬停在所有恶魔上空，仿佛就是它们的主宰。

　　“主人！请问您有什么吩咐。”一头身高足足有四五层楼的修罗战将，全身被盔甲包裹严严实实，随便一动，风雷震动，虎豹雷音，炸得虚空，层层剥落。

　　“至少是炎王境界的修罗战将！”城主眼珠子都要瞪出来了，全身血液，直冲脑门，差点就当场晕过去。

　　这种实力的修罗战将，在恶魔泥潭，都至少是君王一类的伟岸存在，它这种边陲小镇的城主，只配给对方舔脚趾。

　　修罗战将随便一根手指，就能把它彻底碾死。

　　但是现在，这头修罗战将，竟然跪在那个修道者面前，恭恭敬敬，口呼主人。

　　“我一定是在做梦……”城主的内心在呻吟。

　　不仅是它，其他所有恶魔，恍惚之间，都认为自己在做梦，所有人都在做同一个梦。

　　“我要把这座城池，都塞进吞天大墓，所有恶魔，一个不留。”秦逸目光，遥遥扫过，仿佛是上天的双眼，在场无数恶魔，都感觉自己被秦逸看到了，从头顶一直冰冷道脚底。

　　“遵命！”修罗战将一下子站起来，脚下顿时，雷霆滚荡，所有从吞天大墓中涌出来的恶魔，齐齐怒吼。

　　轰！

　　日落之城上方，虚空连连破碎，无数空间风暴，凛冽狂暴，蜂拥而至。

　　大地被大片撕裂，绞碎，数不尽的邪魔，还没有来得及反应，就被绞入空间风暴，刹那之间，血肉横飞。

　　“不要让他得逞！”一大股鲜血，撒了城主一身，它猛地一个哆嗦，回过神来，厉声嘶吼，但是它也知道，自己的咆哮，是多么无力。

　　“去死吧！”秦逸凌空一掌，狠狠拍下，掌心一大团铁血光芒，轰然而出，“死神镰刀！”

　　城主双手交叉，想要阻挡，死神镰刀像是切豆腐一样，轻轻松松，就把它的胳膊剁开，从头到脚，猛然一斩，血色光芒，刹那之间，就把城主一分为二。

　　五脏六腑，抛洒而出，被秦逸一抓，顿时连同周身血水，浓缩成一大块晶体，飞进了吞天大墓。

　　加隆魔蛇，魔甲巨象，更是如同杀戮机器，一冲入恶魔守卫大军，就将一个个守卫，压成肉饼，撞得四分五裂，在天空，汇聚出滚荡鲜血长河。

　　恶魔惨叫声，惊天动地，数千里外听到，都叫人毛骨悚然。

　　“城主死了！快逃啊！”

　　“大家快逃啊！不然都要死在这里了！”

　　一头头恶魔，被吓得魂飞魄散，像是发了疯一样，连连催动真气，朝着日落之城外面逃去。

　　无数的青铜巨魔，早就守在周围，全身凄惨魔光，互相交叠，交织天罗地网。

　　任何一头恶魔撞进去，立刻就被撕成碎片。

　　一部分恶魔，见到秦逸只有孤身一人，咬牙切齿，朝秦逸飞去，无数魔光、法宝，惊裂苍穹，朝着秦逸，狠狠打去。

　　秦逸猛然一拳轰出，方圆千丈虚空，一声轰鸣，剧烈浓缩成一记重拳，噼里啪啦，将所有法宝，全都打碎，所有恶魔，都被打得血肉分离，四分五裂，本命尸丹混合着血光，被秦逸一抓，全部抛入吞天大墓。

　　秦逸身处血光之中，伸手一招，死神镰刀高高飞上半空，四周血煞气息，恶魔精血，汇聚成滚滚洪流，被吸收进去。

　　足足上万头修罗战将，从吞天大墓里钻了出来，将天空都遮蔽，每一头，都有六七层楼那么高，全身燃烧着熊熊火焰，魔气吞天。

　　它们齐齐伸手，在吞天大墓中一抓。

　　一条条锁链，粗长巨大，如龙骨，万古绵绵，横亘太古，随便一挥，就将漫天星辰，如鞭炮一般，连串炸毁。

　　成百上千的锁链，深深窜入地底深处，咔嚓一声，所有锁链，全都绷得笔直，发出虎啸龙吟的巨响。

　　锁链被一头头修罗战将，背负肩上，齐齐用力，向上猛烈拉扯。

　　锁链剧颤，火光熊熊，刹那之间，地动山摇。

　　整个日落之城，仿佛暴风雨中的小舟，剧烈颤抖，仿佛地下，有沸水在翻腾，要搅得天翻地覆。

　　四下逃散的恶魔，此刻也都被吓傻了，呆呆悬在半空，茫然举目四望。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　连声剧烈轰鸣，咔嚓一声，一道裂缝，如同远古怪兽，猛然在日落之城城墙外，张开巨口。

　　咔嚓咔嚓！

　　裂缝越来越长，越来越大，迅速就绕着日落之城，首尾交接，整座城池，仿佛是悬浮岛屿，被密密麻麻的锁链，死死勒住，硬生生地，从地上拔了起来！

　　“这绝不可能……”

　　“日落之城，竟然被连根拔起来了……”

　　“这家伙到底想做什么……”

　　城中所有的恶魔，此刻都被吓傻了，惨叫连连，哀嚎阵阵仿佛一头头毫无还手之力的羔羊，被吞天大墓中冲出来的种种魔头，随便一撕一卷，全都炸得粉碎，血光冲天。

　　大片血浆，汇聚成海洋，几乎把整个日落之城，都浸泡，淹没。

　　随着日落之城被提上天空，滚滚鲜血，仿佛是一条条万丈瀑布，从高空轰然落下，朝着地面深不见底的恐怖天坑，狠狠注入下去，掀起惊涛骇浪，血气疯狂涌动，整个世界，仿佛都被鲜血浸透，呼吸一口，都又腥又稠，叫人窒息、绝望！


第439章 阴谋！

　　上万头修罗战将，以血肉之躯，将整个日落之城，连根拔起。

　　地面上，只剩下一个绵延不知道多少万里的巨坑！

　　深不见底，血水滚滚灌入，掀起万丈惊澜。

　　日落之城里的恶魔，一个个想要逃出来，但是城中恶魔，大部分都是奴隶和守卫，少有的稍微有些身份的恶魔，也不过以男爵、子爵偏多，伯爵甚至都凤毛麟角，更别提侯爵了。

　　秦逸召唤出来的恶魔，几乎都没有低于领主级别的。

　　随便一抓一撕，天空之上，就不知道多少恶魔，被彻底碾压，大片精血，被抛上天空，由死神镰刀中的器灵，狠狠吸纳。

　　卷轴上秦逸的名字，轰然之间，再次爆发出灼热光辉，堪比烈日骄阳。

　　数额点简直以比坐火箭还要快十倍的速度，疯狂上涨。

　　一百万！

　　两百万！

　　三百万！

　　四百万！

　　五百万！

　　六百万！

　　一千万！

　　三千万！

　　八千万！

　　一亿！

　　十亿！

　　一百亿！

　　数额还在不断上涨！

　　仅仅几个呼吸的功夫，就直接破了一百亿，势不可挡，将整张卷轴上辛苦斩杀恶灵的修道者，甩得完全看不到了。

　　就算是已经对秦逸数额点暴涨，已经习以为常的修道者们，此刻还是一个个面容呆滞，一个个痴呆呆地，望着卷轴，什么表情都做不出来了。

　　这简直就是将历年除魔任务第一名的数额点记录，狠狠打破，完全地、彻底地超越，甚至可以说，是前无古人，后无来者！

　　整个卷轴上，此刻其他人总数额点加起来，也差了秦逸整整一大截！

　　最让那些幕后一直关注除魔任务进展的人，惊骇到死的，不单单是秦逸数额点增长的数目，更是增长的速度。

　　到底是要击杀了多少恶魔，击杀了什么等级的恶魔，才能一下子暴涨如此多的数额点。

　　“这怎么回事！”一声怒吼，从冰峰学院最深的谷底传了出来。

　　冰峰学院的院长，深处一片黑暗中，但是怒火，却是熊熊燃烧，将整个谷底，照得亮如白昼，四周岩壁，都融化成岩浆，不断滴落，滋滋作响。

　　谷底里面，充满了狂暴的戾气。

　　“这个秦逸，杀了孙任重，现在又暴涨这么多数额点，他一定有什么奇遇。不管了，无论发生什么，都不能再把他留在世上！”

　　冰峰学院院长猛一咬牙，全身滚滚真气，猛地一转，凝聚漩涡，面前虚空，顿时如纸一般被撕开。

　　一股强大的神念，飞跃万古，洞悉乾坤，穿透层层空间，如同一只巨眼，朝恶魔泥潭窥视过去。

　　“该死，恶魔泥潭的魔气，是在太过浓烈，竟然连我的神念之眼，都没法完全穿透魔气，并且那里居住着不计其数的恶魔君王，随便一头，都能将整个御风大陆，搅得万劫不复，以我现在的实力，都没法轻易和一个恶魔君王抗衡，窥视那秦逸，也还得小心翼翼，不能被那些恶魔发现了。”

　　巨眼眸中，神光一闪，无数的光华，悄无声息地将魔气层层剥开，朝恶魔泥潭里面，窥视过去。

　　猛然之间，巨眼用力一颤，眼中出现了不可思议的神色。

　　“是神器！我看到了一件神器！我竟然见到了神器的出现！它竟然在秦逸手里，难怪可以斩杀那么多恶魔，原来他得到了一件神器，这简直就是惊天的奇遇啊！就连我们冰峰学院，也不过只有一件神器，还是一张符箓，只能用来连接地气，加固学院防御，不能对敌使用。要是我能够得到这件神器，或许立刻就能突破现在的境界，直接从炎王，一举跃入炎皇境界，到时候就算皇无极归来，也只能乖乖跪在我的面前。哈哈哈哈！真是天助我也，竟然发现秦逸身上，有一件神器。整个御风大陆的神器，数目恐怕也不超过十件，而且还不是每一件，都是杀戮系的法宝，这次真是便宜我了。我一定要想个法子，正大光明地介入除魔任务，找到机会，击杀秦逸，将那件神器，得到手里，一举振兴我冰峰学院！”

　　就在冰峰学院院长得意洋洋的时候，又有数道强大神念，和他不相伯仲的实力，从宇宙空间各个隐蔽的断层内，窥视着恶魔泥潭。

　　他们也都纷纷看到了秦逸手中的神器——死神镰刀。

　　一时之间，这些强大的存在，像是喝了酒的疯牛，双目赤红，鼻息重重，全身热血沸腾，恨不得立刻就杀入恶魔泥潭，斩了秦逸，得到法宝。

　　但是他们也明白，此刻虽然察觉不出来，但是绝对有另外的修道者，同样在窥视秦逸。

　　要是他们按耐不住，冲入其中，就会被对方抓住把柄，从而对方可以正大光明地介入进来，到时候偷鸡不成蚀把米，辛辛苦苦为别人做了嫁衣，就太不合算了。

　　“当务之急，必须要找到一个机会，可以让我堂而皇之地介入除魔任务，并且还必须第一个杀了秦逸，得到那件神器后，第一时间收为己用，到时候其他人发觉的时候，也已经太晚了，他们只能乖乖做我的奴隶，不然的话，就顺我者昌，逆我者亡，有了这把神器，我倒要看看，到时候，御风大陆上还有谁是我的敌手！”

　　一个个窥视秦逸的强大神念，都抱着同一个想法。

　　他们几乎瞳孔充血，贪婪得狠狠瞪了一眼秦逸，才依依不舍地将神念收回，绞尽脑汁，思考介入除魔任务的方法。

　　与此同时，秦逸操控着数万修罗战将，将日落之城抬上高高天空，猛地用力一扯。

　　哗啦啦！

　　日落之城刹那之间，四分五裂，数不尽的血浆，天河一般滚滚而来，全部浇到了死神镰刀上，被里面的器灵，一口不剩，吸得干干净净。

　　半空中落下的本命尸丹，或大或小，仿佛银河，足足有数亿枚，从半空浩荡落下，发出巨响。

　　秦逸伸手一捞，所有本命尸丹，噼里啪啦，仿佛夏日暴雨，全都落入吞天大墓的血海中，砸出高达千丈的滚荡波涛。

　　除了大量的本命尸丹，还有摩罗交易所里面，多得简直无法想象的大财宝，大宝藏，数不尽的矿石，全都落入吞天大墓。

　　吞天大墓里面群魔雕像，都在疯狂颤抖，浓郁的血腥气、灵气，混合在一起，几乎随时都要爆炸！

　　“这一城的收获，简直无法计算了！”秦逸深深吸了一口，顿时觉得筋脉骨骼，刹那之间，充满力量，每一块肌肉里面，仿佛都有火山熔岩，在滚滚咆哮。


第440章 心中计策！

　　将这次收获，全部收好，秦逸没有在原地停留，立即施展全速，朝着远处飞去。

　　就在他离开后，没过多久，天空猛然被撕开，一只魔爪，大如岛屿，狠狠一下子抓下来，深深插入虚空，用力翻搅。

　　方圆数百里虚空，像是烂泥沼泽一般，一片混沌，之间一只密布眼球的魔爪，上下翻搅，传来连连咆哮：“怎么回事！怎么又逃走了！我明明一感觉到那股魔气，就撕裂虚空，追赶过来，怎么还让他逃走了！”

　　魔爪猛地一握，噼里啪啦，虚空如同琉璃片一样，连连炸毁。

　　魔爪上一个个眼球，用力眨着，眼睛里面的血水，顺着眼窝，哗哗流淌，让整只魔爪，都浸满鲜血。

　　猛然间，一束鲜血，飘然而起，如利箭、惊鸿，朝着秦逸刚刚飞走的方向，急速射去。

　　“找到了！”半空之中，惊喜大吼，如同雷鸣。

　　魔爪仿佛穿越时空的巨舰，轰然暴起，所向披靡，紧随秦逸追踪过去。

　　沿途无论是大江大河，还是崇山峻岭，或者恶魔领地，被魔爪掠过，全部炸毁。

　　沿途恶魔，感受到魔爪上滚滚魔气，全都吓得魂飞魄散，拼了命地往地下钻去。

　　魔爪随手一挖，满地恶魔，连同岩石泥土，都被挖了出来，顷刻之间，就被密密麻麻的眼球，吸干血肉，只剩一张枯皮，飘到地上。

　　沿着鲜血轨迹，飞行了足足半个时辰，魔爪突然停了下来，前方血迹，失去了追踪目标，原地不断转圈。

　　“怎么回事！明明都追上了，怎么又丢了！”

　　魔爪上的怒吼，震动天地，魔气滚荡，仿佛千军万马，金戈交鸣，地面不断被炸裂开来，上下蠕动。

　　“该死！该死啊！竟然有一个家伙，连续两次摆脱我遮天领主的追踪，要是让我抓到你，我一定要活活吸干你！吸干你！”魔爪用力一挥，仿佛千丈钢鞭，狠狠在半空一打。

　　砰！

　　天空猛地一震，炸开一道千万丈的沟壑，扭曲红光，从里面倾泻出来，不停吞吐，仿佛火山口，数不尽的时空通道，像是无数条蚯蚓，在里面紧紧缠绕。

　　魔爪带着无边怒意，钻入了一条时空通道，片刻之后，随着巨大沟壑的愈合，一起消失，漫天魔气，也消散不见。

　　又过了足足半个时辰，魔爪消失不见的地方，空间裂开，探出一条时空通道，秦逸满脸严肃地从里面跨步出来。

　　“看来我的感觉没错。”秦逸眉头微皱，朝魔爪消失的方向，望了一眼。

　　“上次杀死沙培迪的时候，就感觉到有一股强大魔气，追上了我，这一次用吞天大墓试探，果然又把它引了过来。遮天领主，是领主级别的恶魔，不过它估计也有什么奇遇，竟然能够如此随意地撕裂空间。吞天大墓魔气太重，我的估计果然也没有错，在这恶魔泥潭如果随意使用，就会引起魔头的注意，让它们前来抢夺。但是我现在实力不够，这一次我能够隐藏在空间断层里，没有被这遮天领主发现。要是我实力足够强大，强大到能够抗衡领主，甚至君王境界的恶魔，就可以用吞天大墓作为诱饵，把它们源源不断吸引过来。到时候再召唤恶魔大军，将他们一举消灭！要是现在随意动用恶魔大军，一不小心，引来君王级别的恶魔，想要脱身的话，恐怕就没有这么简单了。”

　　秦逸思考片刻，举目四望，暗自沉吟：“现在除了这遮天领主，那子夜君王，也在通缉我。甚至刚刚祭炼死神镰刀的时候，我也感觉到，有许多股强大神念，对我跃跃欲试。”

　　秦逸眼中，冷芒闪烁：“不要以为你们隐藏在空间断层内，我就感觉不到你们的存在，等我再找到几条矿脉，收取几座城池，将境界提升上去，我就把你们觊觎我的家伙，统统斩杀，一个不留！”

　　秦逸脑子，飞速旋转，一个个计划，冒了出来，再不断打散，重组，要不了太久，一个驱狼吞虎的计划，就在脑海中形成。

　　“要是使用得当，可以一石二鸟，不过危险也很大，在这之前，我也必须先提升自己的境界，不然的话，将自己搭进去，就得不偿失了。”

　　秦逸将神念全部释放，一百万步范围，尽在掌握，随即身形一闪，进入千幻世界珠，化作一粒微尘，深深坠入地下，根本不会有人发现。

　　千幻世界珠内，白雪皑皑，寒气入骨，就算秦逸现在实力，比过往有巨大提升，依旧感到丝丝寒意，全身汗毛直竖。

　　“我现在是炎师境界，不过很快就可以突破到炎宗境界。只要达到炎宗境界，体内真气，沸腾如岩浆，不断凝炼热气，到时候就可以不用担心蛮荒冻土的寒气，熔炼邪冥墓碑。邪冥墓碑加上成为神器的死神镰刀，我的实力，足以百尺竿头，更进一步，斩杀皇无极，更有把握！”

　　秦逸目光炯炯，信心十足，掌心一翻，吞天大墓带着滔天血气，出现在他头顶，遮云蔽日，满天满地的白雪，都被染上一层红色，仿佛是鲜血凝结而成的粒粒晶体。

　　“吞天大墓，熔炼！”秦逸一声长啸，气海内凶猛真气，滚荡如洪流，疯狂注入吞天大墓。

　　整个吞天大墓，就像是被火烧红的烙铁，红得刺眼，红得炫目。

　　血海中数不尽的本命尸丹和天材地宝，堆积如山的矿石，噼里啪啦，上下翻腾，撞击，被血水冲刷，不断转化为通天彻地的灵气，充满整个千幻世界珠的世界。

　　“恶魔泥潭一座城池的宝藏，比我之前得到的那蛮荒国度，一国宝藏，都要庞大许多倍！”秦逸眸中，无数神光，不断凝聚，几乎要将这片虚空，全部击穿！

　　秦逸的身上，喷薄爆发出大团大团铁血光芒，一股股曜日神威，横空出世，有一种要掌控诸神，把握永生，我为天神的伟大意念！

　　而就在这个时候，原本该是日落之城的地方，此刻只剩下一个绵延无尽，深不见底的恐怖天坑，仿佛是天神，在这个位面上，狠狠打下了一拳，让人感觉，直通位面的最深处。

　　唰唰！

　　两声轻响，一高一矮两道身影，带着叫人胆寒的魔光，出现在天坑上方。

　　望着消失的日落之城，只剩巨大坑洞，两人对视一眼，齐齐倒吸了一口凉气。


第441章 遮天领主！

　　“这……怎么可能……”高个子的恶魔，翅膀在轻轻扇动，手臂隐隐都有些颤抖。

　　它的瞳孔，几乎被无限的天坑填满。

　　“难道是那个修道者做的？”矮个子恶魔艰难咽了口口水，脸上满是不敢置信的神色，“如果是我的话，绝对不可能将整个日落之城，连根拔起，再彻底带走的。”

　　“这件事必须马上通知君王。”高个子恶魔眼角都在颤抖，掏出手中魔气涌动的令牌，就要一把捏碎。

　　“两个小娃娃，你们在这里做什么呀！”

　　一声尖锐嘶嚎，突然从天空传来，忽远忽近，无比诡异。

　　高矮两个恶魔，对视一眼，眉头齐齐皱了起来：“遮天领主！”

　　呼！

　　狂风呼啸，一个披着黑色长袍，容貌奸邪的老头子，像是一阵风一样，刮到了两个恶魔面前。

　　老头子身材高大挺拔，脸上始终带着嗜血的狰狞表情，脸色苍白，身上黑袍，显然是一件法宝，闪烁着幽幽黑光，无数阵法，依次流转，仿佛是一座蠢蠢欲动的火山，蕴含惊天能量。

　　它随便一动，周身就喷涌出道道黑气，仿佛一条条绸缎，在它脚下来回交叠，将一块块虚空，搅动成一片混沌，举手投足间，如它称号，仿佛有一种遮蔽日月，毁灭乾坤的磅礴力量。

　　“连凌寒，连凌暑两兄弟，你们不在子夜君王面前待着，跑这里来做什么呀？”遮天领主阴阴笑着，目光在高矮两个恶魔身上，来回扫视，目光中透出丝丝红芒，叫人不寒而栗。

　　“遮天领主，你来这里做什么！”连凌暑扇动翅膀，往高处飞了一点，居高临下望着遮天领主，冷冷道：“你别说你不知道，这是谁做的。”

　　“知道，我当然知道，但是我为什么告诉你们。”遮天领主桀桀怪笑，“我也正在找他呢，他身上，可是有一件我垂涎已久的宝物。”

　　“遮天领主，你最好弄清楚了，这里是子夜君王的领地。君王已经颁布了追杀令，只要在这片区域，那个修道者就是君王的猎物！”连凌寒怒声喝道。

　　“呸！”遮天领主目光一瞪，面前虚空，顿时发出噼啪脆响，四周气流，一下子都停止流动，方圆百丈，有种被它玩弄在掌心的味道。

　　“子夜君王，子夜君王？哈哈哈哈，真是笑死人了，就那小子，要不是它那个厉害的老子，是一代魔尊，它连炎王境界都没达到，有什么资格成为君王！我遮天领主四百年前，就达到了炎宗境界第十层，又得到了鬼帝的道统，法力无边，就算是成为君王，我也早你们主子一步，你们这两个奴才，废物，只会舔主人的狗，有什么资格教训我！”

　　遮天领主嚣张霸道，周围空气，连连发出钢板被拖动的轰鸣，一道道火焰，搅动成锁链，漫天漫地，布满杀机，一座座绝杀大阵，轰然而起，在她头顶，轰轰盘旋，仿佛随时，都可以打得陆沉地陷，日月轮回。

　　连凌寒、连凌暑只觉得仿佛凭空一只大手，死死掐住了它们脖子，要将它们的脑袋，硬生生扯下来。

　　“哼，我今天来，就是警告一下你们。你们在找那个修道者，我遮天领主也在找，不过我们目的不同，你们子夜君王，恐怕也不愿意和我撕破脸。看在它老子面上，我就和你们做出约定，谁先找到那个修道者，他就归谁。要不是你们主人有个我现在还惹不起的老子，我早就把你们，统统杀光了！哪里还轮到和你们废话！桀桀桀桀！”

　　遮天领主阵阵声音，嚣张跋扈，战鼓雷鸣一般，狠狠撞击连凌寒、连凌暑的胸膛，让它们全身气血翻涌，难受无比，恨不得一死了之。

　　威胁完后，发出一连串刺耳怪笑，长袖一卷，轻松随意就掀开一片虚空，露出无数缠绕的时空通道，随即消失不见。

　　这份实力，看得连凌寒、连凌暑瞪大眼睛，大气也不敢出一口。

　　钻入时空通道，遮天领主身形一闪，顿时化作一条巨大的黑色蟒蛇。

　　蛇头足足有一间房屋大小，獠牙一撕，就将虚空扯开一个断层，巨大的蛇身，有近百丈，一下子就算进了断层中。

　　“奇怪了，那个修道者的气息，我怎么一点都感觉不到了，突然就凭空消失，难道他离开了恶魔泥潭？”

　　遮天领主摇了摇巨大的蛇头：“不会，要是他离开的话，我一定可以感觉到虚空的波动，唯一的可能，就是他拥有什么平行空间的法宝，暂时躲了进去。哼哼，那我倒要看看，你能躲藏到什么时候，我就在这里等着你出来。这一次，你绝对逃不掉了。”

　　遮天领主庞大的身躯，在虚空断层里蛰伏下来，一道道诡异强大的神念，仿佛是一张天罗地网，朝着恶魔泥潭，狠狠罩落。

　　秦逸此刻身处千幻世界珠的世界，四周热浪滚滚，仿佛是来到了火山岩浆中心。

　　四周气流，如同沸腾的水一样，发出噗噗的声音，一束束红光，仿佛流星火雨，从半空吞天大墓，不断落下，砸得整个世界，摇摇欲坠。

　　“给我熔炼！”秦逸五指一张，覆盖千万里，恢宏庞大的气息，如巨龙，怒吼一声，将吞天大墓的温度，提到更高。

　　轰！

　　仿佛大坝炸开，洪水倾泻，压抑了许久的灵气洪流，滚荡而下，全数朝着秦逸的丹田气海，汹涌进去。

　　噼里啪啦！

　　秦逸全身上下，每一个毛孔，都发出炸裂响声。

　　体内一颗颗微粒，仿佛春雨后的种子，炸开发芽，一头头蛟龙，逐渐苏醒过来。

　　“数亿恶魔的本命尸丹，摩罗交易所内所有的矿石，珍宝，全部给我炼化！”秦逸长啸连连，声音似箭，将千幻世界珠内世界的天空，直接贯穿，露出苍茫宇宙，星域银河。

　　吞天大墓和死神镰刀，也被浸泡在灵气海洋中，汲取无边血气。

　　死神镰刀中的器灵，身体不断蠕动，红光吞吐，仿佛要破茧而出。

　　吞天大墓整个被一层绚烂光芒笼罩，忽然之间，如同积雪遇到骄阳，开始融化，一座座恶魔雕像，不断软化，塌陷。

　　与此同时，一座座更加恢宏的雕像、神庙、高塔，从血海中拔地而起。

　　整个吞天大墓，气势陡然之间，暴涨几十倍！


第442章 第二件神器！

　　感觉到天地震荡，秦逸双眼一睁，足以使星辰失色，日月黯淡无光，伸手一抓，仿佛天幕银河，都要被一把扯下。

　　一股浩瀚磅礴的真气，滚滚荡荡，轰然注入吞天大墓。

　　整座大墓，加速溶解，新的建筑，拔地而起，原本一座座矗立的恶魔雕像，变得更多，更高，更大，新的魔头，爆发出狂暴至极的气息，孕育而出。

　　空气之中，顿时充满飓风呼啸、摩擦的巨大响声。

　　比雕像更加高大、宏伟的神庙，鳞次栉比，一座座矗立而起，巍峨如山。

　　神塔，庙宇、祠堂，等等一系列建筑，陆陆续续，在吞天大墓中，不断涌动而出，一个个血泡炸开，就有一座新的建筑，从血海中升起，爆发出惊天魔光。

　　吞天大墓也不断蠕动，扩张，比之前大了至少五十倍，堪比一颗小型的星球。

　　吞天大墓的中心，甚至可以听到怦怦心跳，仿佛战鼓雷动，旌旗猎猎。

　　秦逸可以清楚感觉到，吞天大墓再一次进化，到达了第四次进化。

　　吞天大墓每一次进化，威力都要比之前，大上几十上百倍。

　　这一次，更是发生了本质的变化。

　　大墓中心，血海的最深处，竟然孕育出了一个魔胎！

　　一个绝世魔头，正在魔胎里面，蠢蠢欲动。

　　或者可以说，那个正在孕育中的绝世魔头，是吞天大墓的器灵。

　　“吞天大墓，也是一件神器！”秦逸目光灼灼，全身热血，都沸腾起来。

　　最初得到吞天大墓的时候，还是一件道器。

　　但是随着一次次进化，吞天大墓的威力，也节节暴涨，现在更是终于露出了它狰狞容貌的一角——一件神器！

　　一件必须耗费大量真气，进行孕育，培养，才能成长为神器的法宝。

　　一般的修道者，哪里可能拥有那么庞大的真气，来注入吞天大墓。

　　撞上大仙缘、大奇遇，获得强大的灵丹妙药，一般修道者，都忙不迭自己使用，来提升境界，延长寿命，哪里有人舍得去注入法宝。

　　就像是一个人，连吃饭都成问题，得到的食物，哪里会去喂养宠物。

　　但是秦逸却不同，秦逸最不缺的，就是真气，就是丹药。

　　经过漫长时间的喂养，功夫不负有心人，吞天大墓，终于再一次给了秦逸惊喜。

　　“死神镰刀，吞天大墓，一旦邪冥墓碑被炼制出来，品级自然也不会低，搞不好也是一件神器，到时候，我就拥有三件神器！”秦逸激动之下，紧握拳头，背后万丈光芒，普照四方。

　　“神器的器灵，都是极为凶悍的角色，实力和主人息息相关，主人实力越强，器灵的威力就越大。有的神器的器灵，威力甚至超过主人。一旦我拥有三件神器，也就等于一下子多出了三个强大的帮手，到时候就算是突破炎魂大境界，我都比别人多出三重保障！”

　　秦逸心神激荡，全身上下，感觉到从未有过的充足底气。

　　“只不过现在，吞天大墓的器灵，还是一个魔胎；死神镰刀的器灵，也才成长了不到万分之一。”秦逸朝半空的死神镰刀望了一眼。

　　死神镰刀中的器灵，在吸收了整整一座城池的恶魔之后，终于又成长了一些。

　　但是这点成长，对于器灵完全恢复，几乎微不足道。

　　死神镰刀最初的炼制，斩杀了近百亿的超强恶魔。

　　这些超强恶魔，每一头，至少都是君王级别的实力，根本不是那些恶魔奴隶能够比拟的。

　　“要将它们彻底培养起来，还有很长的路要走啊。”秦逸心中感叹一声，不过随即充满信心，“对我来说，最不愁的，就是真气。我一定要用别人快速千百倍的速度，迅速将你们这两个器灵，孕育成形，成为我的左膀右臂！”

　　秦逸心中，豪气大升，一声长啸，伸手一划，充满整个世界的混沌灵气，被一分为二。

　　秦逸张口一吸，口如黑洞，气吞山河，一半真气，刹那之间，全部吞入腹中，灌入丹田气海。

　　雄沛至极的真气，让秦逸全身上下，每一根大筋，每一块骨骼，每一块肌肉，甚至每一个毛孔，每一根毛发，都充满狂潮般的真气。

　　秦逸现在一根头发拔下来，都堪比仙器上品的法宝。

　　吹一口气，能够让枯木逢春，百花绽放，百病痊愈！

　　“蛟龙苏醒！”

　　秦逸一声大吼，一拳打向天空，气贯长虹，一道道神芒，笔直惊天，周天星斗，运转虚无！

　　体内大片颗粒，狠狠炸开，嚣张跋扈，所向无敌的气息，朝着四周，金蛇狂舞，狂潮震荡！

　　一百头蛟龙苏醒！

　　五百头蛟龙苏醒！

　　一千头蛟龙苏醒！

　　五千头蛟龙苏醒！

　　一万头蛟龙苏醒！

　　两万头蛟龙苏醒！

　　秦逸体内的真气，才吸收了一半。

　　“黑蛟之力，洞悉宇宙，跳出五行！”秦逸长啸连连，体内一头头蛟龙，继续苏醒，发出声声怒吼，一口气毁灭无数星域。

　　三万头蛟龙苏醒！

　　四万头蛟龙苏醒！

　　秦逸体内，一连苏醒了四万头蛟龙，震撼宇宙的咆哮，这才停止。

　　此刻秦逸体内宇宙，一共苏醒了整整十万头蛟龙。

　　境界连连拔高，从炎师境界第八层，连跳两个层次，达到了炎师境界第十层，无限接近炎宗境界。

　　一身真气，再度凝炼，浓缩，细如针尖麦芒，大如宽洪大坝，达到了最高撼气境！

　　铜皮铁骨，千锤百炼，无坚不摧！

　　从日落之城中得来的本命尸丹，无数天材地宝，一品矿石，如果由别的修道者接受，恐怕连升几个境界，都有可能。

　　但是秦逸的丹田气海，筋脉容量，是普通修道者的数百万倍！

　　能一下子提升两个层次，无限接近炎宗境界，已经非常了不起了。

　　剩下一半真气，平均注入了吞天大墓和死神镰刀。

　　两件神器中的魔胎和器灵，大口将灵气全部吞下，静静消化，缓缓成长。

　　“还差一点，就可以到达炎宗境界。一旦到达炎宗境界，我就可以开始熔炼选冥墓碑了！”秦逸伸手一握，虚空急剧跳跃，远处层层坚冰，噼里啪啦，炸出无数裂缝，纵横交错。

　　之前实力达不到时，秦逸一拳轰上，蛮荒冻土凝结成的冰层上，甚至都不能留下一个白印。

　　“很好！”秦逸眼中，神光湛然，张口一吸，吞天大墓和死神镰刀，都收入体内，心念一动，跨出千幻世界珠内的世界，回到了恶魔泥潭。

　　刚踏上地面，一股阴森诡异的感觉，从四面八方，齐齐涌了过来。


第443章 君王！

　　阴风阵阵，如针扎骨，魔光惨淡，从天而降。

　　整个世界，仿佛都颠倒过来，一股死亡腐朽，鲜血甜腥的气息，如海潮一般，从四面八方，汹涌而至。

　　“要找你还真的不容易呢。”一个懒洋洋的声音，从秦逸前方响起。

　　黑暗像是被劈开一样，一个身穿银甲，面容俊朗，唇红齿白的年轻人，手持一把银色巨剑，出现在秦逸面前。

　　一股磅礴气势，从年轻人身上，凌冽渗出，整个人就仿佛一柄出鞘的长刀，斩杀一切，灭绝万物。

　　“子夜君王？”秦逸眸中，精芒一闪，锁定年轻人。

　　“还挺聪明的。”子夜君王上下打量秦逸，脸上满是饶有兴致的神色，但是举手投足间，风雷震动，饱含杀机，仿佛手指一抬，就能勾下雷霆天劫，粉碎诸生。

　　“比我想象的实力要强，难怪有胆子把我的死神镰刀抢走。而且找你，也花费了我一点功夫，不过我运气不错，抢先了遮天那个老家伙一步。”

　　“你是怎么找到我的？”秦逸盯着子夜君王，目光中种种强大威势，杀戮气息，和对方鬼魅一般的气势相抗衡，四周空气，都被死死凝固，坚硬如同钢板。

　　秦逸心中，满是疑惑，按照道理说，他一旦进入千幻世界珠，收敛气息，化为一粒微尘，就算是天仙，都不可能找到他。

　　而且如果子夜君王真的发现自己，为什么之前一直不出现，一直等到自己从千幻世界珠内出来，这才现身。

　　“你身上有什么法宝，可以收敛气息，或者进入异度空间吧，你施展这件法宝的时候，你的气息，的确降到了最低点，可以说，一般的修道者，乃至恶魔，就算达到炎帝境界，都不会发现你。但是我不同，我对恶魔气息的感知力，比一般的恶魔，强大了数万倍，就算虚空内只剩一缕气息，我都能察觉你的存在。所以你在我面前，根本无所遁形！”

　　子夜君王眼睛，闪耀出血色光芒：“修道者，我也可以感觉到，你的体内，蕴含着极为强大的力量，不过这股力量，现在还是太弱小了，可能还没有它全部力量的亿分之一。不过我现在给你一个机会。成为我的奴仆，奴隶，我可以帮助你迅速成长，成为一人之下万人之上的强大存在，整个恶魔泥潭，一切恶魔，生死都由你掌控。只要你答应这个条件，我甚至可以将死神镰刀送给你。”

　　子夜君王望着秦逸，语气里充满蛊惑，但是它的心里，早就打定主意，只要秦逸受到诱惑，放下戒备，它立刻就斩杀秦逸，将秦逸身上法宝，全部夺来，体内强大的血脉，吸入体内，收为己用。

　　“到时候曾经所受的屈辱，这么多年来的忍辱负重，都可以一朝偿还！”子夜君王心中，仿佛有一头疯狂的怪兽，在怒吼咆哮，无比兴奋。

　　他对自己开出的条件，有绝对的信心。

　　在力量面前，没有人能够抵抗的了诱惑。

　　但是秦逸却岿然不动，心志坚定。

　　恶魔永远都只会诱骗，而不会说一句实话，秦逸从一开始，就没有打算相信子夜君王。

　　刹那之间，秦逸就看穿了子夜君王的诡计。

　　“我也给你一个机会，把你的本命尸丹交出来，让我提升境界，我给你一个痛快！”秦逸冷冷一笑。

　　秦逸不知道，子夜君王没有达到炎王境界，为什么还可以成为君王，但是有一点可以确认，对方的本命尸丹，一定十分强大，十分凝练，足以让自己吸收之后，再度进步，百尺竿头更进一步！

　　“无知者，那你就给我死吧！把你的血肉，都奉献给我！”看到秦逸眼中的嘲讽，子夜君王立刻就明白，自己的诡计被对方揭穿了，顿时恼羞成怒，一声大吼，全身散发出来不朽的气息，抬起巨剑，漫天星光，一下子汇聚过来，污染成滚滚黑烟，朝着秦逸，狠狠一剑斩下。

　　无数道漆黑光芒，穿梭交织成毁灭性的风暴，一下子就将秦逸，裹在里面。

　　砰砰砰砰！

　　仿佛巨响踩踏，地面被风暴一卷，连连炸开，碎石漫天，秦逸的身影，刹那之间，就消失在风暴中。

　　“我要把你活活撕碎！”子夜君王俊美的面容，露出一丝狰狞，话音未落，一声长啸，振聋发聩，风暴的声音，刹那之间，都被压制下去。

　　“帝恨戟！烽火燎原！”

　　一股强大意念，随着火光，轰然而出，撕开长夜，红尘万道。

　　浓黑的风暴，一下子就被打散，秦逸手持帝恨戟，当空一舞，仿佛战神出世，大刀横空。

　　帝恨戟当空一卷，顿时凭空出现巨大火焰漩涡，呜呜作响，如同全身熊熊燃烧的太古怪兽，张开大口，猛裂撕咬。

　　一道道飓风，被扯成碎片，卷入漩涡，一下子就全部泯灭，烧得干干净净。

　　被黑气笼罩的四野，被火焰一刷，刷到哪里，哪里的黑暗，就全部消失，露出朗朗乾坤。

　　“哼，区区一只爬虫，也敢在我面前猖狂！”子夜君王狞笑连连，“无尽黑暗，覆灭乾坤！”

　　手中银色巨剑，刹那之间，就被熊熊黑色火焰覆盖，朝着秦逸，狠狠一斩，一剑化万剑，满天满地，刀光剑影，火焰燃烧。

　　虚空之中，顿时衍生出来许多波涛，子夜君王整个人的真气，如惊涛海洋，绵绵不绝，无所不包，淹没世界，演化出种种灭顶之灾，狂暴大阵，电闪雷鸣，洪水爆发，朝着秦逸，狠狠杀来。

　　“破灭！吞月！降世！风雨！花开！彼岸！”

　　六道神拳，刹那之间，全部打出。

　　秦逸境界提升，实力暴涨，六拳齐齐打出，威力比起之前，要强大了数百倍！

　　每一拳的力量，都在疯狂叠加，节节暴涨，仿佛一整条银河，连串炸开，威势一浪高过一浪，摧枯拉朽，威力无边！

　　一股股帝王般的威严，从拳法内部升腾而出，天威惶惶，光明正大，噼里啪啦，打得四周绝杀大阵，巨大灾难，在虚空中，摇晃不定，摇摇欲坠。

　　“都给我破开！”秦逸一声长啸，力量再度拔高，六拳力量，齐齐汇聚，狠狠打出。

　　天地之间，顿时一片混芒，打得无法形容，所有东西，都被横扫。


第444章 第七拳！

　　战斗产生的巨大波动，让虚空连连凹陷，摇晃，出现许多纹理，朝着大片空间，传递过去。

　　虚空断层中，一双双窥视恶魔泥潭的双眼，顿时现出无比兴奋、期待的神色。

　　“好！好！他们打起来了！”

　　“秦逸和子夜君王打起来了，太好了，真是天赐良机！”

　　“秦逸是我御风大陆的修道者，只要一会儿，秦逸稍微出现一点不支的状态，我就可以光明正大杀进恶魔泥潭，说要保护秦逸，实则将他们一起斩杀！”

　　“机会来了，只要我说我是斩妖除魔，就绝对不会有人提出任何异议！”

　　“哈哈哈哈，秦逸，太好了，你真是帮了我的大忙，主动挖了一坑往里跳！不宰了你，简直对不起你的一番苦心啊！”

　　“很好，一有机会，我就雷霆之势，杀入恶魔泥潭，一定要抢在其他人之前，斩了秦逸，将他手里丹药神器，全部夺到手！”

　　一股股强大的神念，充满杀机，虎视眈眈，在半空激烈碰撞，全都在等待机会。

　　秦逸一拳打爆面前一团张牙舞爪的魔气，猛然眼中厉芒闪现，仰头朝天空望去，嘴角露出一丝冷笑：“有种你们就来吧！”

　　轰！

　　刹那之间，秦逸周身气浪，滚滚翻腾，再次暴涨十倍，体内真气，旋转通天漩涡，浩浩荡荡，取之不竭，用之不尽，横亘太古，绵绵无期。

　　体内一头头蛟龙，狠狠呼吸，吐纳，天地变色，斗转星移，力量注入秦逸手臂，五指张开，猛地一抓。

　　砰砰砰砰！

　　方圆百里，虚空大片崩溃，塌陷，仿佛流沙，将一股股恶魔气焰，全部吞噬下去。

　　“炎师境界，竟然有这样的实力。”子夜君王脸上，没有露出惊慌的神色，反而满意地点点头，一副悠然自得的模样，“你表现出来的实力越强，我就越满意，这说明你的确有什么巨大的奇遇，身体改造，已经远远超越了普通的修道者，甚至超越了大部分恶魔，甚至几乎可以匹敌……”

　　子夜君王突然闭口，脸上满是狞笑：“所以，乖乖把你的血肉，贡献给我，让我一步登天吧！群鬼万魔，永生不灭！”

　　轰隆！

　　天空刹那之间，密布乌云，天地元气，仿佛都随着子夜君王挥动长剑，滚荡出数不尽的洪流。

　　一剑斩下，恶气横生，整个天空，仿佛都变成了恶魔的国度。

　　无数狰狞的画面，巍巍峨峨，充斥天地，走马观花，不断流转，爆发出前所未有的邪恶意念，要将秦逸彻底拖入深渊地狱。

　　目力所及之处，处处都是恶魔，处处都是恶念，地面全部软化烂成泥浆，冒出一个个黑色大泡，无数白骨，在烂泥中沉浮。

　　“本命金丹！”秦逸目光如炬，一声怒喝，脑后光芒如同红日东升，爆发出万丈光芒，驱散黑暗。

　　猛烈冲来的恶魔，被光芒扫中，顿时就被直接打穿，惨叫连连，炸成碎末。

　　一个个恶魔国度，被直接毁灭，但是恶魔国度，数量太多，源源不断，朝着秦逸堆积而来，一环紧扣一环，密密麻麻，噼噼啪啪，在半空凝聚成厚厚晶壁，晶壁里面，满是浓黑如墨的魔气，腐蚀万物！

　　“修道者，我虽然不是炎王境界的实力，但是君王两个字，也绝非你能够抵抗！万生万物，尽皆当斩！”

　　子夜君王眼中，猩红光芒，仿佛黑暗中两盏巨大灯笼，催动恶魔国度，朝着秦逸，狠狠吞噬。

　　恶魔暴雨，漫天雷霆，刹那之间，将秦逸彻底笼罩。

　　“哈哈哈！秦逸就快撑不住了！”

　　“时机只有一瞬间，我一定要抢在其他人之前冲过去！”

　　“秦逸，我倒要看看你还能撑多久！”

　　“我不会让你死在子夜君王手里，我要亲手将你斩杀！”

　　看到秦逸被黑云笼罩，仿佛暴风雨舟一叶小舟，若隐若现，虚空中各大神念，恶狠狠咆哮，蓄势待发。

　　一个个空间断层，仿佛绷紧的弓弦，随时都会挣断。

　　“修道者，虽然你有大奇遇，大机缘，但是有些福分，你这种蚂蚁，凡人，是不配拥有的。”看到秦逸逐渐被吞没，子夜君王脸上，带着邪魅的笑容。

　　“杀戮金身！”

　　一声大吼，声若洪钟，振聋发聩，震得滚滚黑烟，都是一阵摇晃。

　　“嗯？”子夜君王一愣。

　　一束束金光，粗长如柱，洞穿万物，灭绝世间！

　　滚荡黑烟，刹那之间，就被戳得千疮百孔，摇摇欲坠！

　　高大金色巨人，爆发出滚滚杀戮气息，十六武器，每次挥动，都将虚空割开长长切口，用力一挥，半空所有黑烟，如同纸片，被搅成碎片，一个个恶魔国度，被打得四分五裂，剧烈爆炸。

　　“那是什么！”

　　“好强大的法外分身！不，那不是法外分身，我从没见过如此强大的分身！”

　　“这个秦逸，身上秘密实在太多，这到底是什么！”

　　“这么强烈的杀气，怎么可能在他区区一个天圣学院的学生身上散发出来，那个法外分身，就算是我一门之主，恐怕也不是对手啊！”

　　“这次一定要他死！必须死！否则日后必成大患！就算是皇无极，当年都没有他这么嚣张狂霸啊！”

　　虚空之中，一道道神念，爆发出又惊又怒的吼叫，秦逸此刻展现出来的实力，已经让他们心中，产生了前所未有的惊惧。

　　杀戮金身猛烈一撑，天地空气一下子被撕开，惶惶烈日，如同一尊巨仙，在镇压万古魔头。

　　就算一直泰然自若的子夜君王，此刻眼眸，也露出来了一丝凝重。

　　秦逸一跃而出，悬停杀戮金身前方。

　　虽然比杀戮金身身型小了一百多倍，但是秦逸此刻，如同山河，头顶苍天，显现出亘古不变的沧桑，给人一种，无法匹敌，主宰万物，我为天神的感觉。

　　“子夜君王，我说过，要你死！”秦逸手臂一抬，筋脉肌肉里面，雄浑真气，沸腾燃烧，嗡嗡巨响，一道气旋，吞食天地，在他拳头上，轰然凝聚。

　　“龙牙利爪，明净！”

　　一拳打出，刹那之间，天地变色，星河影动，处处崩坏，仿佛人的灵魂都要被压榨出来，到处飘荡，老无所归。

　　“不好！”子夜君王脸上镇定神色，瞬间消失，提起长剑，挡在身前。

　　噼里啪啦！

　　暴风骤雨一般的重拳，毁城灭池，全部打在长剑上，数不尽的火光，如同银河悬挂，在半空无限拉长。


第445章 天国神族！

　　砰砰砰砰！

　　刹那之间，秦逸就挥出了上万拳，仿佛打出无数日月。

　　巨大响声，震耳欲聋。

　　大片虚空，层层剥落，炸裂，在半空形成一道破碎天河。

　　子夜君王被震得连连后退，挡在身前的巨剑上，出现数不尽的拳印。

　　每一拳，都将剑身打得凹陷进去，发出万马奔腾的轰鸣，璀璨火星，恍若夏日烟火，绚烂璀璨，无法形容。

　　一股股强大无比的力量，堪比帝王，叫人窒息，高高在上，堂堂正正，灭杀一切！

　　“修道者！”

　　子夜君王连退数千丈，手臂阵阵酸痛，咬牙切齿，俊美的脸上，出现丝丝狰狞。

　　“给我断开！”

　　秦逸猛然一声长啸，一拳轰出，璀璨光芒，激射而出。

　　继破灭、吞月、降世、风雨、花开、彼岸之后，龙牙利爪中第七拳明净，喷薄而出，神虹降世，五彩人间，天旋地转，法则沉沦。

　　咔咔！

　　子夜君王手中巨剑，竟然被打出了道道裂纹。

　　“什么！”子夜君王瞳孔，急剧收缩，眼神里面，充满不敢置信，“我这可是一把道器！竟然被你一拳……”

　　“明净！”

　　气贯长虹，五彩弥漫，人心迷惑，拳法突破极限，超越时空，进入永恒。

　　砰！

　　啪！

　　子夜君王手中巨剑，彻底炸碎，无数碎片，流星一般，朝着四面八方，激射出去。

　　拳芒威力，仿佛数百万颗炸弹爆炸，方圆近百里虚空，摇晃不定，混芒乱射，地面摧枯拉朽，全部炸毁，硝烟万丈，一片混沌，仿佛世界末日到来。

　　子夜君王只觉得凌空被无数狂奔的蛮荒巨象，狠狠撞击，五脏六腑，几乎都要从喉咙里喷出来，超越音速，从半空砸落，在空中擦出一条触目惊心的火焰光芒。

　　秦逸这一拳，让空间断层中的诸多神念，瞠目结舌，心脏狂跳，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这是什么拳法！”

　　“天啊！这怎么可能！秦逸竟然将那个恶魔轰入地下！”

　　“我只感觉到一阵伟岸、热血的味道，这是什么力量！”

　　“这套拳法，闻所未闻，见所未见，秦逸到底是从哪里学会的！我一定要逼问出来！”

　　“一定要让他把这套拳法交出来，比我见识过的任何一种拳法，威力都要巨大，要是我学会的话，整个御风大陆，再无敌手！”

　　“该死，那个恶魔竟然被秦逸压制住了，这怎么可能！秦逸比对方低了足足一个境界！如此一来，我还有什么理由介入进去！”

　　“没想到秦逸竟然还有这样的杀招，要是一不留神，我搞不好都会折戟啊！”

　　空间断层内，怒吼连连，几乎所有神念里，都充斥着贪婪和恐惧。

　　秦逸一拳打出，神色肃穆，目光中闪烁湛然神光，透过浓烟尘埃，朝着地面望去。

　　方圆百里，一片狼藉，无数山峰，被打得崩塌陷落，彻底毁灭。

　　地面上无数道裂缝，犬牙交错，触目惊心。

　　子夜君王捂着胸口，猩红的双瞳，满是怒意和怨毒，从地面上一个大坑里，缓缓站了起来。

　　咳嗽一声，子夜君王苍白俊美的脸上，浮现一抹潮红，他胸口的盔甲上，密布拳印，都凹陷进去。

　　这件银色盔甲，也是一件道器级别的法宝，坚不可摧，但是刚刚竟然被秦逸一拳，将其中蕴含的数百大阵，轰灭近乎一半，此刻更是出现数道裂纹。

　　“修道者，我小看你了。”子夜君王脸上，突然浮现出一抹诡异到极致的笑容，叫人不寒而栗，“不过，你这次死定了。我刚刚才使出了不到三成的力量，而你应该差不多出全力了吧。死神镰刀现在还是件半神器，就算你使用它，也不可能是我的对手。”

　　“三成力量。”秦逸眉头微微一皱。

　　“五成力量，足够杀死你了。”子夜君王冷笑连连，体内仿佛有一座火山，隆隆作响，即将喷发，周围地面、虚空，不停颤抖，像是地震。

　　“我的身体，可不是这些卑贱的恶魔能够比拟的。我可是高贵的……”

　　子夜君王一声长啸，整个人仿佛长刀出鞘，喷涌而出的魔气，浓烈了数十倍，并且滚滚魔气中，蕴含着一丝高贵，不朽的气息，斩杀万物，颠倒红尘。

　　一股毁灭性的风暴，快速凝聚，子夜君王的背后，竟然一下子舒展开来一对巨大的黑色羽翼，浓黑如墨，折射光华，数不尽的符箓，在羽翼上滚滚流淌。

　　羽翼轻轻一扇，顿时大道破灭，鬼哭神嚎，群魔乱舞。

　　被秦逸刚刚打伤的伤口，眨眼之间，也都已经愈合，此刻子夜君王全身上下，都透出一股神鬼难测的玄奥意志。

　　“我可是高贵的——天国神族。”子夜君王嘴角扬起，脸上的笑容，说不出的邪魅，颠倒众生，饱含杀机。

　　“天国神族？你不是应该在十八大狱嘛。为什么会出现在这里。”秦逸心头，微微一沉。

　　对天国神族这个名字，秦逸一点都不陌生。

　　手中的帝恨戟，就是一位修道者，机缘巧合去到了十八大狱，在那个位面，遇上大仙缘，杀死了一尊天国神族的战将，从而得到了这件斩杀了无数恶魔的仙器法宝。

　　“十八大狱是介于九等位面和八等位面之间的一块区域，是传说中天国神族的领地，面积比第九等的四兽大陆，还要大了数万倍。天国神族，是上古时期就孕育而生，少数现在依旧存在的种族。每一个天国神族，一出生就身怀巨大力量，至少就是炎宗境界。并且修炼起来，得天独厚，进阶极快，炎皇、炎帝境界，都比比皆是。随便一个天国神族，要是降临到御风大陆或者四兽大陆，都能带来毁灭性的灾难。悠久的历史，还带给了他们超越生死的力量。杀死天国神族的方法，只有两种，要么是将他拖到烈日下暴晒，要么就是击穿心脏。其他任何一种方法，哪怕就是绞成肉泥，他们都可以再度复原。”

　　秦逸脑海里，迅速浮现出洛珞给他过的介绍。

　　他根本没有想到，竟然会在恶魔泥潭，遇到一个天国神族这种棘手的角色：“难怪不到炎王境界，就能成为君王。因为天国神族同境界的实力，是恶魔的几十上百倍。”

　　望着秦逸，子夜君王脸上，说不出的畅快：“修道者，你现在知道害怕了吧。只要我动用本族的力量，你在我眼中，就是一只蚂蚁，随便一捏，就能把你捏死。不过你现在已经丧失了求饶的机会了。”


第446章 想逃？！

　　“你没有求饶的机会了。”子夜君王只觉得格外畅快，恨不得立刻就看到，秦逸满脸恐惧，跪地瑟瑟发抖求饶的样子。

　　但是出乎他意料的是，秦逸不仅没有慌乱，眼中反而绽放出更加耀眼的光辉。

　　“太好了，这么说来，你本命尸丹，将比我预期的，还要凝炼，还要强大。我现在是炎师境界第十层，无限接近炎宗境界，既然你是天国神族，那么只要熔炼了你的本命尸丹，我刹那之间，就可以提升到炎宗境界，淬形炼体，实力再度提升！”

　　嘴上这么说，但是秦逸也明白，子夜君王恐怕是目前为止，遇到的最为棘手的敌人。

　　“不过……”秦逸冷笑连连，心道：“既然你的实力，比我预期的要强，那么对我之前定下的计划，就越有帮助。驱狼吞虎，而我自己，坐收渔翁之利。”

　　“修道者，我倒要看看，你有什么实力，竟敢到这个时候，还在口出狂言！”

　　秦逸刚刚一番话，彻底激怒了子夜君王，他眸中怒火熊熊，双翅猛然一扇，卷起道道飓风，身形如电、如光，刹那之间，就到秦逸面前，手指成爪，朝着秦逸，猛然一抓。

　　“鬼破河山！”

　　子夜君王一声厉喝，朝着秦逸，出手就是绝世杀招。

　　刹那之间，日月无光，一团团凶猛澎湃的阴风，从子夜君王掌心，滚荡而出，覆盖千万里，威力比刚刚，足足猛烈了数百倍，震撼八荒六合，横扫三千世界。

　　“杀戮金身！”

　　秦逸全身，真气喷薄，吞吐，金人巍巍峨峨，巨大身体，随便一动，就牵动虚空，十六把武器，齐齐爆发出炫目金光，洞彻天地，造化万物，恶狠狠斩向子夜君王。

　　砰！

　　阴风和金人在半空，剧烈碰撞。

　　无数的虚空，被扯碎，震荡，炸裂开来，无数空间风暴，从裂缝里疯狂涌入。

　　子夜君王身子微微一晃，随即稳住身形。

　　秦逸只觉得体内血液翻腾，往后连退几步，杀戮金身蹬蹬连退数百丈，每一脚，都在地上留下一个燃烧的脚印。

　　“果然好强。”秦逸咬着牙，咽下胸口翻腾气血。

　　子夜君王的境界，原本就远远高于秦逸，此刻展现出天国神族的本源力量，实力更是暴涨数百倍，秦逸这一下，居然没有被绞杀，也让子夜君王，微微吃了一惊。

　　不过随即，子夜君王脸上，就露出更加向往，更加疯狂的神色：“很好，你现在表现出来的实力越强，就越是激发我要斩杀你，吃尽你血肉的打算！你的体内，一定蕴含无与伦比的血脉！给我死吧！”

　　子夜君王背后羽翼，连连闪动，一连串黑色的音符，如洪水倾泻，滚滚而出，密密麻麻，遮天蔽日。

　　每一个音符，都是一座大阵，无穷无尽的凶气，密布云霄，形成一座杀戮国度，要将秦逸彻底镇压。

　　“死神镰刀！”

　　秦逸毫不犹豫，掌心一翻，一股雄浑力量，伴随黑色火焰，冲天而起。

　　“死神镰刀的器灵太弱小，它现在只不过是一件半神器，你不可能赢我。”子夜君王哈哈大笑。

　　猛然，一声惊天动地的巨响传来，仿佛是太古巨神，用大斧将天地劈开一样。

　　秦逸挥动死神镰刀，真气连连灌入，气冲山河，狠狠一斩，将虚空撕开一条巨大缝隙。

　　星辰闪烁，无数时空通道，纠纠缠缠，向外探了出来。

　　“想逃！门都没有！”子夜君王一下子就看穿了秦逸的目的，掌心一拍。

　　掌影翻飞，神魔气息，落英缤纷，森森魔气，凝聚成一只巨手，朝着秦逸抓去。

　　秦逸动作，快到极致，刹那之间，就钻入时空通道。

　　巨爪猛然一握，抓了个空，大片虚空，被直接扯成一团混沌。

　　“你以为你逃得掉吗！”一击没有得手，子夜君王杀气更胜，双翅一抖，四面八方，顿时都是他的影子，仿佛是无数个子夜君王，在亿万空间，不断腾挪。

　　一个眨眼的功夫，所有影子，重新汇聚成一个。

　　子夜君王眼中寒光闪闪：“找到你了！”

　　咻！

　　掌心随便一划，面前虚空，就撕开一道巨大裂缝。

　　子夜君王双翅挥动，速度快到不可思议，进入时空通道，捕捉到一丝秦逸的气息，立刻紧随而上，刹那之间，天地倒转，下一刻，就到了一处沼泽上，远远看到秦逸，正朝着前方飞去。

　　“恶灵泥潭？”子夜君王四下扫了一眼，脸上顿时满是不屑笑容，化作通天黑光，眨眼之间，就在千丈之外，和秦逸之间的差距，越来越短。

　　秦逸快速向前飞行，可以清晰感觉到，背后磅礴杀意，仿佛是太古发狂怪兽，穷追不舍。

　　四周气流，都被魔气，染得发黑。

　　“应该就在这附近了！”秦逸朝远处望了一眼，看到冲天火光，熊熊燃烧，声声怒吼，震破苍穹。

　　一头山一般高大的恶灵，全身漆黑，脓血流淌，不断嘶吼咆哮，挥舞着一双手臂，拼命拍打着。

　　恶灵面前，足足有近万的修道者，结成座座大阵，无数剑意，法宝，真气，错落有致，互相配合，向恶灵攻杀。

　　片刻功夫，恶灵身上，再添数道深可见骨的伤口。

　　滚滚浓血，热气腾腾，从伤口里如岩浆一样涌出来，低落地上，兹兹作响。

　　这近万人的修道者，正是参与除魔任务的各宗门弟子。

　　经过这数十天的任务进程，他们逐渐认识到，除非真的天资卓越，实力惊人，不然的话，只有摒弃门派之见，团结起来，互相配合，才能在恶灵泥潭更好生存，更快捷地击杀恶灵，赚取数额点。

　　否则，在这恶灵泥潭，不仅寸步难行，更是随时都有丧命危险。

　　现在卷轴上，密密麻麻灰败的名字，已经说明了一切。

　　此刻这近万人自发组成的队伍，至少是由七百多个宗门组成，攻守交替，配合有序，虽然不能将这炎士境界第九层的恶灵击杀，但是也成功逼得对方进退不能。

　　“大家加油，再坚持一会儿，许多其他宗门的弟子，就要赶到，支援我们了！”

　　“这头恶灵境界极高，斩杀了他，我们都会得到极大好处！”

　　“不要放它走，这头恶灵绝对是恶灵泥潭少有的高等级邪魔！”

　　“杀！”

　　声声怒吼，响彻云霄。

　　恶魔连声咆哮，叫人毛骨悚然。

　　“就是你们了！”秦逸目光一凝，朝着恶灵方向，急速飞去。


第447章 拯救！

　　“乾坤混元大阵！”

　　“雷崖九霄大阵！”

　　“灭仙绝神大阵！”

　　“九鼎裂云功！”

　　……

　　一声声怒吼，从修道者口中传来，无数真气，颠倒绚丽，五彩人间，杀向恶灵，在恶灵身上，斩出道道伤口，炸开灿烂火花。

　　恶灵猛然一声怒吼，张开血盆大口，口腔里密密麻麻，布满一张张狰狞面孔，叫人看上一眼，就头皮发炸，喉头发毛。

　　所有面孔齐齐嘶吼，一股强烈波动，几乎将空气，冲击炸开。

　　“本命尸丹！”

　　绝境之中，恶灵全身魔气，陡然暴涨十倍，浓郁得几乎化不开，变成滚滚铁水，轰轰作响，滚滚荡荡。

　　一枚血色尸丹，从它背后，升腾而起，万万魔影，汹涌而出，灭杀万物。

　　一道道魔影，铺天盖地，迅雷之势，从恶灵口中，浩浩荡荡，冲了出来，那些修道者，几乎都没有来得及反应，眼睁睁看着道道魔影，从他们嘴里、鼻孔里，一下子钻了进去。

　　刹那之间，这些修道者的身子，在周围人惊恐的目光中，如同充气皮球一样，迅速鼓了起来，眼珠子噗噗两声，从眼眶中狠狠弹出，血箭飙射。

　　噼里啪啦！

　　一个个修道者，当空爆炸，血染长空，五脏六腑，混合肉糜，在半空铺散开来。

　　无数的碎肉，撒了周围其他人全身。

　　半空中迅速充满了浓得化不开的血腥味。

　　一道道魔影，咆哮连连，又去寻找下一个猎物。

　　片刻之间，形式逆转。

　　一个个修道者，成了被猎杀的猎物，像是鞭炮一个，一个紧接着一个，在半空炸成碎肉，生命最后时刻，爆发出璀璨光辉。

　　幸存者望着这一幕，吓得魂不附体，原本秩序井然的围杀，顿时变成了一边倒的屠杀。

　　“这头邪魔是什么招数！”

　　“我不想死！啊！”

　　“快走！快让我走啊！”

　　“不能走！再等一会儿援军就到了！”

　　“我不想死，我要走！”

　　半空一片混乱，无数火光乱舞，血与火的气息，滚滚荡荡，覆盖方圆数十里。

　　鲜血碎肉落下，如同一场暴雨。

　　“你们！一个！都别想逃！”

　　恶灵巨口中，发出含糊不清的得意声音。

　　声波恍如实质，万马奔腾，瞬息功夫，就将数十个修道者震得耳中血箭飙射，从半空苍蝇一般坠落。

　　惨叫声惊天动地，毛骨悚然。

　　剩下这些修道者，一个个手脚冰凉，呆滞地看着四周一道道魔影的屠杀。

　　恶灵张口一吞，就有数十个修道者，在它嘴里发出咔蹦咔蹦骨头碎裂的声音，一股股血浆，从恶灵嘴唇里涌出来，场面惨烈至极。

　　“怎么会这样！”

　　“炎士境界的恶灵，竟然拥有这么强大的实力。”

　　“死定了，这次绝对死定了！”

　　所有人都万念俱灰，眼中都充满死灰般的绝望。

　　一道光芒，突然从远方，急射而来。

　　速度太快，所有人只觉得眼前一花，一道人影，如惊鸿，带着浩荡天威，轰然而至。

　　“是……是秦逸！”

　　“是天圣学院的秦逸！”

　　“是卷轴上排行第一的秦逸！”

　　有人认出秦逸，瞬间四周，惊呼声此起彼伏。

　　秦逸在这次参加除魔任务的修道者心中，已经是近乎天神一般的存在。

　　数百亿数额点，不仅破掉了历次除魔任务的记录，更是恐怕让千年后的修道者，都只能仰望。

　　御风大陆三千大道，许多宗门的宗主，进入恶灵泥潭，都要小心翼翼，而秦逸，一个人就做出了如此轰动的大事。

　　幸存者原本已经绝望的心，顿时又生出一丝希望的曙光。

　　“好强的血肉味道，好可怕，好可怕啊！”

　　原本得意的恶灵，突然之间，像是老鼠见了猫，全身颤抖，拼命缩着身子，要朝地里钻进去。

　　四周魔影，连连嘶吼，成群结队，朝秦逸扑过去。

　　还没有靠进秦逸，秦逸身上法袍，突然爆发出一阵强烈真气波动，所有魔影，像是纸片，一下子全都被撕得粉碎。

　　“想走？”秦逸望着畏畏缩缩的恶灵，猛地一抓，恶灵四周虚空，处处破裂，急剧颤抖，一下子就将它禁锢住。

　　呼啦！

　　一声闷响，像是有什么东西被吹破的声音，如山一般的恶灵，瞬间就被秦逸镇压，全身血肉，全部蒸发，只剩一张皮。

　　半空中漂浮的本命尸丹，也被秦逸伸手一捞，抓在手中。

　　周围望见这一幕的修道者，不仅有幸存者，还有陆陆续续赶来的各大宗门弟子，一个个都看傻了。

　　他们几万人都对付不了，被对方肆意屠杀的恶灵，在秦逸手中，竟然一招，就彻底击杀。

　　秦逸的强悍，简直不敢想象。

　　秦逸悬停在空中，全身都仿佛滚荡着凌驾于上天的意念，这些宗门弟子，停在秦逸脚下，都有一种双膝发软，要跪下来，诚心膜拜的欲望。

　　“修道者，你的好运，现在到此为止了。”不等这些宗门弟子从震惊中反应过来，又一股强大的气浪，呼啸而至。

　　轰！

　　半空炸开一道漩涡，仿佛绞肉机，十数个宗门弟子来不及躲避，一下子就被碾压成血肉泥浆，在半空炸开。

　　子夜君王脸上带着胜利者的微笑，羽翼随意一扇，电闪雷鸣，恶魔暴雨。

　　整个人身上，散出不朽的神威，压得四周修道者，面色苍白，汗如雨下，身体摇摆不定，随时都有可能从半空栽落。

　　“哦？原来这一次，还有这么多修道者闯进来吗？不过你们都太弱了。你们这些蝼蚁，爬虫，只配葬送在恶灵泥潭这种低级虫蚁的沼泽里。不过许多年后，你们一定会感谢我，因为我给了你们灵魂的不朽。”

　　子夜君王高高在上，眼神中满是嘲讽，伸出一根手指，指向秦逸：“也就只有你的血肉，才匹配让我吞食。你们——都死吧！”

　　子夜君王羽翼猛烈一扇，天地摇曳，双拳齐齐打出毁灭性的风暴。

　　层层暗金色的晶壁，眨眼之间，就将方圆千里，封闭成活人坟墓，天空大地，全被阻隔。

　　黑色火焰，如同横行宇宙的怪兽，从子夜君王拳中，升腾而起，满是妖邪气息，熊熊燃烧，火焰飘飞，光芒万丈，焚尽一切。


第448章 救兵？！

　　轰轰轰轰！

　　虚空连连震动，天地崩塌，万物沦陷，仿佛宇宙末日到来。

　　大片大片宗门弟子，惨叫连连，坠入破裂的虚空，被空间风暴一卷，就烟消云散，神魂俱灭。

　　“不好！这到底是哪里来的恶魔！”

　　“简直比刚刚那个恶灵，强大了几百万倍啊！”

　　“小心！”

　　声声惊慌喊叫，几乎刚刚响起，随即就消失湮灭，被彻底绞杀。

　　整个天空，如同炼狱，腥风血雨，倾盆而下。

　　子夜君王随便一动，就收割无数生命。

　　不知道多少宗门弟子，刹那之间，就彻底消亡。

　　卷轴上的名字，像是被吹熄的蜡烛，成片成片地黯淡下去，速度快得叫人不可思议。

　　“修道者，你也一起死吧！成为我永恒的一部分！”子夜君王哈哈大笑，朝着秦逸，伸手一抓。

　　四周空间，凝结出密密麻麻的晶壁，吞天噬地，气吞山河，朝着秦逸，笼罩下来，仿佛世间一切生物，都要被它掌控。

　　“死神镰刀！”秦逸神念一扫，毫不犹豫，红黑火焰，惊天而起。

　　刹那之间，道理沉沦，法则泯灭。

　　镰刀锋芒，拉长千丈，在半空晶壁狠狠一划。

　　噼噼啪啪！

　　无尽火星，璀璨炸现，打得日月轮回，群星陨落，整个晶壁笼罩范围内，全是流光火雨，乱世混芒，凌冽锋芒，足以将人灵魂，一劈为二。

　　连连脆响，振聋发聩，如同琉璃大片坠落炸碎。

　　厚重无比的晶壁，被秦逸硬生生打出道道裂缝。

　　秦逸真气，仿佛海水，包容万物，在身后形成一片汪洋，任何邪气，都无法侵入。

　　数万修道者，在真气海洋中得到庇佑，顿时获得了喘息机会。

　　所有人都知道，秦逸此刻是挡在他们面前，用自己的生命，保护他们！

　　“米粒之珠也敢与日月争辉？”子夜君王眼中，厉芒越发闪亮，连声厉喝，“六成力量！”

　　轰！

　　晶壁的压力，瞬间暴涨十倍！

　　四周立刻斗转星移，连连崩溃，四面八方，仿佛都是子夜君王的影子，狠狠一劈，就将秦逸的真气劈开，破入其中，肆意屠杀各大宗门弟子。

　　“帝恨戟！”秦逸抓起一把一品矿石，塞入口中。

　　刹那之间，真气得到大量补充。

　　“再造河山！”

　　秦逸头顶，仿佛出现了火焰的国度，巍巍峨峨，浩浩荡荡，雄霸宇宙，搅乱时空，无数的火焰怪兽，火焰凶灵，火焰长蛇，火焰陨石，雨点一般，噼里啪啦砸下，将一个个子夜君王的分身，打穿焚烧。

　　漫天星辰，仿佛被火焰烧得通红，摇摇欲坠！

　　“没用的。”子夜君王脸上神色，越发得意，五指大张，狠狠一撕。

　　轰！

　　秦逸头顶火焰国度，像是时空扭曲，风雨飘摇，猛一声巨响，一下子就被打得粉碎，无数火焰火束，到处乱射，火树银花。

　　周围又有至少数千宗门弟子，遭到波及，被火焰吞噬，打穿，瞬间烧成炭灰，从半空洋洋洒下。

　　整个空中，都充满了焦臭和鲜血混杂的浓烈味道。

　　“秦逸也对抗不了这个恶魔！”

　　“我们这么多人，面对这个恶魔，难道只有被屠杀的份吗？”

　　“恶灵泥潭，为什么会突然闯入这么强大的魔头！”

　　“再这么下去，我们所有人都要死在这里啊！”

　　“快点联系宗门高层，请宗主们前来斩妖除魔，解救我们！”

　　几乎所有宗门弟子，此刻都是脸色惨白，瑟瑟发抖，无比慌乱。

　　更有甚者，痛哭流涕，全身抽搐，比死还要惨一百倍！

　　秦逸面色如常，只是眉头微微皱起，目光冰冷，遥遥望着子夜君王。

　　“修道者，你不要不服气，你的实力，本来就不足以和我抗衡，你今天能逼我使出六成力量，已经足够荣耀。你现在已经黔驴技穷，没有任何可以抵抗我的力量了，那就乖乖受死吧！”

　　一大团毁天灭地的力量，随着子夜君王羽翼扇动，急速凝聚，无数漆黑狰狞的符箓，从天而降，悬挂下来，笔直如柱，爆发惨淡魔光，化作惨烈之神，仿佛最大的灾难，最穷凶极恶的魔头，就要降临。

　　方圆万里，都充满了天劫降临，世界毁灭的味道。

　　一个个宗门弟子，脸色惨白如纸，心脏几乎都要停止跳动。

　　他们脚下虚空，脆弱堪比鸡蛋壳，随时都可能彻底炸毁。

　　此刻，隐藏在各个空间断层内，一阵阵抑制不住的兴奋，得意，化作连连狂吼，响彻寰宇。

　　“秦逸终于要被打败了！”

　　“太好了！他这个笨蛋，竟然把那个恶魔引进了恶灵泥潭，并且还斩杀了那么多参与除魔任务的弟子，我终于可以名正言顺地介入进去了！”

　　“哈哈哈哈！皇天不负有心人，我终于等到了这一刻！”

　　“那个恶魔太过强大，斩杀了太多宗门弟子，我现在就可以说我是去保护各大宗门弟子，闯入恶灵泥潭，任谁都没法责怪我！”

　　“秦逸，你的死期到了！”

　　一道道强大神念，从断层中恶狠狠飞出，打破层层空间桎梏，朝着恶灵泥潭，急速坠落。

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　连声怒吼，惊雷阵阵，一股股强大意念，化作光辉，化作大道，噼里啪啦，一下子，就把笼罩众人的晶壁，打得粉碎。

　　“嗯？”子夜君王微微一愣，就看到道道惊鸿，坠落下来，足足有几十道，一个个都涌动出经天纬地的力量。

　　“啊！是各大宗门的宗主！”

　　“冰峰学院宗主！惊龙学院宗主！太乙道宗主！”

　　“影杀堂堂主！鼎剑阁阁主！龙虎门门主！”

　　“明珠苑宗主！还有无敌楼！五蕴府！”

　　……

　　一阵阵惊喜呼喊，从这些弟子口中，连连呼喊。

　　“宗主们来救我们了！”

　　“我们得救了！”

　　“哈哈哈哈哈！我就知道，宗主一定会来救我们的，我们都是各大宗门未来的精英，宗门绝对不会坐视不理，看着我们陨落的！”

　　大悲大喜下，在场数万弟子，几乎人人痛哭。

　　秦逸遥遥望着这些宗主，眼中满是不屑神色，冷笑连连。

　　冰峰学院院长，刚在虚空站定，立刻气势汹汹，大步上前，脚下雷霆震动，望着秦逸，大声怒吼：“秦逸，你勾结恶魔君王，妄图消灭这次参与除魔任务的各大宗门弟子，今天我就要代表整个御风大陆，将你和这头恶魔，彻底斩杀！”


第449章 众矢之的！

　　“你勾结恶魔君王，今天我就要将你和这头恶魔，彻底斩杀！”

　　冰峰学院院长，一脸正义，义愤填膺，眼中怒火熊熊，仿佛恨不得将秦逸，生撕活剥。

　　如雷的声音，灌入周围所有宗门弟子耳中。

　　一个个弟子，顿时都呆滞了，不明白冰峰学院院长，为什么这么说。

　　其他那些宗门宗主，一个个心里，无比后悔，就慢了一步，竟然让冰峰学院院长，给抢了先。

　　秦逸冷笑连连，望着冰峰学院院长。

　　被秦逸冷若寒霜的眼芒，恶狠狠凝视，冰峰学院院长心里，竟然一阵心慌意乱。

　　但是他硬是壮着胆子，怒吼道：“秦逸，你已经入魔，这件事，我已经有了十足证据，任你怎么狡辩，也是没有用的！”

　　“我也有证据，证明秦逸虽然是天圣学院弟子，但是早就心魔入体，这一次更是变本加厉，丧心病狂，竟然阴谋斩杀参加除魔任务的各宗门弟子！”龙虎门宗主，身材高大，一身明黄色长袍下，烽火滚动，紧紧盯着秦逸，目泛杀机。

　　“我也有！”

　　“我也有！”

　　……

　　各大宗门的宗主，一个个争先恐后，都号称自己手里握着充足的证据。

　　看到这一幕，子夜君王眼睛眯起，收敛杀意。

　　此刻降临的这些修道者，全都至少是炎王境界，实力非同一般。

　　现在还是静观其变，看看事态发展。

　　“哼，秦逸，我看你这次，是百口莫辩了。”冰峰学院院长，狞笑连连，指着秦逸道，“我知道，你手里有一把武器，叫做帝恨戟，虽然是一件仙器，但却是天国神族以为战将的武器，满是浓郁魔气！普通人随便碰上一点魔气，立刻就会被腐蚀，变成行尸走肉。就算心志坚定，也会性情大变，变得嗜血嗜杀！你显然已经收到了帝恨戟的影响，魔气侵入血肉神魂，要不了多久，你就会真的变成一具魔头！而且我刚刚也发现，你身上还存有一件魔气更加浓郁的法宝，简直就是万恶之源。我推测，这件魔气更加浓郁的法宝，就是这个恶魔君王，用来收买你用的！”

　　如果是一对一遇上子夜君王，就算子夜君王境界地狱冰峰学院院长，冰峰学院院长，也绝对会绕道走，避之不及。

　　但是今天，一众宗门宗主，齐齐降临。

　　御风大陆三千大道，排名前十宗门的宗主，更是来了七个！

　　这让他有恃无恐！

　　“秦逸，你斑斑劣迹，我也都全在掌握。你在自己学院内，不仅随意斩杀弟子，就连学院长老，都被你杀死，欺师灭祖，你这样的人渣，魔头，我们一定要替天行道，将你凌迟处死，挖心掏腑，滚油下锅，让你永世不得翻身！”龙虎门宗主，满脸悲愤。

　　“斩了这个魔头！”

　　“这次除魔任务，竟然还跟恶魔君王勾结，他已经是魔头！绝对不能放过他！”

　　一个个宗门的宗主，此刻连连怒吼，面红耳赤，声音一个比一个大，生怕被其他人比下去。

　　众人滔滔不绝，片刻之间，秦逸就成了一个背信弃义，见人就杀，面目狰狞，穷凶极恶，罄竹难书，人人得而诛之的魔头！

　　“秦逸！你还有什么话说！”冰峰学院院长，眼中满是贪婪，紧盯着秦逸，“证据确凿，你这个魔头，今天难逃一死！不过看在你曾经也是天圣学院学生的份上，我给你一次机会。只要你将你身上的法宝、丹药，还有获得的神通宝藏，全部贡献出来，为御风大陆，做出奉献，我们还可以看在你幡然醒悟的份上，饶你一命！”

　　“对！把你的充满邪气的法宝，速速交出来，让我们一起洗涤魔气！”

　　“把你获得的奇遇，全部交出来，为我们御风大陆，各大宗门做出贡献，为你自己赎罪！”

　　看到秦逸一言不发，各大宗门宗主，一个个得寸进尺，恨不得将秦逸，踩在脚下，狠狠折磨。

　　没一个人，都争先恐后，生怕落后一步，什么好处，就都捞不到了。

　　“放你妈的屁！”

　　秦逸猛然一声怒喝，声波滚荡，如九天惊雷，猛然炸响，吓了在场众人一跳。

　　“你们真是不要脸啊，明明就是觊觎我的法宝和奇遇，还要做出一副伪善的样子。”秦逸冷笑连连，“我不怕告诉你们，帝恨戟，的确是仙器，想从我手中夺走它的人，多了去了，但是无一例外，全被我斩杀！而你们说的，魔气更浓的法宝，是死神镰刀，神器！”

　　“真是神器！”

　　冰峰学院院长，和龙虎门宗主，对视一眼，都从对方眼中，看到了兴奋和贪婪。

　　其他宗门宗主，也瞬间眼红，神念交织成天罗地网，恨不得立刻就从秦逸身上，将法宝狠狠夺过来，占为己有。

　　“我获得的奇遇，远非你们能够想象，你们想从我这里夺过去，你们敢来，我就敢杀了你们，不仅你们要死，你们宗门，上上下下，我也会杀得干干净净，斩草除根，一个不留！”

　　秦逸凶神恶煞，穷凶极恶，目光恶狠狠望过去，气势滚荡，一时之间，竟然压得各大宗主，瞠目结舌，说不出话来。

　　四周弟子，更是几乎要被秦逸的举动，给活活吓死！

　　他们平时，哪怕就是看一眼这些宗主一面，都觉得热血上涌，要晕死过去。

　　而秦逸，现在竟然胆大包天，比这些宗主，还要凶恶一百倍！

　　更是说出了他们连想都不敢去想的话。

　　“平时要是遇到恶魔君王，你们恐怕一个个，就只会做缩头乌龟。但是见到自己大陆上的人，手中有了超越自己的法宝、奇遇，就绞尽脑汁，想要迫害对方，杀了对方，将法宝和奇遇，占为己有。你们就是一群猪，一群脑子里都是屎的蠢猪！就你们这些人，竟然也配当上一宗之主。”

　　秦逸眼中，满是不屑和嘲讽：“早在你们躲在空间断层，窥视恶魔泥潭的时候，我就发现你们了。你们这群猪猡，满脑子大便，整天就只想着陷害不如自己的人，遇到比自己强的人，卑躬屈膝，趋炎附势，连狗都不如。恶灵杀死你们宗门弟子的时候，你们不出手救援。子夜君王肆意屠杀的时候，你们眼睁睁看着。我带着奇遇和宝藏出现，你们就像是一条条嗅到血腥味的蚂蝗，全都爬了过来。”

　　“秦逸，你好大的胆子！”冰峰学院院长一群老古董，气得脸色铁青。

　　千百年来，宗门上下，无论是谁，见到他们，都毕恭毕敬，哪里有人，敢这样指着鼻子，肆意辱骂他们，将他们心中的阴暗面，全都狠狠揭开，并且还如此肆无忌惮，威胁他们！


第450章 毫无廉耻！

　　“难道我说错了吗？”秦逸朝冰峰学院等人，冷冷望去。

　　整个人身上，爆发出凌冽杀意，如极地风雪，叫人不寒而栗。

　　神魔气息，滚滚荡荡，指天踏地，一时之间，竟然叫这些宗门长老，张口结舌，说不出话来。

　　“要不是秦逸，刚刚我们可能就都已经死了。”一位宗门弟子，鼓起勇气，站了出来。

　　一旦有人出声声援，立刻就有各大宗门弟子，源源不断站了出来。

　　“宗主，刚刚我们遇到恶灵的屠杀，多亏秦逸出手，斩杀恶灵，救了我们所有人。”

　　“这个子夜君王，一出手就斩杀了数万人，要不是秦逸保护我们，我们恐怕现在都已经被杀光了！”

　　“宗主，明明是秦逸救了我们。现在恶魔就在这里，你们不去斩杀恶魔，为什么要来指责秦逸呢！”

　　一个个宗门弟子，鼓起勇气，将事实说了出来。

　　如果是平时，他们连正眼看一眼各大宗门宗主的勇气，都没有。

　　但是今天，受到秦逸的影响，他们只觉得全身血液，都熊熊燃烧，有种要破灭一切，践踏一切的豪情！

　　声援声越来越大，人数越来越多。

　　在场这些弟子，都亲眼见到了，秦逸当时散发出滔滔真气，将他们保护。

　　不然的话，子夜君王随便挥一挥手，就能把他们所有人，统统绞杀。

　　秦逸保护他们，又无视规则，敢于挑战规则，连高高在上的宗主，都敢痛骂的行为，深深感染了他们。

　　“你们……你们都反了天了！”冰峰学院院长，根本没有料到会有这一幕，在这些支持秦逸的弟子里，甚至还看到了冰峰学院的几位天才弟子，顿时气得脸色铁青，几乎背过气去。

　　其他宗门宗主，比如龙虎门宗主，惊龙学院宗主，此刻都闭上嘴巴。

　　他们原本就是打着斩妖除魔，保护各大宗门弟子的旗号，介入除魔任务的。

　　但是没有想到，这些宗门弟子，竟然全都齐心地支持秦逸。

　　他们再嚣张，也没法冒天下大不韪，杀了秦逸，落人口实。

　　要真是那样，御风大陆其他宗门，一定会对他们，群起而攻之。

　　因为他们破坏了除魔任务的规则，违反了规矩。

　　冰峰学院院长，此刻只觉得无比憋屈，脸色红如猪肝，眼中怒火熊熊，但是却偏偏没法再出手，逼迫秦逸，急得恨不得抓耳挠腮。

　　四周弟子，声势越来越大。

　　对于这些平日里道貌岸然，高高在上的宗主，现在竟然颠倒黑白，为了一己私利，随便给人编织罪名，巧夺豪取的行为，这些宗门弟子，已经完全看不下去了。

　　“要是我的话，现在就把这些敢反对我的人，全部杀死，有多少，杀多少，只要杀掉一些，剩下的，自然就不会再有反对的声音。”望见这一幕，子夜君王心中冷笑，“偏偏这些所谓宗主，还要瞻前顾后，真是虚伪到了极致！”

　　子夜君王的目光，遥遥扫向秦逸，目中精芒闪闪：“这家伙，真是走了一步好棋，不仅利用我，将这些窥视他的人，全都引了出来，让这些道貌岸然的家伙，还自以为抓住了好机会，根本不知道从头到尾，都是他设下的拳套。并且还让这些宗门弟子，全都支持他，声援他，让这些宗主，没法下手杀他。真是好深的心机，可怕的对手。不过你表现出来的实力越强，我就越喜欢，你的血肉，一定是大滋补！我就不信，这些伪善的宗主，还能帮你杀了我。一有机会，我就将你们这些人，全都斩杀，包括那些宗主，他们的心肠，奸邪恶毒，连我们恶魔，都自愧不如，不过却是很不错的补品。这些炎王境界宗主的本命金丹，再加上你一身血肉，让我突破到炎王境界两三层，恐怕都没有问题！”

　　一道道猩红光芒，从子夜君王眼中，缓缓流动，堆积，排山倒海的巨大杀招，不断凝聚。

　　其他人都没有察觉到，秦逸神念一动，目光悄无声息，朝远处子夜君王扫了一眼，心中冷笑。

　　眼看情势越发没法控制，冰峰学院院长，气得全身哆嗦，脸色忽青忽白，其他宗门宗主，也全都脸色铁青，偏偏碍于脸面，都不能出手斩了这些弟子，一个个气得咬牙切齿。

　　“好！好！好！”

　　冰峰学院院长，突然一连说出三个好字。

　　其他人都以为，他要发表什么长篇大论，只听见他脸色突然一变，严厉神色，刹那不见，满脸都是高深莫测的笑容，道：“秦逸，刚刚我是在施展苦肉计，想试探一番，你是不是心魔入体，成为了邪魔。因为你手里的法宝，实在太过危险。不过现在，你的行为，还有各大宗门弟子的声援，都已经表明，你的心志，坚定无比，我们不应该怀疑你，你依旧是御风大陆天圣学院，最杰出的天才弟子！”

　　“是啊，秦逸，我们刚刚只不过是在施展苦肉计，事情紧急，权宜之下，你还要体谅我们的一番良苦用心。”龙虎门宗主，眼珠乱转，刹那之间，明白了冰峰学院院长的目的，也赶紧改口道。

　　其他宗门宗主，恨得牙痒痒，心里痛骂冰峰学院院长，和龙虎门宗主，脸皮厚比城墙。

　　但是他们，也纷纷改口，刚刚对秦逸的责难，全都改为褒奖，一个个喜笑颜开，为秦逸开脱，满口都是夸奖秦逸的话语。

　　望着这群墙头草，趋炎附势，满口仁义道德，背地里却做出种种龌龊事情的宗主，秦逸心中，只有一个字：杀！

　　“这种人，就是你帮了他们，他们还要背后捅你一刀的卑鄙小人。有这种人，成为宗主，就是一个宗门的不幸，就是一片大陆的不幸！”

　　秦逸深深吸一口，将心中杀意，暂时压制，杀这些人，还用不着他动手。

　　“哦？你们刚刚真的是在考验我？”秦逸突然开口，打断众多宗主的话。

　　“是是。”

　　“你还不要介怀，我们也是为你好。”

　　一个个宗主，连连点头，满脸含笑，眼眸深处，却满是怒火，锋芒，恨不得杀秦逸而后快！

　　“那你们面前，就有一个天国神族，他杀了你们宗门，那么多弟子，你们为什么还不赶紧斩了他？”秦逸故意点出来子夜君王的身份。

　　“什么？天国神族？不是普通恶魔？”

　　“竟然是天国神族！”

　　“传说只要喝下天国神族的血，哪怕只是一口，都能够伐毛洗髓，塑形炼体，生命得到大幅延长，实力也能节节拔高！”

　　一个个宗主，忍不住惊呼出声，原本因为没法抢夺秦逸法宝，而心如死灰的双眸，刹那之间，又点燃熊熊火光。

　　一双双瞳孔，如同饥饿的野兽，齐齐射向子夜君王。


第451章 黄雀在后！

　　“天国神族的血……”

　　“就算是今天杀不了秦逸，能够得到一口天国神族的血，也不枉此行了！”

　　“传说一口天国神族的血，就能将生命延长一倍！不能放了他！”

　　“这个天国神族，恐怕还没有突破炎王境界，我们在场宗主，一起联手，布下天罗地网，就算他三头六臂，今天也难逃一死！”

　　一个个宗主，此刻心脏都在怦怦乱跳。

　　实力的提升，或许对他们的诱惑，还不算大，但是寿命延长一倍，那就代表了无限可能！

　　无数道杀念，恶狠狠地，将子夜君王笼罩。

　　子夜君王眼中，满是嘲弄。

　　“一群废物，被人玩弄股掌之间，竟然还敢挑衅于我。”子夜君王心中连连冷笑。

　　“秦逸，你这次引来天国神族，对我们各大宗门，贡献极大，我们一定会好好奖赏你的！”冰峰学院院长，脸上满是虚情假意的笑容。

　　“你这次功劳最大，我们各大宗门的宗主，绝对会好好保护你这个御风大陆的天才，你放心地上吧，我们会在背后，保护你，找准机会，配合你将这个恶魔君王，彻底铲除！”龙虎门宗主，口蜜腹剑，肚子里坏水，汩汩向外涌着。

　　其他宗主，一下子就明白了龙虎门宗主的意图，让秦逸当马前卒，到时候一有危险，他们一拥而上，混乱之中，斩杀秦逸和这个天国神族，绝对没有人会发现。

　　“秦逸，你就放心大胆地去吧！我们会保护你的！”

　　“我们布下天罗地网，绝对保你万无一失！”

　　一个个宗主，惺惺作态。

　　秦逸冷冰冰的眼神，朝他们望过去，眼眸最深处的杀意，化作如刀锋一般的锋芒。

　　突然，秦逸诡异一笑，身形一闪，四周虚空，轰然炸开，一爪从天而降，如天雷镇压，万马奔腾，朝子夜君王当头罩落。

　　“太好了！他中计了！”

　　“准备好，这次一定要万无一失！”

　　一个个宗门宗主，瞪大眼睛，体内真气，滚滚荡荡，随时准备一拥而上。

　　“修道者，你们今天这些人，一个都别想逃！”子夜君王怒视秦逸，猛然一声大喝，一出手，就是绝世杀招，数不尽的火焰精灵，唱出死亡挽歌，一下子就将秦逸火焰巨爪，掌心击穿，无穷威势，饱含杀戮气息，万丈惊澜，就要将秦逸连同各个宗主，包围击杀。

　　“你们慢慢玩吧！”秦逸突然诡异一笑，眨眼之间，钻入千幻世界珠，化成一粒微尘，落入炸开虚空断层，气息一下子消失得一干二净。

　　“什么！”子夜君王一声怒吼，目眦尽裂。

　　那些宗门宗主，全都傻了眼。

　　“竟然逃走了！混账！混账！你们都必须死！”子夜君王滔天怒火，一下子全都迁移到了这些宗主身上，全身魔气，连连攀升，天空之中，瞬间布满密密麻麻的闪电，水火交际，地沉陆陷。

　　“死亡之链！”

　　子夜君王猛然一指，遥遥指向众多宗主。

　　无数火焰精灵，火焰元素，悍然杀出，周天星斗，运转虚无，化作不灭魔魂，连接百丈长火焰锁链，随便一动，虚空融化，空间塌陷。

　　噼里啪啦！

　　锁链重重一抽，顿时六七名宗门宗主，一声惨叫，脑浆迸裂，鲜血如滚滚江河，从腔子上喷射而出，尸体从半空，向下坠落。

　　锁链再一抽，一卷，熊熊火焰，焚烧大地，尸体轰的一声，被烧成黑灰，被风一吹，烟消云散。

　　“恶魔也敢放肆！死吧！”冰峰学院院长，第一个反应过来，面容狰狞，一柄长剑，仿佛灼灼日光凝聚，朝着子夜君王，刹那之间，刺出数十万下。

　　唰唰唰唰！

　　半空瞬间铺满无上剑意。

　　浩浩荡荡剑光深处，出现一条永恒天河，随后爆炸开来，化作无穷恒星碎片，破灭万古，撕裂虚无。

　　“嘶吼傲天拳！”龙虎门宗主一声怒吼，双手已经套上虎指拳套。

　　拳套上面，爆发出滚滚如铜汁铁水一般沸腾的江河，一拳横扫，打出无数日月，绚烂刺眼，乾坤颠覆。

　　砰砰砰砰！

　　一连串炸响，在半空狠狠爆开，火焰锁链一下子被打得寸寸断裂，崩溃，气浪滚荡，卷成一团气旋，金戈铁马，龙吟虎啸，将子夜君王狠狠一包。

　　“给我破！”

　　子夜君王一声狂吼，羽翼怒扇，风起云动，风起天阑，一下子就将气旋撕得粉碎。

　　“天国神族，你今天在劫难逃！”

　　无敌楼楼主，手中一把流星锤，满是狰狞倒刺，挥舞一下，足以打破一颗星球，紧紧盯着子夜君王，连连咆哮。

　　“杀了他！”

　　“我们人数占优，绝对不能让他逃了！”

　　各大宗门宗主，爆发出前所未有的强大真气，在半空联接一片，如同铜浇铁铸的城墙，杀意冲天，刀芒斩鬼神，锋气慑群仙！

　　秦逸此刻安稳隐藏在空间断层内，望着这一幕，将一个个宗主手中法宝，牢记在心。

　　“想让我当马前卒，冲锋陷阵，你们在一边等待时机，找准机会，将我一举击杀？你们没想到吧，螳螂捕蝉，黄雀在后。我并没有逃跑，而是一直在这里等着呢！”

　　“凡人，你们敢挑战天国神族的威严，我这次不仅要杀了你们，更要连同你们的大陆，都要彻底毁灭，所有的生灵，都变成我的奴仆！”子夜君王猩红双眼中，好像有一座座火山喷发，全身皮肤，如同波涛翻滚涌动，每一根毛发里，都爆发出前所未有的恐怖气息。

　　“大家小心，不要让他突破出去！”

　　冰峰学院院长一声令下，所有宗主，齐声怒喝，真气紧密连接，噼噼啪啪，仿佛泉水急冻，刹那之间，他们面前，凝聚出高达万仞的真气城墙，将子夜君王，一下子困在了里面。

　　“你们太天真了！让你们感受到，天国神族的怒火吧！法外分身！”子夜君王猛吸一口气。

　　嗡——

　　时间都仿佛停滞了刹那。

　　“邪灵附体，不死不灭！”

　　子夜君王一声长啸，声波从喉咙中，喷吐而出，滚滚荡荡，巍巍峨峨，狂潮震荡，震撼九霄。

　　诸多宗主，脸色一白，被震得胸口气血翻涌，眼前阵阵发黑！


第452章 孤注一掷！

　　天空空气，竟然凝聚成一头巨猿怪兽，头如山岳，口如黑洞，全身毛发，仿佛一杆杆漆黑长矛，目光如炬，狠狠一瞪，面前虚空，竟然一下子被烧得塌陷，发出隆隆巨响！

　　所有修道者，在这巨猿面前，小得就像是一粒粒芝麻！

　　巨猿背后，数百座火山，齐齐喷发，热浪滔天，滚滚岩浆，倾泻而下，光芒万丈，仿佛就是一轮烈日。

　　随便一动，就带起烈焰风暴，焚毁一切，燃烧所有，嚣张跋扈，所向无敌！

　　子夜君王站在巨猿头顶，全身魔气，暴涨数十倍，形成条条黑色锁链，燃烧赤色火焰，仿佛是星球周围的星带，旋转缭绕。

　　吼！

　　巨猿猛然一声大吼，漫天星辰，摇摇欲坠，巨大手掌，狠狠一拍。

　　啪啪啪啪！

　　众多宗门宗主，用真气凝聚砌起的城墙，就像是鸡蛋壳一样，一下子就被捏得粉碎。

　　噗噗噗噗噗！

　　血箭从数十个宗主口中，爆射而出，苍蝇一般，半空坠落。

　　众人大片溃败，连连跌退。

　　所有宗主心里，都惊骇到了极点！

　　“凡人！你们就在无边的恐惧中，接受死亡的命运吧！”子夜君王狰狞大小，伸手一指远处众多宗门弟子。

　　巨猿一挥手臂，噼里啪啦，千里内的虚空，全部塌陷，被巨猿狠狠一踩，碎成泥浆。

　　刹那之间，数万参加除魔任务的宗门弟子，惨叫都没有来得及发出，就堕入时空裂缝，被空间风暴狠狠一绞，全部碎成血肉泥浆！

　　“都给我死吧！”

　　巨猿双目深处，流星火雨，倾盆而下，伸手再抓，虚空一下子出现五条巨大裂纹，周围的世界，都被分割。

　　又是数万宗门弟子，硬生生从虚空中，被分割出去，如同暴风雨舟的小舟，一下子就被倾覆碾碎。

　　虚空之中，处处都是肆流的鲜血，满目之中，全都是粘稠的肉酱！

　　“不！我不想死啊！”

　　“快走！这个恶魔是天国神族，比恶魔还要强大一百倍！”

　　“快逃！快逃！”

　　“宗主，快救救我们！”

　　剩下的宗门弟子，一个个吓得双腿发软，惨叫连连，惊天动地。

　　“哈哈哈哈！你以为你们能够逃得掉吗！恶灵再现，翻天覆地！”子夜君王一声大喝，身下巨猿，猛地一跳。

　　轰轰轰轰！

　　巨猿身边虚空，全都被火山烧得崩溃，如积雪遇到骄阳，大片粘稠，融化滴落，放眼望去，目力所及，全是一片灼眼的混沌！

　　混芒乱射，洞穿世界，灭绝世间，巨猿所到之处，处处破灭，鬼哭神嚎，恶魔乱舞，巨爪随便一撕，一片虚空，就被拉扯下来，如纸片一样，撕得粉碎。

　　大片大片的宗门弟子，完全没有反抗的能力，像是无数汁水饱满的番茄，被碾得粉碎，血浆如海洋，浩浩荡荡。

　　巨猿猛地一脚踩下，发出巨大声音，如同绝世杀阵，翻天覆地，笼罩下来。

　　砰！

　　天地都是一阵，脚掌下面，数千宗门弟子，全部变成肉泥，鲜血如泉涌，从巨猿指缝中，嗤嗤射上数十丈的高空。

　　气浪滚滚，破灭乾坤，日月无敌，爆发出星辰摇曳的巨响，震得各大宗门宗主，气血翻涌，眼前阵阵发黑，几乎要当场晕死过去。

　　“杀了这家伙！”冰峰学院院长，眼球充血，目眦尽裂，眼眶两边，都流下血泪，“千万不能放过他！”

　　“一定要杀了他！”龙虎门长老，也如同野兽一般，疯狂咆哮。

　　他们原本都是抱着赚取大好处的想法，介入除魔任务，但是现在，不仅什么都没得到，还折损了许多弟子。

　　刚刚巨猿杀戮之间，就有许多冰峰学院和龙虎门的学生，死于非命。

　　这些学生，都是宗门未来的精英，前途不可限量，这次的损失，极有可能导致冰峰学院和龙虎门，出现一批人才的断层，甚至让宗门青黄不接，失去竞争力，从而退出御风大陆顶尖宗门的行列，从此一蹶不振！

　　不仅冰峰学院、龙虎门如此，无敌楼、惊龙学院、风雷学院、太乙道，等等等等，众多学院，都死伤惨重！

　　太乙道宗主，一直隐身在人群深处，此刻也是心中滴血，眼睛赤红，恨不得立刻拧下子夜君王的脖子，再掘地三尺，将秦逸挖出来，剥皮剔骨，让他受尽世间一切痛苦，狠狠折磨，再将他杀死。

　　“暴血狂神丹！”太乙道宗主猛然一声大喝，一口将两枚赤红色丹药，抛入口中。

　　刹那之间，全身真气暴涨，节节攀升，身边出现大团气旋，日月轮回，乾坤逆转。

　　“大家都服下暴血狂神丹！”冰峰学院院长，几乎疯狂，咆哮连连，“杀了这天国神族，再去找到秦逸，连同天圣学院，一起灭了！”

　　他此刻已经急红了眼，全身散发出滚滚凶气。

　　冰峰学院院长的怒吼，远远传出，秦逸隐藏空间断层内，一个字不落，听得清清楚楚。

　　“敢口出狂言，灭我天圣学院？好！之前为我说话的那几位冰峰学院弟子，都已经不幸陨落，那我就要在你面前，将你冰峰学院上上下下，杀得一干二净！”秦逸周身煞气，散发而出，目光冰冷。

　　一众宗门宗主，齐齐服下暴血狂神丹。

　　几乎瞬间，真气冲天而起，毁灭乾坤，龙蛇起陆，一道道真气，几乎凝聚成实质。

　　“本命金丹！法外分身！”

　　“本命金丹！法外分身！”

　　“本命金丹！法外分身！”

　　一尊尊金人，拔地而起。

　　一瞬间，仿佛变成巨人的世界。

　　冲天金芒，如同烈阳爆炸，足以刺瞎人的双眼，射穿人的灵魂，光芒如同沸腾铜汁，浩荡千万里！

　　每一尊金人，都有足足六七十层楼高，手持巨斧，巨剑，长矛、大锤种种巨型武器，随便一下，都能将一座城池，打入地下，神威亘古绵绵，虚空之中，衍生出数不尽的绝世杀阵，仿佛是巨仙在镇压万古魔头！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有宗主，齐齐怒吼，声动九霄。

　　一尊尊金人，脚踏大地，头顶天穹，朝着巨猿冲去。

　　每一步踩出，都将无数虚空，踩得破裂，扭曲，琉璃一般，碎成无数片。

　　不少躲闪不及的宗门弟子，惨叫一声，就被压成肉饼，烧成灰烬！

　　“他们决战了！”秦逸望着这一幕，目光灼灼，眼中凶光，不断凝聚。


第453章 渔翁得利（上）

　　“斩了这天国神族！”

　　“杀！”

　　声声怒吼，饱含杀意，众多宗门宗主，纷纷拿出看家绝学，一座座杀阵，一件件法宝，像是不要本钱一样，朝着子夜君王，齐齐砸去。

　　方圆十多万里，星河影动，斗转星移，一片混芒中，道道金光，如潮水，如千军万马，杀气腾腾，将巨猿狠狠镇压。

　　“都来了吗！好！给我把他们统统杀光！神鬼惊雷！”子夜君王一声大吼，羽翼如墨，狠狠扇动。

　　滔滔真气，尽数灌入巨猿体内。

　　巨猿全身骨骼噼啪炸响，如若雷霆，体型竟然又暴涨一倍。

　　各大宗主的法外分身，面对巨猿，就仿佛是小孩面对成人。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　“就算是天国神族，没有达到炎王境界，也不可能具备这么强大的实力啊！”

　　刹那之间，诸多宗主，心神震荡，简直不敢相信自己的眼睛。

　　巨猿一声狂吼，手臂狠狠一扫，仿佛擎天巨柱，当空砸落。

　　砰砰砰砰！

　　六七尊金人，顿时被打得如瓷器，布满裂纹，向后连连退去。

　　他们的主人，口吐鲜血，五脏六腑，全都粉碎，向后摔去。

　　“我知道你们达到了炎王境界，就算是被剁成肉酱，也能够复生，但是你们认为，我会给你们苟延残喘的机会嘛！”子夜君王，咆哮连连，猛然羽翼扇动，狠狠一抓，魔气森森，整个半空，仿佛变成恶魔的国度。

　　满是裂纹的金人，瞬间崩溃，从内向外，仿佛数万颗炸弹，齐齐爆炸，惊天动地。

　　那几个宗主，被卷入恶魔国度，数不尽的恶魔小鬼，将他们血肉骨骼，撕咬吃下，灵魂都被吃得干干净净。

　　“我看你们这次还怎么复活！”子夜君王连连狞笑，双翅连连闪动，数不尽的黑色音符，饱含惨淡魔光，洞彻天地，湮灭四方，狠狠一撞，漫天飞来的法宝，全都被撞得四分五裂，霞光粉碎，纷纷扬扬，从半空掉落。

　　“我的法宝！”

　　“我那件可是道器！”

　　“那可是我的本命法宝，我和你拼了！”

　　一件件法宝，被轰得粉碎，这些宗主，心如滴血，牙齿咬得格格响，怒火攻心，将真气催到极致，金人全身沸腾，浪潮狂起，朝着巨猿，狠狠打去。

　　“都给我死吧！”猛烈的狂风，让子夜君王，心脏猛地一抽，四周空气，几乎浓缩成万钧钢板，嘎嘎轰鸣，重重碾压过来。

　　砰砰砰砰砰！

　　惊天动地的巨响中，巨猿手臂一挥，将面前一大片金人，扫出千丈远，在地上摔得七零八落，满是裂纹。

　　子夜君王再伸手一抓，羽翼中，无数黑色音符，跳动起死亡的音律，万丈红尘，打得天旋地转，魂魄无期。

　　这些法外分身下的宗门领主，刹那之间，五脏六腑仿佛被一只无形大手，狠狠一捏，痛不欲生，口中鲜血碎肉，齐齐喷吐。

　　巨猿手掌，紧随其后，遮天蔽日，恶气横生，狠狠一拍。

　　诸多宗主，惨叫连连，全都被拍成肉饼，嵌入地里，激起根根血柱，叫人毛骨悚然。

　　“好机会！”眼看巨猿只能顾及一面，后背露了出来，冰峰学院院长，连声长啸，暴血狂神丹的作用下，真气催生到极致，每一次移动，都仿佛要将虚空斩裂。

　　巨大法外分身，手持一柄巨斧，连同周围龙虎门、太乙道等等宗门宗主的法外分身，齐齐挥动武器，怒斩而下。

　　噼里啪啦！

　　一招打得无法形容，天地间一片混芒，大片虚空，全都塌陷，被横扫，一颗颗星辰，炸成无数碎片。

　　巨猿一声惨叫，背后火山，全都被削平剁开，身体向前跌飞出去，在地上砸出深深巨坑。

　　“不要给他喘息的机会！”冰峰学院院长，双眼红得几乎要滴出血来，手中长剑，星光灿烂，剑法连连突破极限，当空交织杀戮大网，朝着子夜君王当头罩落。

　　“伏虎龙吼拳！”

　　龙虎门宗主紧随其后，风雷电雨，从拳中喷涌而出，虎啸龙吟，地风水火，无上涅槃，将子夜君王全身盔甲，打出道道裂缝。

　　太乙道宗主一直在窥伺机会，见有机可乘，一声长啸，一掌拍出，打出绚烂火光，一头头火焰怪兽，咆哮而出，无数战场，层层叠叠，战鼓雷动，全都打在了子夜君王身上。

　　子夜君王一身盔甲，不断凹陷，凸起，裂开，鲜血如同决堤大坝，倾泻而出。

　　滚荡魔气，更是一发不可收拾，全都泄露出来，天空大地，群魔乱舞，如同地狱。

　　“该死！你们这些凡人！竟然敢打伤我！”

　　子夜君王连声大喝，可是四周无数杀招，如战神出世，大刀横空，剁得他口吐鲜血，连连后退，巨猿分身，也是千疮百孔，哀嚎阵阵。

　　“血！是天国神族的血！”

　　“不要浪费了！”

　　“快点喝！只要一口，就能益寿延年！”

　　滔天杀气，因为滚荡的鲜血，一下子烟消云散，冰峰学院院长等人，一个个也不管子夜君王，争先恐后，朝鲜血扑去，生怕晚了一步，就一口都喝不到了。

　　“你们……都去死吧！”子夜君王猛地咬破中指，动作快若迅雷，在半空写下一道道狰狞符箓，几乎抠破虚空，力透纸背。

　　噼里啪啦！

　　众人喜气洋洋，即将吸入口中的鲜血，一瞬间如同滚油，恶狠狠炸了开来。

　　砰！

　　无敌楼宗主，喜笑颜开，刚刚将一口鲜血含进嘴里，还没有来得及咽下，鲜血就一下子爆炸，将他整个脑袋，炸得只剩两排牙齿，身体摇晃两下，轰然倒地。

　　另一个宗门的宗主，双手捧着一捧鲜血，猛然间鲜血冒出腾腾热气，一下子就把他的双手皮肉，全部烧光，白骨也被烧成灰烬，疼得他满地打滚，惨叫连连。

　　“你们连我一滴血都喝不到。”望着冰峰学院院长等人愤怒扭曲的神色，子夜君王擦去嘴角鲜血，狞笑连连。

　　紧盯着地面上不断冒出大泡的血河，冰峰学院院长等人，眼中满是杀机。

　　“那我们就放干你的血，把你绑在太阳下，活活晒死！”冰峰学院院长咬牙切齿，“你已经被我们打成重伤，法外分身都被破了。而我们虽然死了不少人，但是人数依旧比你孤身一人，多出太多。我倒要看看，你还能使出什么花招。”


第454章 渔翁得利（下）

　　“他已经是强弩之末，我们不要怕他，一拥而上，把他剁成肉酱！”龙虎门宗主，面容狰狞，虎指手套上，沾满鲜血，凌厉气势，仿佛一把利刃，压迫得人没法呼吸。

　　“对！我们一起上！”太乙道宗主，咽下胸口气血。

　　他的肩膀，一片血肉模糊，隐约可以看到骨头。

　　“我们不能等了，再过片刻，暴血狂神丹的药效过去，我们的真气，会因为过度透支，而陷入极度虚弱状态。到了那时候，这个天国神族想杀我们，易如反掌！”冰峰学院院长手持长剑，道道锋芒，如月华凝聚，冰寒逼人。

　　原本剩下来这些宗门宗主，一个个还都因为子夜君王的强大实力，而有所忌惮。

　　但是冰峰学院院长一句话，点醒了他们。

　　此刻子夜君王受了重伤，才处于微量劣势，要是过会儿暴血狂神丹的药效过去，他们这些现在处于优势的人，就成为任人宰割的鱼肉，子夜君王想怎么处置他们，就怎么处置他们！

　　“杀！”

　　“等到药效过去，情势就逆转了！”

　　“快！杀了他！”

　　一个个宗主，大声怒吼，压榨出丹田气海内最后一丝真气。

　　“本命金丹！”

　　“杀！”

　　声声怒吼，如同平地雷涌，霹雳连珠，虚空之中，涌现无数波涛，浩浩荡荡，淹没世界，灭顶之灾。

　　一头头发狂的巨兽，从真气波涛中，演化而出，张口狂啸，利爪猛拍，尖牙撕咬，万兽奔腾，向子夜君王包围过去，要将他撕成碎片，踩成肉酱。

　　“杀了他！就算得不到他的血，这个天国神族身上，也必然蕴含大宝藏，足以弥补我们的损失了！”冰峰学院院长的话，无疑火上浇油，让这些宗主，更加发狂，生怕落后一步。

　　“我可是不死之身……”子夜君王捂着胸口伤口，狞笑连连，看着四周各大宗主靠近，眼中满是嘲弄。

　　“死吧！”冰峰学院院长长剑一次，地面嗤啦裂开，天穹一下子被斩开，狭长剑芒，带着凌驾上天的杀意，刷一下子，破开子夜君王胸口盔甲，就要将他的胸膛刺穿。

　　四周真气、法宝，紧随其后，铺天盖地，眨眼就到子夜君王面前，要把他砸成肉饼。

　　“毁灭之灵！”子夜君王突然诡异一笑，口中快速默诵一段晦涩拗口的符咒。

　　一股强烈的能量波动，仿佛火山喷发，让四周空气，如海水一样，涌起层层波涛。

　　“他要自爆！大家小心！不要让他爆炸！”太乙道宗主眼中，一下子露出惊骇欲绝的神色。

　　“他不惜降低一个境界，引爆血肉，他的自爆，足以将方圆百万里虚空，全部炸碎，快阻止他！”龙虎门宗主脸上肌肉，连连抽搐。

　　如果暴涨，在场众人，全部会神魂俱灭！

　　“你们没机会的。”子夜君王冷冷一笑，即将吐出最后一个音节。

　　冰峰学院院长的长剑，此刻也已经刺进了他的肌肤。

　　四周狂暴的真气，法宝，距离子夜君王，也不足半尺。

　　“鬼音嘶吼！”

　　一声尖锐嘶吼，猛烈钻入众人耳中，狠狠击中他们的灵魂。

　　秦逸冰冷的面孔，凭空出现，整个人如同死神，突然降临在所有人面前。

　　声波震颤，凭空而起，毫无征兆，在场所有人，都没有准备。

　　各大宗主神色，齐齐一滞，灵魂受到无比惊吓，所有思维、真气，都一下子被打断，只能眼睁睁看着秦逸，一手遮天，抓向子夜君王。

　　“是你！”子夜君王一下子反应过来，秦逸根本没有逃，他一直隐身在空间断层内，窥视着众人的厮杀。

　　现在他出来收拾残局了。

　　心机之深，耐性之强，刹那之间，竟然让子夜君王背后，渗出一层冷汗，感觉到前所有为的恐惧。

　　“没用的！修道者！”转眼之间，子夜君王脸上表情，就被得意和狰狞替代，“区区鬼音嘶吼，声波震击灵魂，还不足以影响我们天国神族的灵魂。你就和这群卑微的蝼蚁一起，被我彻底毁灭吧！”

　　“是吗？”秦逸脸上突然一抹笑容。

　　这抹淡淡微笑，让子夜君王，突然有种坠入冰脚的感觉。

　　他喉头一动，拼了命想要以最快的速度，将符咒最后一个音节吐出来。

　　“灵魂鞭笞。”一束深邃的目光，凝聚在了子夜君王身上。

　　子夜君王刹那之间，犹如石化，张着嘴巴，却一点声音都发不出来，灵魂肉体，就感觉到了来自最深处的恐惧。

　　鬼音嘶吼和灵魂鞭笞，秦逸一直保留到现在才用，就是为了确保打他们措手不及，万无一失！

　　伸手一抓，子夜君王的身体，连同他周围一片虚空，急剧浓缩，变成一块巴掌大小的晶体。

　　“修道者，我已经对自己的鲜血，下了恶毒的诅咒，你要是敢喝一口，我绝对会让你和那些家伙一样，生不如死！”晶体之中，子夜君王声嘶力竭地咆哮道。

　　“我自然有办法，在这之前，你先好好感受一下，什么叫真正的恐怖吧。吞天大墓！”秦逸将晶体一下子投入吞天大墓。

　　血浪一翻，就将子夜君王卷了进去，狠狠镇压到最深处。

　　“什么！这是……”子夜君王瞪大眼睛，眼神之中，终于露出恐怖到极致的神色，全身瑟瑟发抖。

　　可是话还没有说完，就被血浪一口吞噬。

　　秦逸隐身虚空断层内，等待的就是，众多宗主和子夜君王，拼得两败俱伤，到强弩之末的时候，他再出来，渔翁得利。

　　这些宗主和子夜君王，一定认为他已经逃离现场，根本想不到，秦逸竟然胆大包天，一直就潜伏在他们身边。

　　并且更不会想到，秦逸将自己的杀招，硬生生保留到了最后。

　　鬼音嘶吼，震慑众人；灵魂鞭笞，专门用来对付子夜君王。

　　吞天大墓，爆发出滔天魔气，如同一只魔爪，一出手就是惨绿魔光，群魔乱舞，恶狠狠探出，要将天穹，都扯落下来，专门用来镇压子夜君王，将他彻底熔炼，化作无穷能量。

　　这个时候，诸多宗族，也都回过神来，一个个瞪大眼睛，几欲裂血，死死瞪着秦逸。

　　“秦逸，原来你没有走，很好，我们打伤了这个天国神族，你现在抓住了他，我们到时候，也会分给你功劳！”冰峰学院院长，舔着嘴唇，眼睛紧紧盯着天空上浩大无边的吞天大墓。

　　“秦逸，你真不愧是御风大陆，年轻一辈中最天才的弟子。快快把这个天国神族交给我们，我们会给你记上大功！丰功行赏的时候，你也有一口血喝，益寿延年，增强实力。”龙虎门宗主，满脸猴急，要不是脚步踉跄，早就上来抢了。

　　“我什么时候说过，会把得到的好处，分给你们？”秦逸望着冰峰学院院长，冷冷一笑。


第455章 穷凶极恶！

　　“什么！”龙虎门宗主一愣，随即就看到秦逸眼中阵阵凶芒。

　　冰凉刺骨的感觉，让龙虎门宗主遍体生寒，到嘴边的话，不由自主咽了回去。

　　“秦逸，你什么意思！我们维护你，你现在竟然想独吞那个天国神族的宝藏？”惊龙学院院长，是一个花白胡子的老头，此刻他衣衫破破烂烂，胡子上全是血，瞪大双眼，怒视秦逸。

　　“你简直就是一头畜生！吃里扒外！要不是我们保护你，你早就被杀死了！你现在竟然还出尔反尔！”

　　惊龙学院院长，连连咆哮：“我们辛辛苦苦，牺牲了那么多人手，才将那天国神族打伤。你现在竟然胆大包天，敢来抢夺我们的成果。那好，我现在就把你杀了！”

　　声音未落，惊龙学院院长长袖一卷，滔滔巨浪，朝着秦逸，狠狠倾覆。

　　空气滚荡，仿佛千军万马，数百数千战场，层层叠叠，金戈铁马，战鼓雷动，空气里一下子充满了铁和血的味道。

　　“还想杀我？你才是胆大包天！”秦逸一声长啸，“破灭！”

　　一拳打出，混芒乱射，惊龙学院院长满脸惊恐，面前真气，全部被秦逸打得粉碎。

　　刹那之间，秦逸的拳头，就到了惊龙学院院长的老脸前面。

　　道道飓风，鬼哭神嚎，雷霆万钧，狠狠一拳，众目睽睽下，将御风大陆排名前十的学院，惊龙学院的院长，一拳打得满嘴牙齿，全部脱落，脸颊撕开一道巨大血口，从耳根延伸到嘴角，满嘴牙齿，全部脱落，将牙龈搅成肉糜，混合鲜血，喷射出来。

　　“给我乖乖躺下，这里没你说话的地方！”

　　秦逸对这些人，早有杀意，此刻出手，根本没有留手的意思，箭步上前，缩地成寸，重重一脚，跺在惊龙学院院长的脑袋上。

　　砰！

　　一声闷响，惊龙学院院长的脑袋，被秦逸一脚踩进地里，骨骼炸裂粉碎的响声，混合白的红的粘稠液体，齐齐涌了出来。

　　惊龙学院院长，就这么被秦逸杀死了！

　　在场根本没有人一个人，事先认为秦逸有这个胆子。

　　但是秦逸，就是这么做了，干干脆脆，毫不拖泥带水。

　　凶神恶煞，穷凶极恶的眼神，朝四周望过去。

　　在场此刻站着的，都是御风大陆上，一个个大宗门的宗主，领袖，万万人之上，平时受到不知道多少人的膜拜，目中无人到了极点。

　　但是现在，他们被秦逸望上一眼，竟然从心底，生出窜遍全身的寒意，灵魂都忍不住颤抖起来。

　　“你这是找死！”龙虎门宗主，恼羞成怒，目中凶焰熊熊，杀心暴起，体内真气，轰轰作响，一拳朝秦逸打来，“混元破龙拳！”

　　“真气早就拼得油尽灯枯，现在还敢和我嚣张？”秦逸冷笑连连，“你那件虎指法宝不错，我要了！”

　　秦逸此刻，有心立威，一声厉喝，身形一闪，龙虎门只觉得眼前一花，便感觉仿佛滔滔江水，遮天蔽日，朝着自己碾压而来。

　　刹那之间，他竟然觉得血液凝固，手脚冰凉。

　　唰！

　　秦逸手臂一挥，如同长刀，狠狠斩落，谁都没有看清他怎么出手，龙虎门宗主的双手，就被他一下子剁了下来，连同虎指法宝，落入他的手里。

　　“我的龙纹战指！那可是我龙虎门镇派三件法宝之一！”龙虎门宗主，目眦尽裂，疼得面容扭曲，一双手腕伤口，喷出滚滚鲜血，跪在地上惨叫连连。

　　“哦？原来还有两件法宝，很好，等我炼化了子夜君王，提升实力，就杀上你龙虎门，将你们整个宗门的法宝，全都带回天圣学院。”秦逸冷哼一声，掌心一握。

　　噗嗤！

　　龙虎门宗主一双肉掌，被真气碾压，炸成血浆，只剩下龙纹战指，被秦逸收了起来。

　　秦逸一出手，就杀了惊龙学院院长，重创龙虎门宗主，表现出来的嚣张跋扈，无法无天，无视规则，凶悍凶恶，让剩下众人，毛骨悚然，忍不住担心，下一个遭殃的，就是自己。

　　“秦逸，你不要执迷不悟了？”冰峰学院院长望着他道：“你知道你现在在做什么吗？你这样就是与御风大陆为敌，要将你和天圣学院一起，拖入万劫不复的境地！”

　　“这里什么时候轮得到你来说教了！”秦逸眼神一凝，望向冰峰学院院长。

　　目光有如实质，洞穿万古，凌冽如剑，冰峰学院院长只觉得胸口一痛，随即炸出一大片血花，震得他连连后退，脸色惨白如纸，眼神怨毒地望向秦逸。

　　“秦逸，你真是不知感恩，要不是我们进入恶灵泥潭，你早就和那些宗门弟子一起，被杀死了。现在你竟然恩将仇报！我要将你……”

　　对方话还没有说完，秦逸猛地伸手一抓，一颗头颅，就被他摘了下来。

　　头颅的表情，还保持着震惊和不敢置信。

　　“还有谁？”秦逸将头颅扔到地上，一脚踩得粉碎，血流成河。

　　在场剩下的各大宗门宗主，还有二十多位，此刻一个个噤若寒蝉。

　　“我可是御风大陆上，呼风唤雨的人物，不知道多少皇朝，都要巴结我，才能国泰民安，我现在竟然被天圣学院一个小小学生，压得抬不起头来。”

　　“就算是皇无极，也不敢随便杀人，这个秦逸，真的是魔头，毫无顾忌！”

　　“他真是阴险歹毒，正好在暴血狂神丹的药力，即将失效，我们都处在虚弱的时候出现。在他面前，我们此刻根本就是一群任由宰割，毫无反抗力的肉猪！”

　　“一开始就应该将他斩杀！”

　　“等我这次回去，一定要尽快恢复伤势，荡平天圣学院，一雪今天的耻辱！”

　　这些宗门宗主，平时都是踩在别人头上，作威作福。

　　此刻却一个个在秦逸面前，连说一句话的勇气，都没有。

　　“你们说我恩将仇报？哼，你们真当我什么都不知道？”秦逸的目光，从这些宗主身上，一一扫过。

　　在场每个人，都有一种，针芒在背，灵魂都被秦逸看穿的感觉。

　　“在你们一个个躲在空间断层内，窥视恶魔泥潭的时候，我就发现你们了。”

　　秦逸的话一出口，在场众人，如坠冰窖。

　　“什么，原来我们从一开始，就被他算计了！”

　　“原来这都是他的圈套！”

　　“他假装一无所知，将那个天国神族，引到了恶灵泥潭，让他击杀参加除魔任务的弟子，引诱我们出手！”

　　“这都是他设下的圈套！我竟然还傻乎乎地钻了进去！”


第456章 击杀宗主！

　　“是啊，你们没有猜错，就是我设下圈套，摆了你们一道。”

　　秦逸望着众人，目光清冽。

　　“从我知道你们在窥视我的时候，我就想出来这个办法了。我不怕你们不上钩。你们贪婪，卑鄙，毫无廉耻。为了一己私利，什么事情都做得出来。俗话说，上梁不正下梁歪，你们宗门的弟子，一个个就欺软怕硬，看到我境界低，就想着把我的奇遇和神通，全部占据。最后呢？来多少，我就杀多少。”

　　秦逸的目光，从每一个宗主身上扫过。

　　要不是亲眼看到，根本让人没法想象，这些平日里，一个个高高在上，主宰诸生的宗主，竟然一个个无比狼狈地，任由秦逸训斥。

　　“我的计划其实很简单，把子夜君王引到恶灵泥潭，让他屠杀那些宗门弟子，这样一来，就不怕你们不出手。毕竟如果是我和子夜君王单打独斗，我占据下风，你们也能闯入进来。就连理由，我都帮你们想好了。秦逸是御风大陆的天才弟子，我们要保护他，不能让他陨落在此。不过这个理由，未免有些牵强，难以叫人信服。并且很容易就被人看穿，联想到你们一开始就在盯着我。你们这些虚伪、满脸仁义道德的垃圾，既要当婊子，又要立牌坊，就是你们最真实的写照。”

　　秦逸脸上，满是讥讽的笑容。

　　“如果真心比阴谋诡计，我自认不是你们的对手。相比阴谋，我更喜欢阳谋。用绝对的力量，让所有人臣服。如果是一个普通人，或许我用的计策，还不能绝对让他们上当。但是你们，哼，我一点都不担心。你们太阴险狡诈了，一点亏都不愿意吃，风过留痕，雁过拔毛。所以我一点都不担心，只要给你们创造哪怕针眼大小的机会，你们都会毫不犹豫，削减脑袋，都要钻过来。”

　　这么多宗主，被秦逸这么一个小辈训斥，面红耳赤，但是却又没有话来反驳。

　　秦逸所说的每一句话，甚至每一个字，都如战鼓擂动，狠狠敲打在他们心头。

　　“太乙道宗主，你过来！”秦逸猛然一声厉喝。

　　太乙道宗主，身子一颤，惊疑不定地朝秦逸望过去。

　　“你、你要做什么。我、我可是炎王境界，我可是御风大陆第一宗门太乙道的宗主。”

　　“皇无极自已一个人在皇城归墟，得到大把好处。不过他好像暂时没想到，将那些好处，分出一点给你呀。”秦逸冷笑连连，“你暗中培养皇无极，用尽一切方法打压别人，支持皇无极，还在各大宗门内，安插棋子，想要到时候，揭竿而起，一统整个御风大陆，你就该死！”

　　“秦逸你少嚣张！在御风大陆上，还轮不到你来说话！”被秦逸连连训斥，太乙道宗主，恶从胆边生，掌心一道雷光，猛然炸响，一把旌旗，风雷呼啸，从绚烂光芒中，骤然杀出。

　　雪亮光芒，几乎要把人血肉斩开，灵魂消弭！

　　“惊雷噬魂旗！”

　　冰峰学院院长看到旌旗，惊呼出声，声音都变了调：“是上古圣人惊雷老祖炼制的惊雷噬魂旗，是太乙道仅次于月食双龙枪的仙器法宝！”

　　太乙道宗主，手握旌旗，狠狠挥动，狞笑连连：“秦逸，我刚刚趁你说话时间，已经恢复不少真气，这一次，我要将你彻底斩杀！惊雷遍地！”

　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！

　　天穹刹那之间，千疮百孔，无数闪电，龙腾蛇跃，猛击而下，狠狠跳跃。

　　整个世界，一片惨白，处处都是雷光，处处都是杀机。

　　无数道闪电风雷火光，在旌旗上面，喷涌而出，凝聚成闪电巨斧、闪电长枪、闪电大刀、闪电巨钟等等数不尽的武器，仿佛都是给巨人使用的，浩荡洪流，朝着秦逸，猛烈席卷。

　　“哦？仙器级别的法宝？那我就要了。”秦逸整个人如同山河，头顶苍天，显出亘古不灭的沧桑，猛地两拳轰出，“吞月！降世！”

　　虚空猛烈一颤，轰然炸开，数不尽的拳影，从天而降，大风大雨，一片混芒乱射。

　　砰砰砰砰！

　　闪电巨斧、闪电长枪、闪电大刀、闪电巨钟等等巨大，闪电凝聚而成的武器，被秦逸一拳，全部打得粉碎，仿佛神虹降世，涤荡人间，法则沉沦，道理泯灭。

　　秦逸张开五指，覆盖千万里，狠狠一抓。

　　一片虚无中，小星星球大小的雷霆光球，如同鸡蛋，被狠狠一下子捏碎。

　　砰！

　　惊雷噬魂旗，猛然一炸，雷电如同雪花，瞬间全部融化。

　　太乙道宗主握着旗杆的双手，皮肉全部炸开，骨骼都露了出来，皮开肉绽，惨不忍睹，惨叫连连。

　　“给我死吧！”秦逸眼中，厉芒爆射。

　　对付这种人，秦逸从始至终，就只有一个字：杀！

　　“秦逸，你不能杀我，皇无极一定会杀了你！杀了你！你现在放过我，我或许还能为你说几句好话，让他饶你一命！”仓皇之下，太乙道宗主，连连咆哮。

　　这种威胁，只会让他死得更快。

　　“这些话，你留着等见到皇无极，再和他说吧！你们太乙道，很快也就要消失在这个世界了！”

　　秦逸伸手一捞，惊雷噬魂旗，就被抓到手中。

　　太乙道宗主，握紧只剩白骨的双手，想要握紧旗杆，秦逸用力一扯，咔嚓一声，太乙道宗主两条手臂，被齐肩扯下，顿时发出撕心裂肺的惊天惨叫，血流如注，血流成河！

　　秦逸一把将惊雷噬魂旗，握紧手中，滚滚真气，猛地注入旌旗。

　　惊雷噬魂旗仿佛一下子被点燃，暴涨十倍，雷光冲天，火光翻涌，仿佛地狱降临，宇宙毁灭，威力比刚刚，大了几十倍。

　　秦逸朝着太乙道宗主，猛地一挥锦旗。

　　轰！

　　千万雷光，火焰奔腾，天穹几乎都要被烧化，一股帝王般的威严，从秦逸身上，喷薄而出，天威惶惶，堂堂正正。

　　整个世界，都要被教化，都要被驯服，凌冽雷光，要将一切都洞穿，一切都斩灭！

　　滔滔火焰，刹那之间就将太乙道宗主覆灭，在所有人面前，烧成一块焦炭！

　　“御风大陆第一宗门太乙道的宗主，就这么被杀了！”

　　“他的实力，已经快接近炎王境界巅峰了！就算暴血狂神丹的后遗症，也不至于让他这么虚弱，只能说秦逸太强了！”

　　“这怎么可能！他就这么死了？这个秦逸根本不是无视规则，而是破坏规则！”

　　在场其他宗门宗主，一个个几乎惊骇致死，盯着秦逸，胆寒彻骨。

　　“秦逸，我、我愿意臣服你。”冰峰学院院长，全都哆嗦，长剑咣当一声，掉落在地，双膝一软，在所有人面前，第一个跪了下来。


第457章 霸主！

　　冰峰学院院长一跪，一股绝望的心情，顿时如同瘟疫一样，蔓延开来。

　　一个个宗门宗主，面色惨白，瑟瑟发抖。

　　平时都是别人跪他们，现在他们为了活命，却要去跪秦逸。

　　这种心理落差，简直要让他们崩溃，让他们发疯。

　　“秦逸，只要你不杀我，我愿意做牛做马，做你的奴隶！”冰峰学院院长，丝毫没有之前咄咄逼人，嚣张跋扈气势，整个人满脸谄媚。

　　但是他的心里，现在却充满了前所未有的恨！

　　强烈的恨意，从他心底，不断升腾出来。

　　噗！

　　噗！

　　一连串的声音，又有六七个宗门宗主，跪了下来，垂着头，都不敢朝秦逸望上一眼。

　　秦逸现在就如同一尊神魔，全身魔气森森，杀气滚荡，让在场这些人，牙齿撞击，打颤。

　　“秦逸，我就不信，你敢把我们全部杀光！”五蕴府府主，猛一咬牙，鼓足勇气，站了起来，“你要我们归顺你，我可以答应这么做，但是你要我向他们那样跪下来，想都别想！”

　　五蕴府府主瞪着眼睛，怒火熊熊，死死盯着秦逸。

　　面前空气，风云变幻，发出烈烈响声。

　　“刚刚太乙道宗主，惊龙学院院长的下场，你都看到了，却还敢在我面前叫嚣。”秦逸目光一凝，杀机大盛，“那就如你所愿，死吧！”

　　秦逸一拳打出，就是绝杀！

　　五蕴府府主甚至没有来得及抵挡，就被无数重拳轰中，全身布满触目惊心的裂纹，一块块肉块，随着鲜血，从身体上打得分裂出去。

　　眨眼功夫，五蕴府府主，全身皮肉大筋，全部被打得飞到千丈远的地方，撒了一片，只剩下一副骨架，还站在原来的地方。

　　片刻之后，一阵轰鸣，骨架崩塌粉碎，无数真气，倾泻而出，震得地面都碎裂开来。

　　巨响声，如同催命鼓点，让在场其他宗主，再没有一丝反抗的念头。

　　他们此刻，暴血狂神丹的药效，也都全部过去，身体虚弱无比，体内残存的真气，只能勉强维持他们行动，就算一拥而上，在秦逸面前，也都只是一团团任意揉捏的面团。

　　“我愿意臣服！”

　　“我也愿意臣服！”

　　“我绝对不会反抗你，只求你能饶我们一命。”

　　一个个宗门的宗主，跪了下来，朝秦逸低下他们高贵的头颅。

　　这个场面，就算是皇无极看到，恐怕也会无不惊骇，不敢相信自己的眼睛。

　　在御风大陆上，还从来没有一个人，能让这么多宗门的宗主，俯首称臣。

　　“秦逸，求求你，你大人不记小人过，虽然我们之前利欲熏心，但是我们现在见识到了你的力量，明白了我们原本的想法，是多么愚蠢，求你了，只要你能饶了我，我就是你最谦卑的仆人，你要我做什么，我就会去做什么。”冰峰学院院长，连连磕头，额头上一片血肉模糊，每一下，都在地上砸出一个深深血印。

　　其他宗门宗主，虽然心中不甘，但是之前五蕴府府主这些人，都已经标明了，一旦不愿意臣服秦逸，会是怎样惨烈的下场。

　　于是他们也一个个，用力磕头，砰砰作响。

　　秦逸居高临下，望着他们，心中明白，这些宗主，平日高高在上，谁都不服，现在只不过是形势比人强，他们为了活命，能够苟延残喘，这才向自己屈服。

　　但是他们心中，此刻一定充满了愤怒和不甘。

　　秦逸原本的想法，是将这些贪心卑鄙的小人，全部杀光，但是现在，他改变了想法。

　　这个大陆上，或许也只有这样的卑鄙阴险小人，才能够治理、管理好一个有千万人，甚至数亿人的宗门。

　　他们心思活络，各种手段，层出不穷，又玩得格外熟练。

　　这种人，是一柄双刃剑，用得好了，秦逸能够省下许多心思，但一旦用不好，就会伤到自己。

　　秦逸沉吟片刻，就做下了决定。

　　这个过程，虽然只有短短几个呼吸的时间，但是在这些宗主看来，简直有一个世纪那么漫长。

　　他们不停磕头，面前地面，都被砸烂了，糊了厚厚一层鲜血。

　　“我可以不杀你们，但是你们今后，要真心实意臣服我，成为我的奴隶。只要你们忠心，做出成绩，我还会给你们奖赏！”

　　秦逸见到有人眼中，闪过一抹怀疑的神色，于是冷笑一声，手掌一翻。

　　轰！

　　一座仙灵矿石堆积而成的山丘，狠狠镇压下来，震得地面，都塌陷下去，滚荡灵气，如汪洋大海。

　　“是仙灵矿石！”冰峰学院院长一声尖叫，整个人都哆嗦起来，眼珠子几乎要从眼眶中蹦出去，“我、我这辈子，都没见过这么多、多、多的仙灵矿石！”

　　“竟然是仙灵矿石！”

　　“天啊！竟然如此多的矿石！”

　　“这怎么可能，御风大陆上，这种矿石，几乎绝迹，也只有少数几个宗门，在外域星球，拥有少量矿脉，但是就算所有矿脉开采出来的矿石，综合起来，恐怕都没有这里的十分之一！”

　　“仙灵矿石可是高等位面，才可以大量开采的，难道秦逸已经沟通了高等位面？”

　　在场众人望向秦逸的目光，瞬间就由一开始的怀疑，变成了无比敬畏。

　　“哼，你们现在看到的，只不过是我目前拥有矿石的十分之一。这些还不过是一品矿石，很快我就会拥有二品矿石，甚至三品矿石。我拥有的矿石，只会源源不断增多，并且比你们想象得还要多。我不妨告诉你们，我们天圣学院，现在哪怕就是杂役弟子，只要做出贡献，都有可能获得仙灵矿石的赏赐！”

　　秦逸满意地看到，这些宗主眼中，涌出惊骇无比的神色。

　　要知道，他们在场这些人在，真正享受过仙灵矿石的，绝不超过三个人，并且也就区区几块矿石而已，还都是最下等的一品矿石。

　　要将这些宗主彻底服气，秦逸明白，不仅要狠狠敲打他们，还要给他们希望，让他们明白自己恐怖的实力，无上的潜力！

　　只有这样，他们才会心悦臣服，变得比狗还要听话。

　　“你们看好，这些丹药，都是现在天圣学院，最基础的配备。而这些丹药，都只有我才能够炼制！你们看来珍贵无比的太乙元丹，在我们天圣学院，扔到地上，都不会有人去捡。”

　　秦逸伸手一抓，整个天空，顿时被五彩斑斓的丹药，密密麻麻铺满了。


第458章 收服！

　　一条条真气铺就的彩带，五颜六色，色彩斑斓，叫人叹为观止！

　　滚滚药香，滔滔灵气，让这些宗主，疯狂呼吸着。

　　“这些药力，可是比我们宗门灵气最浓郁的洞天福地，还要浓郁一百倍，不！一千倍！”

　　“这是什么？”冰峰学院院长，伸手一捞，瞠目结舌，结结巴巴，“万、万灵朝圣丹！”

　　他的喉结，拼命鼓动着，艰难地咽下一口口水。

　　抬头再看一眼，漫天丹药中，万灵朝圣丹，不知道有多少万。

　　并且这些万灵朝圣丹的纯度，比他见过的，要高出太多！

　　“混元万寿丹！”

　　“天伦如意丹！”

　　“这、这怎么可能！这些丹药，我们御风大陆上，就连出现，都不可能啊！”

　　“不，不仅是御风大陆，在四兽大陆，都不可能一下子出现这么多啊！”

　　“秦逸……你、你到底是什么来头？难道你是高等位面下来的绝世强者？”一个宗门的宗主，又敬又怕，望着秦逸。

　　听他这么一说，其他宗主，也一下子安静下来，目光齐齐汇聚到秦逸身上。

　　“挑衅皇无极，击杀宗门弟子，再杀长老，现在再杀宗主，无法无天，嚣张跋扈，御风大陆上，怎么可能会有这样的狂人……”

　　“而且据我所知，你修行才一年多，就从先天境界初期，一下子跃升到现在炎师境界巅峰，整个御风大陆，都没有出现过这样的天才。”

　　“是啊，皇无极看上去虽然年轻，天赋异禀，实力惊人，但是他也已经接近两百岁了。”

　　众人越说越觉得不可思议，原来他们不知不觉中，漏掉了这么多的信息。

　　秦逸要不是拥有远超常人的大气运，拥有无人能够比拟的大背景，可能修炼如此神速，无视一切规则？

　　他们竟然还不知天高地厚，来屡次挑衅秦逸，甚至要将他斩杀，简直就是不知死活到了极点！

　　想到这里，这些宗主，一个个背后冷汗涔涔，寒暑不侵的他们，汗水都浸湿了衣衫。

　　眼看已经在这些宗主面前，展现了自己拥有的丹药，这些宗主，一个个也都从心底，生出敬畏之感，秦逸伸手一压，所有丹药，轰的一声，全都收了回去。

　　不过就算如此，散逸在空气里的药力，还是让这些宗主，得到了极大的好处，一个个全身舒畅，精神抖擞。

　　他们此刻，再也不敢小瞧秦逸了。

　　拥有无与伦比的炼制丹药的能力，还拥有高等位面才有的仙灵矿石，并且修炼速度，远超常人。

　　这些宗主，都是成了人精的人物，心中一番比较，几乎刹那之间，就权衡出来了利弊。

　　秦逸虽然现在不如皇无极，但是潜力巨大，如此下去，几个月后，说不定真的就能杀了皇无极。

　　现在不臣服他，会被杀死，臣服他，只要听话，还可以得到过去从未得到的巨大好处。

　　“秦逸，我心甘情愿臣服你。”冰峰学院院长，再一次带头表态。

　　其他那些宗门宗主，也都纷纷立下毒誓，表示愿意臣服秦逸。

　　秦逸猛地眼芒一扫，如寒冰，如万刀，骤然之间，压迫到这些宗主的喉咙上。

　　他们张着嘴，还想说些什么，但是嘴巴张开，却是一点声音，都发不出来，并且甚至有一种，生命脆弱如鸡蛋，完全由秦逸掌握的绝望感觉。

　　“你们这些墙头草，一看到有利可图，就倒向我这边。”秦逸冷笑连连，“都给我跪下！谁让你们站起来的！”

　　噗通！

　　秦逸话音刚落，这些宗主，膝盖不由一软，齐刷刷跪了一地，一个个刚放下来的心，又高高悬了起来，生怕秦逸会出手，将他们全部斩杀。

　　“我对你们，不会这么信任，因为你们之前做过的事情，实在是让我不得不防备你们。不过你们的确对我有用，杀了你们，未免可惜。你们现在臣服我，无非就是有利可图，要是哪天，我不能提供给你们利益，你们就会毫不犹豫反戈相向。不过当然，那样的事情，不会发生。我只会变得越来越强，皇无极我会在所有人面前，将他斩杀！如果你们现在想要活命，为我效力，以后成就更高境界，甚至跟随我，踏破炎魂大境界，步入更高的仙人境，你们就必须把你们的生命、灵魂，完完全全，全部交给我！”

　　“仙人境！”这些宗主，对视一眼，都从对方眼中，看到了无边的渴求和震惊。

　　仙人境，意味着更强大的力量，更悠远的生命。

　　相比之下，天国神族的鲜血，增加的寿命，根本不足一提了。

　　“我愿意彻底臣服。”冰峰学院院长全身匍匐在地上。

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意。”

　　陆续的，一个个宗门宗主，全都将头深深低了下来。

　　“很好。”秦逸望着他们，这些高高在上的宗主，此刻在自己面前，头都不敢抬起。

　　秦逸全身，搜散发出一种，我为帝王，睥睨天下的雄霸味道。

　　猛然之间，秦逸一拳打出，一股似魔非魔，似血非血的强大力量，一下子涌入了这些宗主体内，迅速和他们的血肉，融合到一起。

　　这些宗主，只觉得体内气海一热，全身都暖洋洋的，无比舒服，像是泡了个热水澡一样。

　　“这股真气打入你们体内，可以为你们恢复伤势，提升实力。但是从此以后，你们一举一动，心中所想，我也了如指掌。”

　　秦逸声音冰冷，直抵这些宗主心脏深处。

　　“只要你能敢有一丝反叛的心思，我立刻就引爆真气！虽然你们一个个，都是炎王境界，就算被绞成肉泥，也能重生，但是我会将你们肉体，炸成血浆，将你们的灵魂，抛入吞天大墓，让群魔看守，日夜火烧油煎，受尽痛苦，再把你们彻底炼化，永不超生！”

　　秦逸的话，让在场这些宗主，噤若寒蝉，胆战心惊，恐惧到了极点。

　　“你们现在就回去各自宗门，反正看到今天事情的，无论是弟子，还是其他宗主，或是魔头，都已经死光，不会有其他人知道。你们就假装什么事情都没有发生，继续当你们的宗主。不过皇无极安插在你们学院中的棋子，你们要给我立刻找出来，监视他们，表面上做出，继续和皇无极保持良好关系的样子。”

　　这些宗主，此刻对秦逸的话，不敢有一丝反对，每一个都牢牢记在心底。

　　经过秦逸的敲打，再加上利益的诱惑，他们对秦逸，只剩下屈服。


第459章 魔尊！

　　和当时交代伊文律身事情一样，秦逸将一些紧要的细节，又仔仔细细吩咐了一下，确定在场每一个宗门的宗主，都完全理解了自己的意思。

　　听完秦逸的计划，在场每一个人，望向秦逸的眼神，都又发生了变化。

　　“皇无极野心极大，不过他依靠的是自己的蛮横，嚣张，让所有人屈服，但是秦逸却不同，许多事情，都不是自己出手，而是交给他收服的人去做。无论收服的人，是否真心实意臣服，至少都被他控制住了，如果想要反叛，第一时间，就会被杀死。这样他只需要一点点时间，就能够借别人的手，做出许多惊天动地的大事！”

　　“这么强大的对手，皇无极到现在却还没有正视他，恐怕他自己都没有想到，短短一年时间，秦逸就能成长到现在的地步吧！”

　　一个个宗主，心中纷纷感叹，虽然隐有不甘，但是秦逸许诺的利益，已经足够让他们平静下来。

　　就在众人心里感慨的时候，突然一阵狂笑，从秦逸体内，传了出来。

　　“哈哈哈哈！你们这些废物，一群连九等大陆都排不进的大陆上出生的废物，竟然还煞有介事地想要提升到仙人境，哈哈哈哈哈！”

　　“是子夜君王！”冰峰学院院长，脸色一寒。

　　“他竟然还没有死！”众人脸色，也是齐齐一变。

　　他们都是亲眼看到，秦逸将子夜君王收入吞天大墓。

　　大墓中的血水，仿佛沸腾铜汁，熔金化铁，魔气滚荡，不知道多少恨意、怨念，在里面紧紧纠缠，就算是在场这些宗门宗主，达到炎王境界，落入吞天大墓，恐怕也会立刻就血肉分离，神魂炸毁。

　　而子夜君王被锁入吞天大墓血水里，已经过去了这么久时间，竟然还能开口讲话。

　　肉身坚固，可见一斑。

　　“子夜君王，你不要得意，我的奇遇，你根本没法想象。再加上我手握无数矿脉，熔炼仙灵矿石，晋升仙人境，只是时间问题。只要再斩了皇无极，踏入仙人境的时间，可以说还能够大为缩短，到时候踏入仙人境，指日可待！”秦逸冷哼一声。

　　“呸！修道者，我承认你的体内，的确蕴含极为苍老，强大的力量。这可能是一门极为古老的神通，威力无边，凌驾上天，甚至连我都没法看清。但是你真的以为，你能够活到那个时候？”子夜君王咬牙切齿，声音叫人毛骨悚人。

　　一股股叫人恐惧的死亡气息，逐渐弥漫在众人心头。

　　秦逸心念一动，虽然说不出来是什么，但是不详的念头，却是在心里一下子涌起。

　　“你们先走，回去之后，就按照我说的去做。”秦逸一抓，虚空塌陷，露出条条时空通道，紧紧缠绕，通向四面八方。

　　“要是敢耍花招，我保证你们比之前死的每一个人，下场还要惨烈一百倍！”

　　秦逸的话，让众人心头一寒，灵魂颤抖，看到秦逸随手就打开时空通道，冰峰学院院长等人，更是心惊无比。

　　以他们的实力，虽然也可以打开时空通道，但是绝对没有秦逸这么自然、轻松，打开的时空通道，也只有一条，远远没有秦逸这么多。

　　送这些宗门宗主回去，秦逸刚刚抹平虚空破裂的痕迹，天空上面，轰然聚起一团红霞，盘龙似的，巨大神威，滚滚荡荡，嗡嗡轰鸣，星河日月，都要被震落下来。

　　“哈哈哈哈！修道者，你这次怎么也逃不掉了！”子夜君王浸泡在血水里，连连咆哮，得意洋洋，“就算你现在放我出去，我也要将你碎尸万段！”

　　“这是你找来的帮手吗？”秦逸傲立狂风中，眼中神光湛然，抬头上望。

　　强大无比的魔气，简直要将整个苍穹都魔化，随便一刮，就卷出数不尽的恶魔国度。

　　浩浩荡荡的魔气魔光，绝对是秦逸生平见到过最强大的，简直是子夜君王的数十万倍！

　　整个空间、时间，仿佛都一下子被压得凝固了下来。

　　层层重压，让秦逸甚至都产生了一种，要被压进地里的感觉。

　　“父亲！救我！我在这里！”

　　子夜君王一声呐喊，让秦逸心头猛地一突：“竟然是子夜君王的父亲！那岂不是一头来自十八大狱的魔尊要出现了！”

　　秦逸猛一抬头，刹那之间，天空云层炸开，狂涛似卷，龙蛇起陆，无穷魔气崩塌下来，武功盖世，气动天下。

　　一道青光，凝聚成一只大手，遮天蔽日，搅动星河，摘星揽月，朝着地面，狠狠一把抓了下来。

　　手掌手臂经过之处，虚空全部炸碎，露出的无数星辰，纷纷崩溃，四分五裂，形成大片混沌！

　　秦逸眼中，神光凝聚，真气猛烈催动，狠狠一拳，将面前虚空打破，头也不回地一下子钻入时空通道，进入茫茫宇宙。

　　这么强大的力量，毁灭一片大陆，一个世界，都轻而易举，秦逸明白，要是自己现在和对方硬拼，无异于以卵击石。

　　“修道者，你跑不掉的！”子夜君王拼命挣扎，想要从吞天大墓的血海中，挣脱出来，但是每次，都被一条漆黑锁链，贯穿手掌脚掌，重新狠狠拖了回去，疼得他面目狰狞，狂声怒吼，“我的父亲，乔天魔尊，可是足足炎皇境界第八层的强者，要击杀你，吹一口气，都能让你死千万次了！”

　　“闭嘴！”秦逸一声怒喝，一股强劲真气，化作利箭，狠狠一下，击穿子夜君王的额头，血光和真气利箭呈承接状态，从子夜君王后脑猛烈炸开，狠狠喷射。

　　这一下，不至于让子夜君王死亡，但是却让他感觉到了前所未有的痛苦，嘶声咆哮，痛不欲生。

　　“竟然一不小心，让你把一头魔尊给召唤来了。”秦逸一声长啸，使出全速，在宇宙中穿梭，每飞行一段距离，就打破一次虚空，进入时空通道，在不同的位面中，反复穿梭。

　　但即便如此，身后那股恐怖的魔气，如同发狂的太古怪兽，和秦逸之间的距离，越来越近。

　　狂暴的魔气随便一动，数以百计的星辰，全部炸得粉碎，在宇宙中长龙一般，璀璨绚烂。

　　秦逸甚至始终能闻到，背后传来阵阵火和血的味道。

　　“一头魔尊，炎皇境界……”秦逸冷笑连连，但是神色，显得极为严峻。

　　“前面的蝼蚁，给我停下来！”

　　猛然之间，一声怒吼，仿佛主宰万物的神魔，声波滚荡，宇宙中一颗颗星球，都被震得连连颤动，摇摇欲坠。

　　秦逸只觉得胸口后背，如遭锤击，体内真气，不由自主微微一滞。

　　就这电光火石的功夫，青光一闪，一道魔影，唰一声，将太空如皮肉一般撕得绽放开，挡在了秦逸面前。


第460章 破局！

　　青光电影，快速凝聚成一团，一个四十多岁的中年人，从光芒中迈步而出。

　　每一步，都沉稳厚重，仿佛将诸生诸灵，都踩在脚下。

　　中年人长得格外英武、英俊，不苟言笑，目光如电，全身都被一层淡淡的青色光芒笼罩，显得挺拔，高大，厚重如山，深邃如海。

　　随便一动，就能掌控众生生死。

　　“父亲！父亲！救我啊父亲！”看到中年人，子夜君王连连嘶吼，拼命挣扎。

　　秦逸面色一冷，真气一动，唰唰唰唰，数条黑色锁链，如利矛，破浪而出，一下子就贯穿了子夜君王的手腕脚踝，将他死死钉在血海深处。

　　“乔天魔尊。”秦逸望着中年人。

　　“放了他。”乔天魔尊面无表情，全身缓缓撒发出浓烈杀气，四周空间，都扭动起来。

　　“你儿子真废物啊。”

　　“放了他。”

　　“他的天资在天国神族中，算是天资很低的吧。”

　　“放了他。”

　　“据我所知，天国神族里，就算是刚出生的婴儿，至少也是炎宗境界吧。”

　　“放了他！”乔天魔尊一声暴喝，修罗杀意，仿佛千军万马，奔腾而出。

　　“他都这么大了，还不到炎王境界，并且只能躲在恶魔泥潭，看来十八大狱，他连回去的资格都没有吧。”

　　“放了他！我杀了你！”杀意滚滚。

　　“那你就来啊！”秦逸猛然一声怒吼，手掌一握，贯穿子夜君王的锁链，猛然紧绷，一下子把他从血海里提了出来，狠狠一挣。

　　皮肉炸裂的声响，和子夜君王痛苦的惨叫，齐齐发出，撕心裂肺，远远传出去，叫人毛骨悚然。

　　“放了他，我们就有的谈。”乔天魔尊拳头紧握，长长指甲，将掌心戳得鲜血淋漓，咬牙切齿，眼中血色滔天。

　　“炎宗境界，现在被我炎师境界的人类给抓住，对你们天国神族来说，也是奇耻大辱吧。”秦逸神色平静。

　　乔天魔尊能在这么快的时间，从十八大狱撕裂空间，跳跃到这个位面，就是为了这么废物儿子，那就说明，子夜君王对他来说，格外重要。

　　秦逸明白，自己和乔天魔尊的境界，相差实在太多，唯一的筹码，就是手里的子夜君王。

　　只有不断逼迫乔天魔尊，逼他犯错，才有一线生机。

　　乔天魔尊绝对是秦逸到目前为止，正面接触到的，最强大的对手。

　　甚至从一定层面上来说，秦逸现在，都不能算是乔天魔尊的对手。

　　“你要怎么样，才能放了他。”乔天魔尊深深吸一口气，目光一凝，四周虚空，方圆十万里。噼噼啪啪，全部被厚厚的青色晶壁包裹，就像是一个巨大的蛋壳。

　　“你逃不掉的，把他放了，我们就有的谈，不然的话，我不仅会杀了你，连同你的家人，朋友，所在的大陆，全部都要斩杀，毁灭！”乔天魔尊怒意压制怒意。

　　“你凭什么威胁我。”秦逸冷笑。

　　“只要能够回到御风大陆，乔天魔尊绝对不敢随意降临。那些宗门的宗主，虽然几乎都是废物，但是每个强大的宗门，都必定会有隐藏在宇宙深处的创始者，老古董。他们绝对不会眼睁睁看着一头魔尊，在御风大陆胡作非为的。”秦逸心中，不断思索着破局的方法。

　　“我说过，我杀了你，轻而易举。你竟然能抓住他，无论是用什么方法，奇遇也好，计谋也好，都说明你具有成为强者的潜力。天国神族，绝对不可能输给一个平凡人。就凭这一点，就表明你绝对不一般。如果你珍惜自己的潜力，现在就放了他，我以魔尊的名义起誓，只要你放了他，我们就有的谈。不然的话，我会让每一个和你有关系的人，遭受灭顶之灾。”

　　乔天魔尊身上，散发出的绝世威严，让遥远的星辰，都黯淡下去。

　　整个宇宙，此刻都仿佛被他肆意揉捏在掌心。

　　面对乔天魔尊步步紧逼，秦逸并没有慌乱，脸色虽然阴沉，但是眼眸中的光芒，却是越发闪亮，甚至亮到让人心惊，无比刺眼。

　　乔天魔尊，心中也是格外惊讶。

　　“一般的修道者，哪怕是炎王境界，都足以成为一些宗门的宗主了，看到我，也只能卑躬屈膝，可是这个家伙，哪里来的胆子，真是好可怕的心境，到现在竟然依旧如一潭深水，丝毫不动，一点破绽都没有。”

　　“你逃不掉的，我的境界，几乎达到炎皇巅峰，直逼炎帝，挥手之间，就能把你碾死千万次，你只要放了他，我就可以给你机会，你好好考虑一下，不然的话……”

　　“啊！”一声惨叫，几乎让乔天魔尊，瞬间如同燃烧陨石，狠狠砸来。

　　又是两条锁链，从血海中猛射而出，嗤嗤两下，一道从子夜君王后脖子插入，将他的喉咙彻底贯穿。

　　另一条从子夜君王小腹刺入，同样将他死死钉住。

　　一声声惨烈的呼嚎，从子夜君王被击穿的喉咙里传来，大片碎肉血沫，随着气流涌动，从喉咙破口，不断涌出。

　　乔天魔尊牙齿咬得格格炸响。

　　“修道者，你不要逼人太盛！”

　　“人现在在我手里，有资格讲条件的，是我，不是你。”秦逸的声音，依旧波澜不惊，沉稳得可怕，“你再多说一句废话，他就会比现在惨一倍。”

　　“你逃不掉的，我随时都会杀了你。”

　　“你不敢。”

　　“不要逼天国神族，特别还是境界远远高于你的人。”

　　“你不敢。”

　　“我现在就杀了你！”

　　“早就说了，要杀你就来啊！”秦逸怒喝一声，十多条锁链，拔地而起，唰唰唰唰，从子夜君王的眼珠，喉咙，嘴巴，胸膛，膝盖、肩膀等等地方，全部贯穿！

　　破烂的眼球，断裂的舌头，碎肉，骨渣，混合鲜血，从半空抛洒坠落。

　　“呃！”子夜君王像是一块烂肉，被锁链悬在吞天大墓中，鲜血顺着锁链，滚滚留下，疼得全身痉挛，摇晃锁链，哗啦作响。

　　“你住手！”

　　“你他妈谁啊！”

　　“我杀了你！”乔天魔尊从来没有人这么威胁过，恶从胆边生，掌心一大团青芒，如同一片混沌，天旋地转，四周晶壁，朝着秦逸，齐齐碾压，声震九霄，无数虚空，被碾得崩塌，整片天穹，都开始陷落。

　　秦逸脸上，突然露出一抹强悍、狰狞神色，不退反进，猛地一抓，将子夜君王破损的身体，抓在手里，横在身前，朝着乔天魔尊，风驰电掣，狠狠撞去。

　　“找死！青光耀天拳！”

　　“第二元神！”秦逸眼神里，猛然绽放出叫人胆寒的诡诈邪光。


第461章 神器再现！

　　“青光耀天拳！”

　　乔天魔尊连连狂吼，朝着秦逸，狠狠一拳打了下来，周围宇宙，瞬间化为太古青天，一片惨淡景象。

　　无数的青色光芒，如巨爪，如长矛，交织成天罗地网，要将秦逸，彻底绞杀。

　　“百炼天罗铠！”秦逸一声长啸，身上法袍，连连变化，爆发出湛蓝光华，速度刹那之间变快十倍，整个虚空，只听见嗡嗡声音，却看不到秦逸出现在何处，仿佛千万身影，出现在世界各处。

　　砰砰砰砰！

　　无数拳影落下，一道道秦逸的虚影，连同周围虚空，全部打得粉碎，塌陷下去。

　　乔天魔尊冷笑连连：“你的招数，在我眼中，就和一只蚂蚁，没有区别！”

　　话音落下，又是一拳轰出。

　　一拳之间，天地无限宽阔，数不尽的日月星辰，从拳头里面，喷涌而出，不停衍生，毁灭万物。

　　轰！

　　刹那之间，布满宇宙的秦逸身影，全部消失！

　　只剩下最后一个，朝着乔天魔尊，恶狠狠撞来。

　　“死吧！”乔天魔尊一声狞笑，伸出魔爪，指甲如开天利刃，掌大如山，朝着秦逸，狠狠一握。

　　“你死了！”乔天魔尊哈哈大笑，掌心虚空，全部炸成虚无，任何生灵，星辰，全部四分五裂，焚烧殆尽。

　　“第二元神，爆！”

　　秦逸冷酷无情的声音，突然之间，飘入乔天魔尊的耳中。

　　“什么！”乔天魔尊一声惊呼，心脏猛然一沉，目光凶芒爆射，看到秦逸手里抓着他的儿子，悬停在遥遥远处，朝着自己，做出一个大拇指抹喉的动作。

　　表情嚣张、狂妄、阴冷、果决，简直深深刻进了人的心里！

　　“怎么回事？”乔天魔尊隐约觉得不对，低头朝掌心望去。

　　他的掌心，此刻也抓着一个秦逸，但是这个秦逸，全身通红，热气腾腾，瓷器一般，布满触目惊心的裂纹，一股毁天灭地，恶气横生，天旋地转，粉碎虚无的恐怖力量，从周身裂缝里，喷涌而出。

　　嗤啦！

　　乔天魔尊的掌心，猛然感觉到一股剧烈灼痛，竟然被烧化了一大块血肉。

　　“什么！”

　　随着乔天魔尊一声惨叫，秦逸的第二元神，狠狠炸开。

　　橘红色的光芒，如红日东升，普照万里。

　　光芒所到之处，处处破灭，大道乾坤，斩尽一切，灭绝万物，无数虚空，被炸成断层，再被绞成混芒混沌！

　　刹那之间，给人一种，星域毁灭，宇宙重生的感觉。

　　爆炸的中心，乔天魔尊怒吼连连，但是随即就被滚滚爆炸，淹没其中。

　　沸腾热气，滚滚荡荡，如同数不尽的太古巨象，四下奔腾。

　　周围晶壁，像是海水波涛，连连震动，摇晃，轰，砰，彻底炸开，随即就被爆炸的威势，吞没绞碎，化为齑粉。

　　秦逸远远悬停宇宙，只觉得陆沉地陷，地动山摇，大片宇宙，仿佛都要被倾覆。

　　吞天魔尊一只巨型魔爪，捅破爆炸产生的混芒，想要伸出来，但随即就被节节炸断，血肉横飞，重新跌入混沌。

　　大团大团的血水，仿佛滔滔天河，浩浩荡荡，在半空又连连炸开，腥风血雨，混芒一片。

　　子夜君王被锁链锁住，口不能言，剩下独眼，看到远处爆炸，自己的父亲，达到炎皇境界，都被这股毁天灭地的恐怖爆炸，彻底吞没，吓得全身僵硬，脑子里一片空白。

　　借着爆炸产生的强大威势，秦逸的速度，再次提高十倍，一拳打破面前虚空，出现无数蠕动时空通道，一头钻了进去。

　　“这第二元神，耗费我无数心力，吸收了数十颗外域死星炼化成为的矿石，更有堪比上百个国家，数千宗门累积千年的丹药宝藏，全部吸纳之后，才凝聚而成。原本我打算积累到一定程度后，一次性全部吸收，突破炎宗境界，直接跨入炎王境界。不过这次，为了对付乔天魔尊，只能舍弃了。哼，我这次的巨大损失，一定要你们天国神族，用十倍百倍来偿还！”

　　秦逸眼中，凶芒爆射，一步跨越，从空间通道中跨出，来到了一片新的星域。

　　“嘎嘎嘎，修道者，你、你以为你已经安全了吗？”子夜君王的嘴巴上颚，都被锁链贯穿，舌头更被截断一半，此刻说话，含糊不清，但是语气，却是透着无比阴险诡诈。

　　“天国神族，可不是这么容易就被杀死的，特别是我的父亲，可是炎皇境界巅峰，实力直逼炎帝境界的无上强者，就凭你这小小手段，真以为能翻了天了？”

　　子夜君王说到最后，语调凄厉，仿佛猫爪挠心，让人无比烦躁。

　　秦逸目光一凝，一把将他拖到血海深处，直接钉在了海底沉没的神庙上。

　　“杀死天国神族的方法，除了日光暴晒，就是钉穿心脏，其他的方法，都杀不死嘛。”秦逸一声低喝，目光凝聚，真气洞彻层层虚空，一下子就看到了混沌深处。

　　一片混芒闪耀中，电闪雷鸣，群魔乱舞，爆炸还在持续，一片片虚空，被炸碎，重组，再次崩裂，反反复复，天崩地裂。

　　一大块蠕动的血肉，处在爆炸中心，不断蠕动，隐约可以看到一个人形。

　　“修道者，你真以为，你杀得了我吗！”

　　一声咆哮，平地雷涌，轰的一声，一只恶魔手爪，猛地拔起。

　　闪电劈来，被魔爪一抓，捏得粉碎。

　　四周地水火风，连连滚荡，魔爪一拳，火雷风劫难，全部打得粉碎。

　　血肉不断挣动，乔天魔尊的容貌，快速恢复，不过他的左臂，却是从上到下，皮开肉绽，血肉模糊。

　　秦逸第二元神的爆炸，还是给他造成了伤势。

　　“修道者！我要将你碎尸万段！你真以为，你逃得了吗！”

　　巨大声响，振聋发聩，滚荡的混沌，一下子就被劈了开来。

　　“万象万物钟！”

　　呼啦！

　　虚空被烧化，一尊足足有星球大小的青铜巨钟，渗透出来，在乔天魔尊头顶，缓缓旋转。

　　青铜钟表面，密密麻麻，刻满了符箓，大阵，一股太古、沧桑的远古气息，迎面而来，如同无数触手，悄无声息，进入方圆万里宇宙。

　　芸芸众生，万象百态，春夏秋冬，沧海桑田，生老病死，全都走马观花一样，在青铜钟表面，浮现出来，快速变化。


第462章 神秘人降临！

　　“万象万物，诸生轮回，上通天堂，下入黄泉，覆灭阴阳，缔造乾坤！”

　　乔天魔尊，口念符咒，振聋发聩，浩浩荡荡。

　　哗！

　　秦逸猛然发觉，自己所处星域，剧烈颤抖，如同琉璃，大片龟裂，破碎，崩塌。

　　“修道者，我看你这次往哪里逃！”

　　一声怒喝，如同雷霆，一下子炸碎虚空。

　　乔天魔尊，满脸狰狞，携带青铜钟，一下子就破开数不尽的虚空，降临到了秦逸头顶。

　　万象万物钟，如同星球，朝着秦逸，一下子镇压下来，方圆千万里，都如同一个黑洞，叫人绝望！

　　“神器！”秦逸目光，望着青铜巨钟，急剧浓缩。

　　砰！

　　青铜巨钟，轰然砸落，火焰飘飞，气动天下，整片星域，都如海中惊涛，上下起伏，惊澜四起。

　　“破灭！吞月！降世！风雨！花开！彼岸！明净！”

　　刹那之间，秦逸一连打出七拳。

　　拳拳惊天动地，力量层层叠加，拳影翻飞，爆发出前所未有的毁灭风暴，震撼八荒六合，横扫四方世界。

　　“给我镇压！”乔天魔尊脸上肌肉，快快抽搐，连声大喝。

　　万象万物钟无可匹敌，势如破竹，将满天拳影，全部打得粉碎，嗡一声，将秦逸彻底笼罩。

　　黑暗瞬间降临。

　　青铜钟内，满天满地，全都是绝世杀阵，斗转星移，神鬼莫测，万丈红尘，全都包揽其中，颠倒变化，走马观花。

　　“帝恨戟！”

　　气贯长虹，飞流如瀑，一座座大阵，被秦逸直接击穿，崩溃爆炸。

　　无数火光，满天璀璨，如同烟火。

　　“死神镰刀！”

　　“一件仙器！还有一件半神器！”乔天魔尊望见巨钟内真气沸腾，轰轰炸响，眼睛死死盯着秦逸，猩红色的光芒，如星光一般灿烂，脸上全是又惊又喜的神色。

　　秦逸不管乔天魔尊的怒吼，一声长啸，手持死神镰刀，惊鸿一划，虚空中一道血芒缓缓绽放，噼里啪啦，狠狠撞在青铜巨钟四壁，爆闪而出的火星，如同银河，照得巨钟内部，亮如白昼，但是却没有将巨钟打破。

　　“没有用的，修道者！你不要做无谓的反抗了。万象万物钟，是由太古时期纵横宇宙的万象大仙炼制而成，其中包含红尘大道，只要是世间的缘气，一旦被吸入进去，就不可能挣脱出来。时间空间法则，在钟身内部，都是不成立，无法使用的。我现在就带你回到我的暗夜灵宫，用我天国神族最强大的焚心狱火，将你烧成一滩脓水！到时候你的灵魂、法宝，都归我所有！你手里光是武器，就有一件仙器，一件半神器，你困住我儿子的那件法宝，恐怕也是一件不低于神器级别的法宝，那也会是我的！到时候只要把你彻底炼化了，得到无上法宝作为补偿，就算是损失一个儿子，那又如何！”

　　乔天魔尊得意大笑，身后一抓。

　　万象万物钟嗡嗡旋转，卷起巨大龙卷风，逐渐缩小，变得只有两寸大小，飞到乔天魔尊手中。

　　乔天魔尊此刻脸上，写满了得意，兴奋，猖狂。

　　“哈哈哈哈，这次的收获，实在是出乎我的意料，没想到区区一个低贱大陆的修道者，竟然身怀如此丰盛的密宝，看来这一次，我一举突破炎皇境界，踏入炎帝境界，可以说是十拿九稳！一旦提升到炎帝境界，我也就可以彻底吸收暗夜灵宫中的杀伐气息，将它炼化成我的本命法宝，未来实力，节节攀升，连连突破，都是轻而易举的事情！”

　　一想到因为这次奇遇，让自己未来的成就，不可限量，乔天魔尊兴奋得脸色通红，恨不得下一刻，就回到十八大狱的暗夜灵宫中：“我们走！”

　　“慢着！”

　　猛然一声怒喝，仿佛天威，从宇宙深处，抵挡传来，一股强大能量，竟然在虚空中浓缩成一道通彻古今的晶壁，拦截在乔天魔尊面前。

　　砰！

　　乔天魔尊伸出去，想要撕开虚空的魔爪，猛地撞在了晶壁上，一股强大的力量，竟然震的乔天魔尊连连后退，而晶壁上，连一丝裂纹都没有出现。

　　秦逸身处万象万物钟里，也觉得一阵天旋地转，日月沉沦，四周杀阵，阵阵紊乱。

　　秦逸一拳将飘来的十多座杀阵，直接打碎，感知力凝聚一束，洞穿虚空，向青铜巨钟外望去。

　　距离乔天魔尊远远的虚空中，一个足足有黑洞那么大的时空通道，出现在宇宙中，混沌古气，汹涌澎湃，力量无穷。

　　和这个时空通道比起来，乔天魔尊打开的通道，简直就小得像是一颗绿豆。

　　一个身穿红衣的女子，悬停在这个巨大的时空通道面前，给人无与伦比的巨大压力。

　　她脚踩一条数丈长的七彩巨蟒，面容清丽，气质冰冷，全身都透着如刀锋一般凌厉的味道，一双眼眸，更是亮如矛尖，让人看上一眼，就遍体生寒，仿佛被洞穿一样。

　　这个女子光是停在那里，就让四周空间，像是受到巨大压力一样，不断扭曲，发出万钧钢板，被狠狠拖动的震耳轰鸣。

　　秦逸身在万象万物钟内，看到那个女人，像是发现了自己的存在一样，雪亮目光，笔直射了过来。

　　秦逸瞬间就有一种，全身上下，都被对方洞悉，毫无秘密可言的感觉。

　　“好可怕的力量！这种压迫力，就算是面对皇无极，面对着乔天魔尊，都不曾有过。这个女人的境界，恐怕还在皇无极，甚至乔天魔尊的炎皇境界之上，她到底什么来头，想要做什么？”

　　秦逸勉力和对方的目光抗衡，心中充满疑惑。

　　“你是什么人！竟然敢阻拦我的去路！”乔天魔尊望了一眼对方，立即就感觉到这个女子身上，如熊熊火焰一般的可怕力量。

　　“你手里那个人，不能带走。”女子面无表情，“有人让我来阻止你。”

　　“是来救我的？”秦逸心中，一下子充满了震惊。

　　眼前这个女子的境界，根本叫他一眼都看不穿，无比深邃。

　　“恐怕至少是炎仙、眼神的境界了，那些星辰，在她面前，仿佛都要融化，她到底是什么来历，为什么要救我？”

　　“哼，竟敢口出狂言！你知道我是谁吗！”乔天魔尊连连大吼，眼中凶光毕露。


第463章 惊人消息！

　　“我管你是谁。”女子目光冷冽，声如寒冰，“把你抓住的那个人留下来，他不能死在你手里。”

　　“大胆！竟敢这么和我说话！去死吧！”乔天魔尊一声咆哮，狠狠一掌，如开山巨斧，朝着女子，狠狠劈下。

　　惨淡魔光，凝聚出道道神芒，笔直惊天，惨惨烈烈，战鼓齐鸣，如同浩浩荡荡的江水波涛，要将周围一切，全部腐蚀！

　　“区区一只蚂蚁臭虫，也敢在我面前放肆！”女子目光一凝，一拳打出。

　　没有任何花哨的动作，澎湃天威，从她拳中，奔涌而出，一下子就将所有魔光，狠狠镇压，如同一尊巨仙，镇压万魔！

　　无数声惨叫，从魔光中传来，数不尽的刀光剑影，擂动战鼓，猎猎旌旗，刹那之间，就将魔光撕得粉碎。

　　女子五指一张，覆盖千万里，紧随其后，朝着乔天魔尊，一把抓下。

　　方圆数十万里的虚空、宇宙，好像一下子都停滞了。

　　运转星辰，滑行流星，全都一下子，停止转动。

　　整个世界，仿佛一下子陷入死寂。

　　噼里啪啦！

　　乔天魔尊一声惨叫，重重跌落，后背将一颗行星，撞得四分五裂，碎岩漫天翻飞。

　　灰尘碎石之中，乔天魔尊一身盔甲，尽数破裂，布满裂纹，暗红鲜血，从裂缝里渗透出来，触目惊心。

　　“好、好可怕的实力……”过了好一会儿，乔天魔尊才艰难地从碎石堆里爬了起来，目光中透出深深恐惧，望向半空女子。

　　万象万物钟里，秦逸眼中，也满是震惊。

　　乔天魔尊可是炎皇境界巅峰的强者，一挥手能覆灭虚空万里，掌灭阴阳，但是竟然被这个女子，轻描淡写一拳一掌，就打得全身是血，毫无还手之力。

　　“你、你是来自高等位面的人！”乔天魔尊咬牙切齿，望着对方，低声咆哮，“到底是什么大陆，竟然连我身为天国神族的魔尊，都要被你压制。”

　　“原来你是天国神族。”女子这时候，才正眼朝乔天魔尊望过来，“既然这样，那我就告诉你好了。”

　　乔天魔尊和秦逸，齐齐屏息凝神，眼睛紧盯着女人的嘴巴，耳朵凝神细听。

　　“万华大陆，天衍学院，妆红袖。”女人缓缓吐出十一个字。

　　她的声音，虽然很轻，但是听到了乔天魔尊耳中，却是如同滚荡雷霆，每一下，都震得他脸色发白，发青，全身肌肉，都紧绷起来，体内鲜血，都停止了流动。

　　“什么！你竟然是来自第八等大陆，万华大陆上四大门派之一的天衍学院！”

　　秦逸只知道万华大陆，对天衍学院，却是一无所知，但是乔天魔尊，却是一下子吼了出来，声音都变了调。

　　他脸上的肌肉，因为震惊、恐惧，全都狠狠扭曲，不是亲眼看到，很难想象，一张脸上，会出现如此惊怒恐惧交加的神色。

　　显然他对这个学院极为忌惮。

　　“万华大陆，可是比十八大狱，等级还要高一些的大陆，仙灵气息十分浓郁，四大学院凌立，各占一方。无数天才弟子，层出不穷，不少都是足以抗衡天国神族神君级别的伟大存在！就算是最普通的弟子，降临到低等大陆，都是无敌的存在！万华大陆四大学院，任何一所，都拥有弟子百亿，占据无数星域，稍微天资好一些的，不出百年，就可以达到仙人境！仙人境啊！那可是我们天国神族中，都极为伟岸的存在。但是在万华大陆四大学院里，却只是地位稍微高一点的存在！”

　　听乔天魔尊这么一说，秦逸顿时明白过来，天衍学院，竟然是如此浩大的存在。

　　并且第八等级的万华大陆，相对于连九等大陆都算不上的御风大陆，已经可以说是，高高在上的高等大陆了。

　　“我什么时候和万华大陆的学院有联系了？”秦逸心中，疑惑更盛。

　　秦逸此刻，心中迷惑不解，乔天魔尊却是连连后退，眼神中满是敬畏、愤怒、恐惧等等混合在一起的复杂情绪。

　　“我抓住的这个小子，只不过是所有位面中，最下等位面一叶浮萍上的修道者，和你们万华大陆天衍学院，根本就不能比。如果你们天衍学院是一座山，那么这个修道者所在的大陆，只不过是山上的一粒沙。他怎么可能和你们学院，扯上联系？”

　　“告诉你也无妨。”妆红袖对乔天魔尊此刻忌惮的神色，显然很是满意，于是多说了几句，开口道：“他算什么东西，怎么可能和我们天衍学院，有任何联系。”

　　“我们天衍学院收入的弟子，都是青年才俊，一个个天资卓越，人中龙凤，随便一个，未来都是大有作为的人物。你抓住的这个小子，却是一个炎宗境界都没有突破的废物。你是蚂蚁臭虫，他就连蚂蚁臭虫都不如，就是一滩烂泥，踩在脚上都嫌脏的烂泥！我怎么可能为了他，降临到这个低等的界面来。”

　　“那你是？”乔天魔尊眼中闪过一丝狡诈和疑惑。

　　听到妆红袖对自己的评价，秦逸拳头握了握，心中确定，这个女子，是绝对不会为了救自己而来的，她一定是有另外的原因。

　　“天衍学院，妆红袖。好，你们的名字，我记住了，总有一天，我会让踩着你的脸，对你说出相同的话来。”秦逸心中，暗暗发誓。

　　“我们万华大陆天衍学院，最近新加入了一位天才弟子。这个弟子，虽然刚突破炎王境界不久，但是就能够依靠自己的天赋和实力，连同到高等位面，汲取灵气。”

　　听到妆红袖的话，秦逸的心弦，猛然一颤，心中一个答案，呼之欲出。

　　“这个弟子，已经加入我们天衍学院里，最著名的堂口。他虽然才炎王境界，但是实力惊人，越级挑战，斩杀炎皇境界的强者，都不在话下。我们学院，已经将他看做最有潜力的弟子，打算等他一旦正式进入学院，就用最好的资源培养！我这一次降临这个低等位面，就是因为这位天才弟子，暂时因为某种特殊原因，暂时无法现身。他专门和我说过，你抓住的这个叫秦逸的废物，绝对不能由除了他和他手下之外的人杀死。你听明白了没有！”


第464章 垃圾臭虫！

　　妆红袖的话，让秦逸和乔天魔尊，都无比吃惊。

　　秦逸吃惊，是因为他隐约已经猜到了这个人是谁。

　　他根本没有想到，这个人，竟然手眼通天，达到了如此成就！

　　而乔天魔尊，是因为懂得规则，才会吃惊，也正是因为如此，他才会比秦逸，更为震惊。

　　乔天魔尊明白，越是高等级的大陆，地位就越是森严。

　　地位低的人，就连向地位比自己高的人大声说话，都等于触犯法律，要受到严厉惩罚。

　　以低地位，吩咐高地位去做事，更是不可能，简直无法想象。

　　但是现在从妆红袖口中，却传达出来这个意思：那个急剧潜力的弟子，虽然还没有正式加入天衍学院，但是已经得到天衍学院，从上到下的一致认可，甚至可以让妆红袖，破开虚空，来到低等大陆，为他做事！

　　“好了，快把人放了，然后滚吧！”妆红袖望着乔天魔尊，脸色恢复冰冷。

　　“桀桀，这样啊，听你这么一说，天衍学院似乎真的得到了一个了不起的天才呢，竟然整个学院，都极力培养，难道说，经过数百万年的孕育，天衍学院已经有了一统整个万华大陆的打算了吗？”乔天魔尊阴阴笑道。

　　“这件事是你该问的嘛！立刻把人放了，不然就算你是天国神族，我也照样把你斩杀！”妆红袖脸色一寒，面罩寒霜。

　　“是吗？”乔天魔尊摆摆手，眼眸深处，闪过一抹阴险毒辣的神色，但是被他掩饰很好，“我只不过还有一个问题，你说的这个天才弟子，叫什么名字。搞不好我也听说过呢。”

　　秦逸同时，也凝神细听。

　　气氛一冷，妆红袖朱唇轻启，吐出三个字：“去死吧。”

　　素手一样，朝着乔天魔尊方向，轻轻一拍，掌心喷涌出万千世界，方圆万里虚空，凝结成一块铁板！

　　“哈哈哈哈！妆红袖，你真以为我刚刚是在和你说话吗！我只是在拖延时间而已！”乔天魔尊得意大笑，双臂交叉，猛烈一撕。

　　虚空如伤口一样绽放，一大团雷霆，辽阔无边，上面密密麻麻，全是阵眼，每一个阵眼里面，都居住着千百恶魔。

　　所有恶魔，齐齐呐喊，魔气冲天，颠倒五行，毁灭大道，一道道毁灭性的风暴，升腾而起，无数闪电交织、密布，结成天罗地网，朝着四周剧烈浓缩的虚空，猛烈跳跃，爆炸。

　　噼里啪啦！

　　数不尽的裂缝，瞬间布满整个虚空。

　　每一条裂缝里面，璀璨雷光闪电，不断积蓄能量。

　　滚荡气势，汇聚成滚荡天河，天河深处，全都是变幻莫测的鬼神意志。

　　“雷霆九州图！”乔天魔尊双眼怒视妆红袖，脸上全是狰狞、得意的表情。

　　他刚刚和妆红袖说那么多话，就是为了拖延时间，好施展出这件绝世法宝。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　轰轰轰轰！

　　所有雷霆，齐齐爆炸，在宇宙中组成一片巨大的雷霆国度。

　　妆红袖一掌之力，凝聚的虚空，一下子被彻底打散。

　　数不尽的虚空、星辰，炸成浩瀚无边的泥潭，狠狠塌陷。

　　无数闪电，交织成山川河流，皇朝国度，万象众生，数不尽的生灵，都出现在这幅图中，劲道凶恶、精悍，无数杀招，滚滚荡荡，如同洪流天河，朝着妆红袖倾泻而下，直打得苍穹破灭，日月轮回，破灭亘古，群仙陨落。

　　“区区一个天国神族，下等位面的垃圾，臭虫，还敢在我面前耍花样？”妆红袖脸上，看不出丝毫慌乱。

　　“故弄玄虚！”乔天魔尊连连咆哮，手臂挥动，无边魔气，凝聚成千万丈长的钢鞭，一下打破层层空间，紧随雷霆，打向妆红袖头颅。

　　“神灵之力，大道之法，玄相法身，火炎真仙！”妆红袖目光凝聚，口中念出符咒，脚下巨蟒，猛地一动，刹那之间，穿越不知道多少空间，一下子就到了雷霆面前。

　　“竟然还敢主动凑上来，那我就送你一路！反正你死在这下等位面，就算是天衍学院追查起来，也查不到我天国神族头上！”

　　乔天魔尊不断怒吼，力量节节攀升，手臂肌肉，不断鼓起，发出火山爆发才有的轰鸣。

　　“金陵诛仙剑！”

　　妆红袖一声长啸，一道金色厉芒，从她袖中，激射而出。

　　刹那之间，金光如滚荡潮水，四周一片浩荡，如同海洋，无所不包，无数历史的明悟，大道的玄机，在海洋中连连涌动，上下沉浮。

　　乔天魔尊身前雷霆大图，一瞬间也失去了声响，泯灭了神威。

　　“这、这是怎么回事！”

　　“这就是天威，你这种臭虫，在天威面前，一个眨眼的功夫，都能死千万次了！”

　　一片璀璨绚烂的金光中，妆红袖一剑刺出，凌厉、压迫，仿佛穿越时间，进入永恒，整片苍穹，都要被一分为二，阴阳永隔。

　　雷霆国度，一下子就被惶惶如日的剑光洞穿。

　　山川河流，大千世界，一下子就被打得四分五裂，永堕轮回！

　　“这怎么可能！雷霆九州图可是我花了足足三千年，才炼制出来的法宝，怎么可能一下子就被打散！”乔天魔尊满脸惊恐。

　　妆红袖一剑将雷霆九州图打得四分五裂，再猛然刺出两剑。

　　两道神芒，熊熊燃烧，洞彻天地，焚化万物，同时刺穿乔天魔尊手掌，割开皮肤筋肉，大筋血管，穿透骨骼，交叉之后，从他肩膀位置，洞穿而出，狠狠一炸。

　　砰！

　　乔天魔尊整条手臂，全都炸得稀烂，碎肉血光，在半空铺成一片滚荡大江，浩浩荡荡，周围数千星辰，沾上血浆，一下子就晦暗下去，变成一颗魔气死星！

　　“给我死！”

　　妆红袖一舞长剑，世间大道，全部崩溃，数不尽的杀意，仿佛将虚空万里，都拖入深渊。

　　“你杀不了我！今日之仇，来日必报！”乔天魔尊目眦尽裂，全身烧红一般，血管如同长蛇乱舞，几乎要炸破皮肤，弹射出来。

　　一股危险的力量，猛烈冲击。

　　“大湮灭术！”

　　无数血珠，以乔天魔尊为中心，炸出一片混沌世界，血雾猛烈升腾，覆灭历史长河！

　　混芒乱射，群魔乱舞，整个世界，都被血光血腥，狠狠浸泡。

　　四周不知道多少星辰，被血雾一罩，顿时悄无声息地融化了。

　　妆红袖目光凌厉，竟然凶悍不退，狠狠一剑，斩破血雾，刺入乔天魔尊眼球，从他后脑，贯穿出来！


第465章 毫无惧意！

　　四周血雾，滚荡如潮，猛然一炸，毁灭性的风暴，摇撼八荒六合。

　　妆红袖目光一凝，长剑挡在身前。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的撞击，仿佛陆地移动，威力惊人，震得她脚下巨蟒，往后连退数千丈，这才停了下来。

　　整个虚空，都被魔化，仿佛是一片血浆浓缩而成的沼泽，而乔天魔尊，此刻完全不见了踪迹。

　　“竟然使出大湮灭术，不惜降低境界，看来他对那个秦逸，还真是志在必得。不过那个人交代的事情，我还没有完成。这个秦逸，现在还不能死。”妆红袖沉吟片刻，伸手虚空一点。

　　砰！

　　遥遥远处，一颗划过的流星，轰然炸开。

　　灿烂的火光，在半空拉出一条绚烂迷离的弧线。

　　妆红袖一踩蛇头，巨蟒会意，身躯一卷、一弹，刷一下子，就到了火光面前。

　　“金陵诛仙剑！”

　　长剑一挥，虚空顿时沿着火光，一下子被切开，露出一片金碧辉煌，血与火又同时冲天而起，不断喷涌的世界。

　　整个世界，就像是一片金色的平台，横亘宇宙，不知道绵延多少万里。

　　平台的周边，十八根巨大的金色柱子，通天彻地，被每一根柱子的面积，延展开来，都超过御风大陆，如同一个个世界，血水和火焰覆盖，隐约可以看到巨大的雕刻，透出太古、苍老、狰狞的味道。

　　普通人望上一眼，就能够惊骇致死。

　　“十八大狱……”妆红袖目光凝聚，朝着这片世界望去，“处在第九层大陆和第八层大陆之间的缝隙里，属于天国神族的世界。天国神族……哼……那又如何。”

　　妆红袖冷哼一声，脸上露出不屑神色，催动巨蟒，化作一束流光，迅速破开平台上空紧紧缠绕的红云，一下子进入了这片世界。

　　而这个时候，一道血色光芒，早先妆红袖一步，已经进入了十八大狱，朝着其中一根天柱，快速飞去。

　　“该死！该死！天衍学院，妆红袖，我一定要把你们的头拧下来，敲碎天灵盖，做我喝酒的酒杯！我饶不了你们！”

　　乔天魔尊，全身浴血，连连怒吼，从半空飞过，身后划出一条长长的鲜血长河。

　　他的模样，此刻无比狼狈。

　　左臂齐肩炸开，白色的骨渣，混合血痂，惨不忍睹，左眼也被妆红袖一剑刺穿，挑出眼球，击穿后脑勺，此刻只剩下一个血肉模糊的大洞。

　　再加上他狰狞扭曲，染满鲜血的面容，原本俊美的脸庞，此刻披头散发，如同地狱中爬出来的恶鬼！

　　听到乔天魔尊愤怒至极的吼叫，秦逸此刻，在万象万物钟内，却无比冷静。

　　甚至让人感觉，他平静得可怕。

　　“万华大陆，天衍学院，妆红袖。”秦逸口中，仔细咀嚼着这十一个字背后隐藏的味道。

　　刚刚妆红袖出手，一直到乔天魔尊重伤逃跑，所有画面，现在都在秦逸脑海中，仔细回放，每一个细节，秦逸都不放过。

　　“这个妆红袖口中说的天才弟子，几乎可以确认，就是皇无极。没想到皇无极竟然有这样的手段。原本以为，在皇城归墟中提升到炎王境界，连通到高等位面，就是他的全部手段了，没想到那仅仅是冰山一角。他竟然进入了万华大陆四大学院之一，并且还是整个学院上下，准备竭尽全力培养的天才，就连现在境界超过他的妆红袖，也由他随意支配。”

　　“他实力超绝，天资极佳，并且还睚眦必报。当时我在地动榜排位赛上，触怒了他，并且屡次破坏他的大计，他现在对我，可以说是恨之入骨，听妆红袖今天的说法，他是要亲手杀死我，或者是由他的手下……他的手下……难道是！”

　　秦逸眼眸，猛然一亮，如同阳光照雪，雪亮冰寒：“一定是秦雨薇！如果真是这样的话，秦雨薇现在恐怕也在皇无极的帮助下，极力提升实力！”

　　“皇无极原本就嚣张跋扈，现在有了天衍学院做后盾，恐怕更是有恃无恐，神挡杀神，佛挡杀佛。等他再过几个月，打破皇城归墟的桎梏，回归御风大陆，第一件事，恐怕就是将所有得罪过他，不服从他的人，全部杀死，然后一统整个大陆，甚至连同四兽大陆，都一同统治。将两片大陆，全都收入囊中，作为后花园后，他再进入天衍学院。拥有两块大陆作为基础，他的根基，将会比现在足足牢固千万倍，再加上天衍学院的竭力培养，恐怕不需要多久，就能突破仙人境，在仙人境上，也是节节攀升，蒸蒸日上！”

　　一般人分析到这里，感觉到敌人如此强大，如洪荒怪兽一般，无法匹敌，恐怕早就吓得乱了方寸，手足无策，万念俱灰，彻底绝望了。

　　但是秦逸此刻，眼眸却是越来越亮，整个人的斗志，越发昂扬：“好！皇无极，很好！你现在的地位越高，实力越强，等我杀死你的时候，就越能打击你所谓的自信和威严，让你明白，你所谓的强大，在真正的力量面前，是多么可笑！也让那些对你卑躬屈膝，趋炎附势的人明白，他们是多么可笑！”

　　“皇无极的实力，提升的速度，虽然超出了我的预料，但是现在，还不是绝境。天圣学院现在已经脱胎换骨了，大陆上许多宗门，现在也面临分崩离析，彻底瓦解的局面。剩下那些大宗门，很快也会面临一番清晰。皇无极，等你归来那一天，你一定会大吃一惊，这个世界，已经不是你想象的那样，不再是臣服在你那点可笑的威严下的场景了。”

　　秦逸心中，冷笑连连：“不过现在看来，我境界实力提升的速度，还是太慢。我和皇无极，根基相差太大，我必须再次大幅提高实力提升的速度，才能赶上他，超越他！现在单纯的金丹、尸丹、丹药、矿石，已经无法满足我需要的速度了，看来我现在还必须要另辟蹊径！不过当务之急，必须要先找机会从这里出去，找准机会，斩了这乔天魔尊！”

　　秦逸脑筋，飞速旋转，目光深邃，杀意幽然。

　　他的目光，透过万象万物钟，向外望去。

　　此刻乔天魔尊已经接近天柱，天柱上无数斑驳的历史遗迹，岩石大山，深沟沙漠，全都可以看得清清楚楚。

　　乔天魔尊满身怨气怨念，在身体表面，汇聚浓缩成一团团恐怖黑烟，笼罩着他，朝着天柱深处，急速飞去。


第466章 暗夜灵宫！

　　和恶魔泥潭处处杀机，满目疮痍不同，十八大狱，放眼望去，全是金碧辉煌的宏大。

　　满眼灿烂的金黄上，铺上鲜血，给人一种妖异到极致的美感。

　　十八大狱的空气，也都充满灵气，比四兽大陆拥有的，还要浓郁。

　　远远看到的景象，和现在近距离的观察，许多画面，在秦逸脑海中重叠，拼接，整个十八大狱大概的样子，就浮现在了秦逸脑中。

　　“这十八大狱，与其说是一个位面，更像是一座巨大的宫殿，崩塌之后剩下的地基遗迹，再加上一些原本的承重柱。”

　　秦逸心中，连连感叹：“一座比御风大陆，还要大了数十万倍，甚至百万倍的宫殿，在宇宙中，那该是多么伟岸的存在啊。”

　　乔天魔尊带着秦逸，来到一根天柱前，突然俯身下坠。

　　一股股血腥气息，随着他的快速飞行，四下散开。

　　天柱表面的面积，也远远大于御风大陆，所以飞行了足足一个时辰，乔天魔尊的速度，才逐渐减慢下来，在无比曲折的巨大山岩里，弯弯曲曲，蜿蜿蜒蜒，又过了好一会儿，突然钻出，眼前顿时豁然开朗。

　　巨大的山坳中，一座破败的城堡，如同坠倒在地的怪兽，苍凉巨大，让人仰头望去，心神俱颤，只觉得自己渺小无比。

　　城堡上面，满是刀枪剑戟留下的惨烈痕迹，随处都可以看到，已经干涸的血迹，黑漆漆一片，触目惊心。

　　可以想象，当年在这座城堡里，发生了怎样激烈的战斗。

　　“终于回来了。”乔天魔尊咬牙切齿，“这一次竟然如此狼狈，都是天衍学院那个臭女人的错！”

　　听到乔天魔尊的话，秦逸眼神一凝：“这里就是暗夜灵宫了？”

　　感知力远远散布开去，秦逸眼神，洞彻虚空，扫视一遍城堡，只觉得一股太古气息，扑面而来，城堡上空，星辰摇曳，夜凉如水。

　　乔天魔尊进入城堡后，秦逸才发现，暗夜灵宫里面，简直大得不可思议。

　　放眼望去，四周密密麻麻，全都是空间断层，又互相扭曲，重叠，不知道通向何处，简直就是最为复杂的迷宫。

　　七煞殿里面的空间层面，和暗夜灵宫给一比较，简直就是小儿科，不值一提了。

　　在暗夜灵宫里，要是不知道路线，随便闯入的话，恐怕会陷入万劫不复的境地。

　　不过乔天魔尊却对暗夜灵宫格外熟悉，连连穿越虚空断层，直接到了暗夜灵宫的最深处。

　　巨大的空间，头顶苍穹，下抵黄泉，整个宇宙，仿佛都被浓缩，包含在了这个空间内。

　　空间的中间，一座遗迹，有四五层楼的高度，中间一团金色火焰，熊熊燃烧，不断喷涌出磅礴大气的力量。

　　“哼，那个臭女人一定想不到，我无意中得到了暗夜灵宫的地图，可以进入这座城堡最深处的中枢，更不会想到，暗夜灵宫的中枢，竟然是一处上古遗迹，燃烧着天国神族早就消失了的焚心狱火。只要身处这遗迹四周，我的身体，就会源源不断地得到滋补，就算是再严重的伤势，都能够比别人快上五六十倍的速度痊愈。”

　　乔天魔尊恶狠狠地吐出一口血水，盘膝坐在遗迹旁边，体内魔气，滚滚而出，立刻就和遗迹产生了关联。

　　原本金色的火焰，逐渐变成了惨绿的色彩，不断跳跃，猎猎作响，仿佛里面有许多恶魔，再不甘地嘶吼咆哮，想要挣脱出来。

　　一股股真气，热气腾腾，浩浩荡荡，朝着乔天魔尊，奔涌过来。

　　乔天魔尊张口一吸，周围真气，立刻就猛烈跳跃，旋转成无数漩涡，灌入他口中。

　　刹那之间，乔天魔尊整个人，都像是沸腾了起来。

　　全身肌肉皮肤，有如沸水，猛烈翻腾，波涛翻滚。

　　每一次翻动，肌肉和肌肉，大筋和大筋之间，都爆发出虎豹雷音，滚滚炸响，爆射出恐惧的强大能量。

　　这些能量，从乔天魔尊身上所有毛孔，迅速吸收进去。

　　一股股淤血、坏血，不断从乔天魔尊伤口里箭射出去。

　　乔天魔尊眼眶的血肉，左肩的伤口的皮肉，像是活过来了一样，不断蠕动，以肉眼可见的速度，生长起来。

　　新生的皮肉大筋，如同一条条深红色的蚯蚓，不断缠绕。

　　仅仅片刻功夫，乔天魔尊断裂的左臂，就长出来了两寸，右眼的血洞里，也渐渐凝聚出水银一样的液体，缓缓浓缩成圆形。

　　秦逸身处万象万物钟内，可以清楚地看到，乔天魔尊此刻的变化。

　　并且还可以同时感觉到，乔天魔尊体内的凶煞气焰，也在不断得到恢复和加强，就好像是一座火山，不停地积蓄能量。

　　乔天魔尊四周的空间，甚至都因为魔气太过浓郁，全都凝聚成了一滴滴黑色的液体，在半空悬浮，上下飘动。

　　每一滴黑色的液体里，都包含了数不尽的恶魔气息。

　　随便一滴，都能将一条江河，一片汪洋，污染成恶魔的世界！

　　“达到炎王境界，就算被剁成肉酱，也可以恢复血肉身躯，但是速度，绝对没有这么快！”

　　秦逸目光灼灼，望着那座遗迹。

　　“这座遗迹里面的火焰，分明就是一股强大到极限的真气，凝聚成了实体。乔天魔尊，就是靠着这庞大凝炼的真气，才可以这么快速地恢复伤势。这里面燃烧的火焰，要是全部转化为真气，恐怕足够让御风大陆上所有人，全都突破到炎魂大境界！”

　　“而且听之前乔天魔尊的口气，这座暗夜灵宫，本身也就是一件强大无比的法宝，不然的话，他也不会说，要将它炼制成本命法宝。”

　　秦逸正细细观察着四周，突然一阵天旋地转，整个万象万物钟内部，如同山呼海啸，一座座绝杀大阵，排山倒海一般，四下乱撞，不断崩溃，爆炸，仿佛世界末日来临。

　　“哼，修道者，我现在就让你见识一下，什么叫做真正的炼狱！”乔天魔尊，猛地一抛万象万物钟，青铜钟内的大阵，顿时一片混乱。

　　“这焚心狱火，是浓缩的真气，不过太过庞大，以我现在的实力，如果全部吞噬，立刻就会爆体而亡，神魂聚散，但是现在有了你手中的宝藏法宝，一切问题，就都可以引刃而解！”


第467章 想到计策！

　　青铜巨钟，发出嗡嗡轰鸣，直接朝遗迹飞去。

　　呼啦一声，惨绿火焰，鬼哭神嚎，爆燃而起，如同一只大手，一下子就将青铜巨钟，抓了进去。

　　火焰上下翻腾，青铜巨钟在里面上下翻滚，距离震荡。

　　一股股神魔气息，落英缤纷，化作滔天烈焰，狠狠炙烤万象万物钟。

　　“我现在就通过焚心狱火，将你彻底炼化，将你手中的仙器神器，全部占为己有。我的实力，也会因为得到这些强大的法宝，从而连连提升。等到那个时候，我就可以毫无顾忌地吞掉焚心狱火，占据整个暗夜灵宫，成为整个十八大狱的霸主之一！”

　　乔天魔尊脑海里浮现出自己威风的模样，忍不住得意地哈哈大笑。

　　一股股绝世的强大气息，透过青铜巨钟表面，全部灌入进去。

　　秦逸身处万象万物钟内，刹那之间，头顶大片真气，就崩塌下来，四周虚空，全都摇摆不定，仿佛随时都会彻底崩溃。

　　整个空气里，一下子全都充满了鲜血的味道，浓烈腥稠，让人感觉仿佛坠入鲜血海洋。

　　恐怖、狰狞、邪恶、嗜血，种种压迫性的味道，从四面八方，狠狠碾压。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　原本一座座破碎的大阵，在四下乱炸混芒的牵引下，互相交织，竟然重新恢复了运转。

　　并且威力，比之前还大庞大了十倍！

　　火焰大阵，雷霆大阵，沙石大阵，恶魔大阵，毒气大阵，数不尽的绝杀大阵，走马观花，不断交叠，重合，爆发出万物寂灭，乾坤无敌，斩仙杀神的强大意念。

　　刺眼光芒，旋转凝聚一道道破灭星域的大威力，长虹贯日一般，朝着秦逸，狠狠攻杀。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　秦逸目光一凝，真气沸腾，两拳打出。

　　无数历史明悟，武道真气，从拳头上奔腾而出，汇聚浩荡洪流，一下子就把数百个大阵，当空击穿，用力一扯，炸得粉碎。

　　整个虚空，剧烈爆炸，声若洪钟，一片混沌。

　　“吼！”

　　混沌之中，一束魔光，风驰电掣，轰然跃出。

　　一个身材巨大，披头散发，头顶独角的绝世魔头，脚踩一座大阵，猛然杀了出来，随便一动，就是惨绿魔光，一抓抓向秦逸，无数白骨骷髅，在周围虚空，不断旋转，嘶吼咆哮，魔气冲天。

　　“哈哈哈哈！修道者，你不要做无谓的挣扎了！万象万物钟内的大阵，现在都已经得到焚心狱火的加持，魔气滔天，威力无边。里面的阵法，现在可以说是层出不穷，源源不绝，没有一刻间歇，叫你没有任何喘息的机会。这些大阵里释放的魔气，你只要碰到一点，哪怕就是一丝魔气，也会立刻被污染腐蚀，意志消除，肉体腐烂，逐渐化为脓水。在你死之前，就好好享受一下这无边的恐惧吧！哈哈哈哈哈！”

　　乔天魔尊的大笑，从四面八方，传入秦逸耳中，透着说不出的得意。

　　秦逸面无表情，丝毫没有受到影响，掌心一翻，一道血光，快如惊鸿，流星、迅雷都要黯然失色，从掌心，向着那绝世魔头，爆射而出。

　　“帝恨戟！气壮山河！”

　　一声长啸，胸中万千气流，呼啸而出，阵阵雷霆，如上古战场，降临人间。

　　金戈铁马，厮杀战场，随着帝恨戟锋芒一挥，全部降临，愤怒洪水一般，狠狠砸落绝世魔头的胸膛。

　　噼噼啪啪！

　　一阵皮肉炸裂的脆响，震耳欲聋。

　　数不尽的血花，在魔头胸口密集绽放。

　　“给我破！”

　　秦逸连连怒喝，帝恨戟在半空，猛烈刺出数十万下。

　　刹那之间，整个事件、空间，仿佛都变成永恒，跳出五行，漫天漫地，全部是刀光剑影。

　　轰！

　　帝恨戟雪亮锋芒，在半空膨胀数百倍，轻易地就将绝世魔头的胸口洞穿，用力一搅，虚空顿时连连崩塌，形成巨大漩涡，将绝世魔头的身体，恶狠狠吞噬进去，绞碎成漫天血浆。

　　魔头连连惨叫，伸手朝帝恨戟抓去，被锋芒漩涡刮到，五指齐齐斩断，手腕血水喷洒。

　　秦逸手持帝恨戟，目光凝聚，一脚跺在魔头脑袋上。

　　魔头一声惨叫，脑袋上一条惨烈裂纹，从额头中心，狠狠劈下，直抵下巴，仿佛整张狰狞的面孔，从中间裂开，鲜血滚滚而出。

　　脚踩魔头，秦逸岿然不动，仿佛镇压群魔的巨仙，目光不断凝聚，洞悉万古。

　　远处的虚空中，无数的大阵，汇聚成一团，仿佛一颗星球。

　　而所有朝秦逸袭来的大阵，都是从这个星球上，飞速盘旋而出。

　　秦逸感知力，凝聚一束，穿越时空，一下子就笼罩住那巨大的阵法星球。

　　感知力渗透层层叠叠，不知道多少万的阵法，一下子就抵达深处。

　　一股磅礴、热血、辉煌的力量，在星球内部，沸腾燃烧，天威惶惶。

　　“这是……”秦逸微微一愣，随即目光闪亮，“这是焚心狱火的力量！焚心狱火燃烧的力量，原来全部集中在了万象万物钟的这一块，再辐射到钟内的每一座大阵！”

　　秦逸脑子里，猛然冒出来了一个极为大胆的想法。

　　“乔天魔王说焚心狱火的力量，太过庞大，他的身体，没法承受，一次全部吞噬的话，会爆体而亡。但是对我而言，根本不会出现这样的问题。只要经过吞天大墓的萃取，焚心狱火就会全部转化为真气，不再是这具有恐怖力量的火焰，从而可以缓缓注入我的丹田气海，而不会一次性，如洪水一般涌进来火焰的焚烧力量。并且吞天大墓，也可以吸收掉很大一部分焚心狱火熔炼成的真气，从而再度进化，让我可以召唤出更为强大的恶魔。而且一旦要是我的身体，出现承受不了的情况，我还可以将多余的真气，凝炼成第二元神！之前的第二元神，已经用来炸乔天魔尊了，这一次，就用焚心狱火中的真气，再度凝练出来一个第二元神。焚心狱火本来就是极为精纯的真气，浓缩而成的，用它凝练出来的第二元神，势必比用丹药矿石凝练出来的，还要强大不知道多少倍！”

　　“反正现在在这万象万物钟内，也没有好的办法能够出去，继续消耗的话，真气早晚有耗尽的一天。不如就赌这一把！用焚心狱火的力量，顺势将子夜君王，也一并炼了！在这万象万物钟内，完成晋升！”


第468章 狠狠熔炼！

　　“借助焚心狱火的力量，让吞天大墓，整个沸腾，将子夜君王一举熔炼！”

　　秦逸心中，打定主意，一声大喝，全身真气，滚荡如潮，凶悍无比，朝着无数阵法凝聚而成的星球，恶狠狠飞了过去。

　　破灭、吞月、降世、风雨、花开、彼岸、明净，七拳全部打出，力量在半空，无数次地叠加，狂风巨浪，摧枯拉朽，将冲击而来的阵法，全部打得粉碎，彻底泯灭。

　　“帝恨戟！”

　　“烽火燃天！”

　　“战火燎原！”

　　“横行霸道！”

　　浩浩荡荡的火光，冲天而起，在秦逸头顶，汇聚成澎湃的天河，上天的伟大意念，神鬼莫测的神念，全都蕴含其中。

　　轰！

　　轰！

　　所有阵法，在滔天火焰面前，全部不堪一击，被轻易淹没、击穿，撕碎。

　　眨眼功夫，秦逸就到了阵法星球的前方。

　　一道道虹膜，在星球外表，阻挡住秦逸的攻杀。

　　秦逸眼中，厉芒凝聚，拳头扬起，仲夏夜漫天灿烂的星光，在他拳头上，凝聚汇集，星光璀璨，万物流转，狠狠一拳。

　　噼里啪啦！

　　虹膜上面，一下子布满裂缝，彻底炸开。

　　凝聚成星球的阵法，一下子迸裂开来，朝着四面八方，狠狠弹射。

　　秦逸伸手，狠狠一抓，一捞，周天星斗，都有种要被他掌握在手的无上味道。

　　星球最深处，一团金灿灿的火焰，猎猎作响，熊熊燃烧，被他抓了出来。

　　火焰不断涌动出大气磅礴的力量，在四周凝聚出不灭魔魂，无穷狂暴的力量，不断冲击，试图挣脱秦逸的掌控。

　　“这就是焚心狱火。”

　　秦逸望着掌心这一团金色的火焰，面色凛然：“以我现在的力量，竟然连这一团火焰，都几乎控制不住。”

　　“哼，不过这也正好说明，你这团火焰里面，蕴藏了极为庞大的能量，我现在就将你炼化，看看你能转化为多少真气！”

　　“吞天大墓！”

　　秦逸一声大喝，头顶虚空，如巨舰降临，黑压压一片，整个空气里，全都充满了似铁似血的魔光。

　　秦逸正要将这一团焚心狱火，抛入吞天大墓，四面八方，突然又传来乔天魔族得意的狂笑。

　　“哈哈哈哈，修道者，你现在感觉怎么样了，是不是感觉特别可怕，无路可逃了啊？不过你放心，我不会让你这么轻易就死的。你不仅炸伤了我，还因为要抓住你，我被妆红袖那个女人打伤。这些痛楚，我要在你身上，十倍百倍地找回来！”

　　说到最后，乔天魔尊咬牙切齿，声音如凄魂厉鬼，几乎要渗出血来！

　　秦逸扫了一眼四周全部炸碎，正在缓缓重新凝聚的阵法，冷笑一声，不去管乔天魔尊，将焚心狱火，如电似箭，甩进吞天大墓。

　　轰！

　　金色火焰触碰到血海的刹那，仿佛是火焰遇到滚油，火焰一下子冲天而起，彻底炸开，金色光芒，朝着四面八方，狠狠射出，交织成张张大网，遮天蔽日，雄霸宇宙，搅乱时空，颠倒阴阳。

　　滚滚气浪，冲击而出，将四周空间，连同破碎的阵法，全部碾成一片混沌。

　　秦逸只觉得仿佛千万巨象，奔腾而过，撞得他也往后连退好几步。

　　“没想到焚心狱火，竟然浓缩得这么厉害，刚刚光是那一小块，恐怕就抵得上十万块一品矿石的融合了。”

　　秦逸飞到吞天大墓上方，向下望去。

　　刚刚剧烈震荡，吞天大墓里面，无数恶魔雕像，神象，神庙，角斗场，崩塌大半，一片狼藉。

　　但是一股新生的力量，却从这些断壁残垣里，渗透而出，给人一种，神魔降世前的伟岸味道。

　　“嗯？子夜君王！”秦逸目光扫过，猛地一凝。

　　原本锁住子夜君王的锁链，也被刚刚火焰，全部烧得崩溃，融化，子夜君王也顺势解开了束缚。

　　不过他现在的状态，比被锁链贯穿脑袋，还要凄惨十倍！

　　火焰焚烧，震荡冲击，让他的身体骨头，几乎全部粉碎，整个人现在，皮开肉绽，全是都是伤口，歪歪扭扭，如同一块浸满鲜血的破布，摊在一座神庙的废墟上。

　　“修……道……者……我和你……不共……戴天……”断断续续的话语，从子夜君王破烂脑袋上的一个裂口里，发了出来。

　　秦逸看他一眼，冷哼一声，手掌一拍，气浪狂扫，将子夜君王的身体，卷进了吞天大墓。

　　此刻吞天大墓中，血水沸腾，噗噗噗噗，不断冒着大泡，仿佛热气腾腾的铜汁。

　　融入了焚心狱火后，鲜红血水，也泛出了一层淡淡金光，红金两色，融合交叠，给人一种说不出的高贵雍容味道。

　　子夜君王的身体坠入进去，立刻就如积雪遇到骄阳，悄无声息地融化了。

　　一枚足足有秦逸拳头三倍大小的鲜红尸核，在血水中上下翻腾几下，也被吞天大墓，彻底融化。

　　子夜君王神威天国神族，身体比普通恶魔，都要强大不知道多少倍，但是在被焚心狱火焚烧过的血海里，竟然眨眼功夫，连皮带骨，灵魂尸核，全部融化。

　　刹那之间，秦逸就感觉到，一股仿佛从宇宙深处，喷涌而出的巨大能量，朝着自己丹田气海，狠狠注入。

　　秦逸的丹田气海，迅速充盈了起来。

　　“这是子夜君王的力量！”秦逸目光炯炯，“我原本距离炎宗境界，仅仅一步之遥。子夜君王身为天国神族，身体比普通修道者，甚至恶魔，都要凝炼许多倍。炼化后可以得到的能量，自然也多出了许多倍。只要将子夜君王彻底炼化，全部吸收，我就可以稳步踏入炎宗境界。到时候就更有把握，将焚心狱火，彻底熔炼。现在焚心狱火，正在被吞天大墓逐渐炼化，这也就说明，我之前的猜测，并没有错。只要是由真气凝聚而成，那就都可以炼化，被我吸收！乔天魔尊，你一定没有想到吧，我很快，就会给你一个，天大的惊喜！”

　　秦逸森然一笑，盘膝坐下，全神贯注，吸收着子夜君王熔炼后，不断注入体内的真气。

　　随着秦逸体内，真气如洪水岩浆一般，不断累积，能量滚滚，万象万物钟内，秦逸头顶，漆黑浓云，如太古怪兽，轰然凝聚，阵阵指天踏地，捣灭乾坤，焚化万物的恐怖力量，朝着四周，碾压过去。

　　“天劫！”秦逸睁开眼，目光洞悉虚空，直透浓云内部。

　　一道道闪电，遒劲刚烈，如同一条条巨大锁链，狠狠缠在一起，交织成天罗地网，就要落地罩下！


第469章 全部吞噬！

　　天劫滚滚，雷霆阵阵，在秦逸头顶，不断积蓄能量。

　　毁天灭地，覆灭乾坤的气势，让万象万物钟内一片虚空，都在不断颤抖，仿佛随时都会塌陷。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　外面突然传来乔天魔尊的声音。

　　秦逸在青铜钟内，凝聚感知力，可以看到外面的景象，但是乔天魔尊身处外面，却不知道钟内发生了什么。

　　秦逸睁开眼睛，向外望去，看到乔天魔尊的脸孔，正凑在万象万物钟上，仔细观察。

　　“奇了怪了，刚刚还能听到阵阵暴风的声响，怎么一下子安静下来了？”乔天魔尊脸上，满是不解的神色。

　　秦逸朝吞天大墓望了一眼，心中了然：“那一片焚心狱火，已经被我抛入吞天大墓，开始炼化，就等于万象万物钟失去了能量，自然不会震动了。”

　　“难道是发生了什么变故？”乔天魔尊脸色一沉，随即狞笑连连，怒吼道：“修道者，你不要耍什么花招。这万象万物钟，是上古大仙炼制而成，威力无边，就凭你那区区力量，根本别想挣脱出来。我现在就让焚心狱火，把你烧成灰烬！”

　　乔天魔尊一声狂啸，魔爪一伸，狠狠一抓，遗迹内金色火焰，爆燃一倍，火势汹涌，直冲天空。

　　万象万物钟被金色火焰包裹，发狂怪兽一般旋转，爆发出虎豹雷音，震耳欲聋。

　　青铜钟内世界，距离秦逸远远地方，金色光芒如同海水汹涌，渗透，在虚空滚荡，缓缓凝聚。

　　“太好了！”秦逸忍不住想哈哈大笑，“之前还在担心，乔天魔尊不再往这里输送焚心狱火，看来是我白担心了。既然你送了大礼，我自然要全部笑纳！”

　　不等那些金光凝聚成火焰，秦逸手掌一挥，摘星拿月，一下子就把所有金光，全部收入了吞天大墓。

　　吞天大墓里面，热气腾腾，血海翻滚，滚烫的气息，几乎要把虚空，全部烧得融化。

　　“天劫迟迟没有降临，那就说明我现在体内积蓄的能量，还不足够。”秦逸沉吟道：“我的身体，比其他人，要凝练了百万，千万倍，提升一个层次的难度，也比他们高了无数倍，需要的真气，更是不敢想象。虽然现在正在吸收子夜君王的能量，焚心狱火也在熔炼，可是焚心狱火的熔炼，还需要一段时间，才能抓化为真气。”

　　秦逸思索片刻，下定决心：“丹药、尸核、矿石之外，还有法宝，也可以被吞天大墓炼化！并且相对于丹药矿石，法宝炼化之后，转化为的真气、能量，数量绝对不低，属性越高的法宝，炼化后转化为的能量，绝对叫人叹为观止！这万象万物钟内的世界，就是一个让我安全渡劫，提升境界最好的环境！这个机会，千载难逢，绝对不能错过！”

　　打定主意，秦逸再不犹豫，掌心一扬，帝恨戟、星域之门，齐齐飞出，投入吞天大墓。

　　轰轰！

　　仿佛是炸弹爆炸，海啸乍起，血海中，掀起万丈惊澜，声势滔天，热浪滚滚，摇曳星辰。

　　就连万象万物钟，都一阵摇晃。

　　“哈哈哈，果然有效果了！修道者，你就给我受尽折磨吧！”乔天魔尊以为自己加大火力，产生了效果，于是更加得意，连连催动焚心狱火，狠狠灼烧青铜钟。

　　秦逸不去管他，全神贯注，让吞天大墓加速熔炼。

　　噼里啪啦！

　　虚空打开，一品矿石像是不要本钱一样，倾泻而下，全部投入吞天大墓。

　　血海海水，节节拔高，很快就将一座座神庙，全部淹没，高大矗立的巍峨神像，也都只剩下一截，露在血水外，一个个鲜血大泡，连连炸开，魔气越发浓郁，几乎要整个凝聚成掌控星域的巨大魔头。

　　轰轰轰轰！

　　巨大轰鸣中，秦逸只觉得体内，热血涌动，强大无比的能量，充满四肢百骸，每一块肌肉，甚至每一根毛发里面，都有数不尽的火山，剧烈喷发！

　　咔嚓！

　　滚滚浓云，猛然裂开，数不尽的闪电，在秦逸头顶，凝聚成一柄雷霆大锤！

　　巍巍峨峨，浩浩荡荡，无数神灵，在大锤上显现，电光一闪，仿佛整个宇宙，都在吞吐。

　　秦逸脚下虚空，不断被碾压，风雨飘摇，仿佛随时都会塌陷。

　　轰！

　　一声巨响，雷霆大锤，如一座岛屿，一座城池，朝着秦逸，当头砸落。

　　“区区一个炎宗境界的天劫。”秦逸冷冷一笑，一拳打出，无敌真气，凝聚成道道光芒，笔直惊天。

　　砰！

　　雷霆大锤，一下子就被打得粉碎。

　　秦逸动作不停，双手成拳，向上一崩，天空仿佛都要被崩裂，崩碎，闪电全部炸碎，厚厚浓云，都被秦逸打出一个巨大的窟窿。

　　秦逸的手掌，全部摊开，覆盖了千里万里，大手一捞，所有闪电，所有乌云，全部被他掌控在手。

　　手掌一翻，顿时就透出一股翻云覆雨，翻天覆地的伟岸力量。

　　闪电乌云，空气中滚荡的能量，全部被秦逸握住，镇压如吞天大墓。

　　刹那之间，吞天大墓像是要爆炸一样，一点金光，如红日万丈，红尘滚滚，一下子铺散开来。

　　帝恨戟被彻底炼化，无数一品矿石全部消融，子夜君王的尸核，全部转化为真气，浩浩荡荡，惊天洪流，注入丹田气海。

　　秦逸张口一吸，口如黑洞，所有能量，全部吞噬。

　　吼！

　　体内宇宙，发出阵阵怒吼，一头头石雕蛟龙，喷薄出滚荡生命气息，体表岩石，大块剥落，露出里面紫黑色的鳞片。

　　“好！这一次，我要完成最彻底的晋升！”秦逸心中，豪气大升，“暴血狂神丹！”

　　一粒血红色丹药，吞服下去，瞬息之间，秦逸体内真气，连连暴涨，气海筋脉，全部被扩充。

　　“焚心狱火的能量，给我吸！”

　　唰！

　　无数道金色光芒，从吞天大墓血海中，激射而出，笼罩秦逸。

　　惶惶光芒中，秦逸的身体，变得透明，几乎都看不到了。

　　秦逸张口一吸，就能够将数十条大江大河，全部吸干，此刻滚滚金光，吞入体内，真气不断膨胀，秦逸的身体，也像是吹气球一样，连连长大，顶天立地，变成一个巨人，头顶苍天，透出太古沧桑，万古不灭的绝世味道。

　　种种光辉，在他身体周围，全部融合，给人一种圆满的味道。

　　“蛟龙！苏醒！”秦逸双眼，大如山岳，亮如星辰，一声大喝，丹田气海内，滔天狂啸，虎豹雷音，轰然而出。

　　一头头亘古巨兽，睁开双眼。

　　狂暴气息，似乎太古巨神，要把天地劈开。


第470章 杀上门来！

　　刹那之间，两万蛟龙苏醒！

　　秦逸全身上下，火焰熊熊，烈焰从每一个毛孔里，喷射出来，焚烧大地。

　　境界猛烈一提，从炎士境界第十层，一举跨越到炎宗境界！

　　“不够，远远不够！”秦逸的身体，指天踏地，整个人如同山河，一股股帝王般的气息，散发出来。

　　“能量太少了，才区区两万蛟龙。必须加快焚心狱火的熔炼，不然的话，只靠现在丹药和矿石，根本不能让我完成最快速度的晋升！”

　　秦逸此刻，身如山岳，手掌摊开，伟岸的力量，迅速铺散，当空一抓，整个万象万物钟内的焚心狱火，全部被抓到手里，投入吞天大墓。

　　吞天大墓熊熊燃烧，一刻不停，将焚心狱火狠狠熔炼。

　　“嗯？怎么又不动了？”乔天魔尊不知道发生了什么，又惊又怒，“该死的修道者，我倒要看看，你能抵抗到什么时候！焚心狱火，给我烧！狠狠地烧！”

　　轰！

　　整个遗迹，刹那之间，被火焰覆盖，变成了一根火柱。

　　四周虚空，全部被烧得扭曲，塌陷，形成一个巨大漩涡，随便一动，就将世界分割。

　　“好！乔天魔尊看来暂时不会发现我正在炼化焚心狱火，还在不断加大火势。你送来的火焰越多，我提升的速度，就越快。”

　　秦逸伸手一揽，刚刚深入青铜巨钟内的金色火焰，就被他抓住，扔进吞天大墓。

　　吞天大墓此刻，完全被火光血光覆盖，通天彻地的巨大能量，让它不断膨胀。

　　沸腾的血水中，仿佛有一个崭新的文明，即将冉冉升起。

　　“太好了！看来吞天大墓也吸收了不少能量！”秦逸刹那之间，就感觉到了吞天大墓的变化，脸上露出浓浓喜色，“这段时间，我就在这里，尽全力熔炼焚心狱火，积攒能量，再度突破，百尺竿头，更进一步！”

　　秦逸平心静气，巨大的身躯，惶惶如日，悬停虚空，闭上双眼，呼吸吐纳，整个人进入一种忘我的境界，天人合一。

　　随着焚心狱火的熔炼，一道道金色的气息，像是雾霭，像是彩虹，从血海中飘荡出来，渐渐绕在秦逸身体四周，如同彩带。

　　一天过去了……

　　十天过去了……

　　一百天过去了……

　　这一百天里，遗迹的焚烧，一刻没有停下来过。

　　万象万物钟，被烧得赤红，看上一眼，灼热高温，都能把人双眼刺瞎。

　　在这段时间内，秦逸纹丝不动，身体周围，道道金色彩练缠绕，整个人仿佛一尊金人，犹如上古魔神，高高在上，俯瞰芸芸众生，教化万物。

　　这一道道彩练，就是熔炼焚心狱火后，形成的能量。

　　数量之大，简直无法想象。

　　不过秦逸没有急于将它们吸收，而是继续积累，准备达到一定程度的时候，完成飞跃式的提升！

　　秦逸镇定平静，而乔天魔尊，此刻抓心挠肝，惊怒无比。

　　“怎么回事，这怎么回事！已经过去一百天了，为什么还没有将这个修道者炼化！”

　　“这不可能啊！受到焚心狱火的熔炼，炎魂大境界内，绝对不可能有人承受得住，就算是我们天国神族，体质十分凝练，也只不过能多坚持一段时间，绝对不可能有这么久！”

　　“该死的修道者，你到底耍什么花样！”

　　“好，你就是不见棺材不掉泪！看来我要动用整个暗夜灵宫的初始能量，催动焚心狱火，瞬间将你熔炼！”

　　“哼！暗夜灵宫的初始能量，每一次动用之后，至少要一千年时间，才能重新蓄满，不过这次为了熔炼你，我也没办法了。竟然让我等待了足足一百天的时间！”

　　乔天魔尊连连怒吼，魔掌朝向遗迹，猛地一拍。

　　一声剧烈轰鸣，四周空间，升腾起一股毁灭性的风暴，一股股不朽的味道，疯狂涌动。

　　乔天魔尊脚下，出现一座超级大阵，无数凌冽杀意，从大阵中释放出来。

　　这些杀意，哪怕只是释放出一丝，也足以瞬间斩杀亿万生灵！

　　“嗯？”

　　万象万物钟内，秦逸感觉到外界变化，睁开双眼。

　　“初始能量？”秦逸眉头微微一皱，随即舒展，“你来多少能量，我照收不误！来的越多，对我的提升，帮助越大！一百天的积攒，已经快接近我的预期了。乔天魔尊，等我出去的刹那，一定会让你大吃一惊。我要将你彻底斩杀，再把你和子夜君王一样，抛入吞天大墓，熔炼成滚滚能量！”

　　“修道者，准备哀嚎吧，我要将你，熔炼成脓水！”乔天魔尊狞笑连连，脚下大阵，电闪雷鸣，冰雪消融，阳光怒放，有种掌控诸神，破灭亘古的可怕味道。

　　轰隆！

　　乔天魔尊正要一掌拍下，催动初始能量，猛然一声巨响，地动山摇，整个虚空，好像要崩塌一般。

　　“怎么回事？”乔天魔尊吃了一惊，魔爪向前一抓，一卷古朴的画卷，顿时在他面前展开。

　　画卷上无数场景，走马观花，快速变化，将暗夜灵宫里里外外，数不尽的场景，都展现出来。

　　画面一转，很快就浮现出暗夜灵宫外面，巍峨城堡上空，一个身穿红衣的女子，面容冷峻，脚踩一条巨蟒，手中一柄金色光剑，随手一斩，就将一片城墙，如豆腐一样，切碎开来。

　　巨石滚落，顿时爆发出惊天动地的轰鸣。

　　“死女人！竟然追过来了！真是好大的胆子！”乔天魔尊脸上，顿时写满了愤怒得意交杂的复杂表情，眼神里面，充满了仇恨，变得血红。

　　“妆红袖！”秦逸看到画卷上的女人，眼神一凝，“她竟然追过来了！”

　　秦逸明白，妆红袖说的那个加入天衍学院的天才弟子，十有八九就是皇无极。

　　天衍学院，竭尽全力，培养皇无极，绝对不能饶！

　　并且妆红袖，竟然辱骂自己是垃圾臭虫。

　　这个女人，必须死！

　　秦逸脸上，露出一抹森然冷笑。

　　“桀桀桀桀，死女人，你来得正好，暗夜灵宫拥有无数禁制，四通八达，如同迷宫，你根本不可能来到这中枢位置。我现在就动用初始能量，将这个该死的修道者炼化，提升我的境界，得到他的神器。如此一来，我的实力，必然暴涨，再出去，将你彻底斩杀，叫你有来无回！让你在天国神族的怒火中，惨叫嘶嚎！初始能量，启动！”

　　乔天魔尊，大声咆哮，脚下大阵，轰然启动，爆发出璀璨光芒。


第471章 爆发！

　　熊熊燃烧的遗迹，刹那之间，火焰都凝固，每跳跃一下，就爆发出金戈铁马，战场厮杀一般的轰鸣！

　　“机会来了！”秦逸眼中，精芒闪烁，巨大身躯，一下子舒展开来，四周金色彩练，一下子被打散，变成数不尽的金色微粒。

　　“万千能量，吸！”秦逸深深一吸，全身每一个毛孔，舒张开来。

　　四周弥漫的金色微粒，一下子，就全部被秦逸吸入体内。

　　刹那之间，一头头蛟龙，在秦逸体内宇宙，苏醒过来，数量比之前，要多出了好几倍！

　　阵阵逆转大道，破灭乾坤，我为天神的味道，从秦逸体内，汹涌而出。

　　万象万物钟外，乔天魔尊连连咆哮，脚下大阵，隆隆轰鸣，强大能量，覆灭宇宙，狠狠震撼青铜巨钟。

　　金色火焰，如同太古巨兽，横中直撞，无人能敌。

　　无法形容的强大能量，全部灌入青铜巨钟！

　　秦逸只觉得一股冲力，仿佛火箭腾空，所向披靡，让他体内一颗颗金色威力，全部燃烧，狠狠炸开。

　　能量刹那之间，催生到极致。

　　蛟龙一头头苏醒，伟大意念，横空出世，掌控诸神！

　　吼吼吼吼！

　　连连怒吼，从秦逸丹田气海深处宇宙，摇曳而出。

　　整个青铜巨钟内的世界，都在崩塌，混芒一片，放眼望去，宇宙仿佛回到最初形态，全部混沌。

　　秦逸长啸连连，每一次清啸，体内都爆发出巨大轰鸣，雷霆炸响。

　　一百头蛟龙苏醒……

　　五百头蛟龙苏醒……

　　一千头蛟龙苏醒……

　　五千头蛟龙苏醒……

　　一万头蛟龙苏醒……

　　三万头蛟龙苏醒……

　　五万头蛟龙苏醒……

　　十万头蛟龙苏醒……

　　“不够不够！给我继续吸！”秦逸一声怒吼，全身一震，身体再拔高一倍！

　　整个人仿佛开天辟地的天神，足足有几百层楼高，伸手一抓，一片虚空，都被扯下，在他手中，揉捏成任意形状。

　　秦逸将吸纳的初始能量、焚心狱火，连同一片虚空，都整个塞进吞天大墓，体内狂霸真气，狠狠注入大墓，血水翻腾。

　　一片虚空，连同虚空内的大阵、火焰、能量，刹那之间，全被炼化。

　　十五万头蛟龙苏醒……

　　这还没有结束！

　　一头头蛟龙雕像，还在继续裂开，露出深紫色鳞片。

　　阵阵神魔气息，指天踏地，让秦逸整个人，都如同骄阳，如同深渊，阴阳混合，爆发出恐怖至极的气息。

　　“哈哈哈哈，修道者，惨叫吧，哭嚎吧，现在的滋味，很不好受吧！”乔天魔尊看到万象万物钟连连颤动，疯狂摇晃，得意得哈哈大笑。

　　“给我死吧！”他猛然伸手一指青铜巨钟。

　　咔嚓！

　　脚下大阵，猛然爆射出一条惨烈的雷电巨龙，一声怒吼，直接没入万象万物钟。

　　青铜巨钟内的混芒，被雷天巨龙一舞，龙蛇起陆，地沉陆陷，混沌全部炸开。

　　秦逸睁开双眼，朝雷电巨龙望了一眼，伸手一抓，就将巨龙抓在手里。

　　雷天巨龙，连连怒吼咆哮，拼命挣扎，但是秦逸的手掌，覆盖千万里，任它巨尾乱扫，炸遍虚空，都没法挣脱。

　　“好强大的能量，我收了！”秦逸此刻身躯，比雷殿巨龙还要大了好几倍，就像是巨人抓住了一条蛇，眼睛不眨，一口将雷电巨龙吞入腹中。

　　轰轰轰轰！

　　秦逸全身，都被雷电覆盖，光芒乱射，绚烂无比。

　　但是很快，就被吸收，进入肌肉骨骼，帮助秦逸，凝练身躯。

　　“十五万头蛟龙了……很好！很好！再来一次飞跃！”

　　秦逸长啸一声，巨鲸吸水一般，再次狠狠一吸。

　　万象万物钟内，刮起通彻天地的飓风。

　　哪怕针尖那么大小的一块虚空，里面只要存在焚心狱火，或者初始能量，都被秦逸吸得一干二净。

　　“积攒了一百天！再来突破！给我破！破！破！”

　　秦逸连啸三声，身体仿佛沉睡了千万年的火山，一下子喷发。

　　十五万蛟龙的苏醒，只是开始！

　　十六万蛟龙苏醒……

　　十七万蛟龙苏醒……

　　十八万蛟龙苏醒……

　　二十万蛟龙苏醒……

　　二十五万蛟龙苏醒……

　　二十八万蛟龙苏醒！

　　秦逸一声大吼，一拳打出，战鼓齐鸣，旌旗猎猎，神芒直击天穹，化为刚烈之神。

　　一片苍茫中，秦逸拳头一扫，顿时出现一条银河，银河深处，满是静谧星辰流淌，伟岸，磅礴，神圣，叫人叹为观止，顶礼膜拜。

　　“加上之前苏醒的十二万头蛟龙，我的体内，现在一共苏醒了四十万头蛟龙了！”

　　吸收了之前积攒的焚心狱火的能量后，秦逸体内苏醒的蛟龙，一下子翻了四倍！

　　秦逸忍不住哈哈大笑，他现在一拳打出去，哪怕不用真气，都有四十万头蛟龙的力量。

　　四十万头蛟龙，横亘在天，都能将天空遮住，齐齐甩尾，狂浪翻搅，威力更是没法想象！

　　深吸一口气，体内杂质，噼里啪啦，排出体外，秦逸的身体，逐渐恢复原来大小，境界在蛟龙苏醒之后，如同火箭，飞速上升，从炎宗境界第一层，一下子飞跃到了炎宗境界第六层！

　　秦逸的炎宗境界第六层，比其他同境界的修道者，强大了无数倍！

　　吞天大墓在狠狠吸收了一番能量后，一座座更加宏伟的神庙、恶魔雕像，从废墟上，拔地而起，直接进化两层，达到了六阶！

　　整座大墓，魔气森森，一尊尊恶魔雕像，仿佛要活过来一样，一座座神庙，也更加精雕细琢，深邃悠远，透出一股横行宇宙，灭绝世间，缔造乾坤的味道。

　　将所有的能量，全部吸收，万象万物钟内的世界，顿时沉寂下来，万籁俱静。

　　“哈哈哈哈，停下来了，修道者，真可惜啊，你临死前，我没能好好欣赏到你绝望的惨叫，更没法听到你的苦苦求饶，哈哈哈哈！不过你放心，你留下来的财宝，宝藏，我会好好给你收藏，保证它们在我手里能够发挥出比你强大一万倍的威力！”

　　乔天魔尊脸上，写满了得意，摇头晃脑，手臂一挥，脚下大阵，因为释放尽了能量，变得灰暗，失去光泽，重新沉入地下。

　　“神器法宝，都乖乖到我手里来吧。”乔天魔尊桀桀怪笑，伸手从燃烧的遗迹上，摘下万象万物钟，将连同青铜巨钟里面世界的通道，打了开来。

　　一股浓郁香气，喷涌而出，让乔天魔尊舒服得眼睛都眯了起来。

　　乳白色的液体，像是牛奶一样，从万象万物钟内，流淌出来。

　　“好香啊，这是将那个修道者炼化后，变成的药汁吧。”乔天魔尊嗅着鼻子，眼睛眯起，满脸享受着朝液体凑过去。

　　“迟钝光环！”

　　“恐惧光环！”

　　“虚弱光环！”

　　猛然三声厉喝，如同滚雷。

　　乔天魔尊还没有反应过来，乳白色液体，一下子被撕开，一只手掌，震破虚空，带着主宰一切的霸道，一下子卡住了他的脖子。


第472章 蛮横力量！

　　“什么！”乔天魔尊眼中，一下子闪过不可思议的神色。

　　但是他还没有来得及做出反应，一道道负面能量，就将他笼罩。

　　虚弱、迟钝、恐惧、眩晕、衰败，等等能量，浓如药汁，紫黑紫黑，让乔天魔尊全身上下，都覆盖一层晦暗的色彩。

　　看到秦逸从白色液体中，一跃而出，乔天魔尊眼睛，一下子瞪大：“该死！”

　　“破灭！”

　　秦逸完全不给乔天魔尊抵抗的机会，猛然一拳打出。

　　乔天魔尊想要凝聚真气，但是悚然发现，他的反应，在那些负面能量的影响下，变得无比迟钝，真气也一下子枯竭了一下，竟然没法凝聚。

　　砰！

　　秦逸一拳，江涛滚荡，狠狠打在乔天魔尊胸口。

　　噼里啪啦！

　　乔天魔尊身上盔甲，顿时出现无数裂纹，凹陷进去一个拳头大小的坑洞。

　　“这怎么可能！”乔天魔尊只觉得全身血液，都朝胸口涌去，又惊又怒望着盔甲上的裂口，往后横飞，砰砰砰砰，将一根根石柱，拦腰撞断。

　　“四十万头蛟龙的苏醒，光是力量，就有了飞跃式的提升啊。”秦逸满意地看了眼自己拳头。

　　之前只苏醒十万蛟龙的时候，他面对乔天魔尊，只有逃的份，但是现在，光是一拳，就能将对方身上的盔甲打裂。

　　“焚心狱火竟然没有把你……”乔天魔尊捂着胸口，咬牙切齿。

　　“那是当然，而且我要告诉你，焚心狱火不仅没有把我熔炼，反而被我吸收，我现在的境界实力，都大幅提升。”秦逸脚下一动，顿时山河摇曳，星辰坠落，全身滚荡出千万战场的杀伐气息。

　　“炎宗境界第六层！”乔天魔尊的瞳孔，骤然收缩。

　　秦逸身上散发出来的神魔气息，就连他都感觉到阵阵恐惧。

　　“一百天的时间，境界居然提升了这么多……难道他真的把焚心狱火炼化了？可是这怎么可能，就连我一下子吸入的话，都会裂体而亡，他怎么可能一点事情都没有！”

　　乔天魔尊脸上肌肉，阵阵抽搐，一想到之前他连连催动真气，甚至不惜动用暗夜灵宫的初始能量，结果全为秦逸做了嫁衣，他就有种眼前发黑，恨不得吐血的感觉！

　　“不过那又如何，你依旧不是我的对手，你的境界，比我低了几十个层次！”乔天魔尊目光凝然，猛地一声大喝，掌心一翻，魔光爆射，混芒乱舞，“万象万物钟，镇压！就算你真的吸收了焚心狱火，我也照样可以把你斩杀！”

　　青铜巨钟嗡嗡轰鸣，如同洪荒怪兽，连连咆哮，将地面全部震裂，塌陷，朝着秦逸，恶狠狠撞来。

　　“星域之门！”秦逸伸手一抓，银色光芒，拔地而起，挡在面前。

　　秦逸也不清楚，他当时将帝恨戟和星域之门，一起丢入吞天大墓熔炼，帝恨戟被炼化，星域之门却没有被炼化，不仅如此，原本古朴的银色巨门，反而像是经过洗刷一样，熠熠生辉，上面复杂的符箓，仿佛爆发出了生机，无数星光，在门内旋转，浓缩成浩瀚星云，让人一眼望去，胸口有种要被撕裂的悸动。

　　轰！

　　星域之门上面，银光交织，星光凝聚，万象万物钟重重撞在上面，整个虚空，一下子全部炸开。

　　无数的光芒，四面激射，所到之处，空间全部被撕裂，不知道多少星辰，被震得粉碎，炸成齑粉。

　　秦逸被巨力冲击，身体也不由自主，向后飞去，重重砸在墙壁上。

　　轰咚一声，岩石墙壁，被整个撞得坍塌，烟尘碎石，到处飞溅。

　　乔天魔尊被无数光环笼罩，实力大幅减弱，一撞之下，连连惨叫，半个身子，都砸进了地里。

　　身上盔甲原本的裂缝，再次扩大，触目惊心的裂口里，渗出丝丝鲜血。

　　“该死，修道者，你竟然拥有光环，而且是无法驱散的光环……气死我了，气死我了，我要宰了你，我要彻彻底底，把你撕成肉屑！”乔天魔尊爬了起来，仰天怒吼，眼眶里几乎流出血来。

　　“坚固光环！”

　　“强力光环！”

　　“专注光环！”

　　秦逸望着乔天魔尊，连连长啸，一道道正面光环，加持到自己身上，全身真气，顿时如同汪洋大海，浩瀚无际，绵绵不绝，斩仙杀神的气息，滚滚荡荡，震撼苍穹。

　　“万象万物钟，恶魔怒气，炽炎长剑！”乔天魔尊猛然大吼，左手一翻，青铜巨钟，再次嗡嗡旋转，当空绞出一团漩涡，像是黑洞，无限扩大，仿佛要把整个宇宙都吞噬。

　　右手狠狠一抓，惨绿魔光，在他掌心凝聚成一柄长剑，光华吞吐，数不尽的魔头死灵，绕着长剑，不断盘旋，连连嘶吼，仿佛地狱降临，随便一挥，大地苍穹，全是血光。

　　无穷杀气，牢牢锁定秦逸。

　　整个空间内的气息，仿佛全部凝固，形成牢不可破的枷锁，将秦逸死死锁住。

　　“修道者，受死吧！本命尸丹！”

　　一团血色的花骨朵，从乔天魔尊脑后，冉冉升起。

　　魔光一闪，霹雳连珠，满天满地，处处都是神鬼难测的玄奥意志，随便一动，移星换斗，扭转乾坤。

　　“杀！”

　　乔天魔尊双目圆瞪，连连咆哮，一出手就是绝世杀招，朝着秦逸，强力攻杀，滚荡魔气，催动巨钟长剑，连同本命尸丹，化作魔王巨兽，万万恶魔大军，浩浩荡荡，指天踏地，打得日月轮回，末日降临，方圆千里万里，全是魔影，要将秦逸，彻底淹没。

　　“乔天魔尊，你被我光环笼罩，实力大减，不敢进求饶，竟然还妄图将我斩杀，那我就收了你的法宝，让你看看，四十万蛟龙，让我的实力，提升到了何种境界！”

　　秦逸这一次提升后，也有心将乔天魔尊，当做检验自己力量的试金石。

　　皇无极的地位和实力，给了秦逸，深深的危机感。

　　所以现在，更加不能放松一丝一毫！

　　乔天魔尊，可以让秦逸知道，自己提升了多少！

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　“风雨！”

　　“彼岸！”

　　“花开！”

　　秦逸连连长啸，最后一拳，破灭亘古，逆转大道，把握永生，毁灭未来。

　　“明净！”

　　一拳拳轰出，整个苍穹，都在摇曳，遗迹四周岩石，全部如豆腐一下炸毁，仿佛天崩地裂。

　　无数的锋芒，在虚空凝集，横跨不知道多少星球，霸气如虹，横穿南北，如日当空，浩荡恶魔大军，狠狠激射，轰轰轰轰，乔天魔尊长剑上爆发出的恶魔大军，一触锋芒，就全部被撕裂。

　　不知道多少恶魔，被秦逸一拳，都全部砸扁，变成肉饼。

　　强大的暴戾，成为此刻唯一旋律，唯一准则！


第473章 无敌！

　　“破！”

　　秦逸一声怒吼，拳风势如破竹，光芒万丈，狠狠一刷，大片大片恶魔，在半空炸成粉末，出现片片空白地带。

　　“这是怎么回事！光环的力量，怎么可能对我影响这么大！”乔天瞪大眼睛，简直不敢相信自己看到的景象。

　　“哼，我加持了这么多正面光环，又炼化了焚心狱火，实力大涨，你被加持了负面光环，而且你为了躲避妆红袖的追杀，使出了大湮灭术，境界整个跌落一层，现在只有炎王境界，此消彼长下，你根本就不是我的对手！”

　　秦逸冷笑连连，五指摊开，手掌仿佛带着浓缩宇宙的威力，凌空一抓。

　　万象万物钟四周的气流空间，顿时凝聚成钢筋铁板，坚不可摧。

　　青铜巨钟的旋转，顿时变得无比吃力，和空气剧烈摩擦，大片火星，如同烟火一样绽放，嘎嘎巨响，振聋发聩。

　　“给我过来！”

　　秦逸五指一抓，手臂往后一拉，一股恐怖至极的力量，就要将青铜巨钟，从乔天魔尊手里夺过来。

　　“该死的修道者，你休想！”乔天魔尊连连咆哮，手持长剑，凌空再朝秦逸一次，卷起万张波涛，浩浩荡荡，恶魔大军像是不要本钱一样，滚荡而下。

　　“真是不见棺材不掉泪！”秦逸冷笑一声，手中血光，冲天而起，有如孔雀开屏，阳光普照，惶惶天威，一下子就将四周魔气，全部镇压下去。

　　“死神镰刀！”

　　一道似铁似血的光芒，大道洪流，喷薄而出。

　　顿时之间，无数刀光血影，当空轰杀，绝世大搏杀，和恶魔洪流，对撞在一起。

　　刚一接触，乔天魔尊打出的恶魔大军，就全部轰然崩塌，漫天恶魔，全部化为烟尘，连惨叫都没有来得及发出。

　　“噗！”

　　乔天魔尊满脸惨色，一口鲜血，喷了出来，身躯连连后退，身上盔甲，噼里啪啦，炸碎开来，血线嗤嗤激射而出，眼中充满了惊骇之极的神色。

　　区区一百天，秦逸的实力，竟然提升了这么多，简直翻天覆地的变化，乔天魔尊，根本不敢相信这个事实。

　　“好！很好！四十万头蛟龙苏醒后的力量，比我想象得还要强大，我要尽快苏醒更多蛟龙，凝练身躯，提升实力，和皇无极一战！”

　　秦逸心中，信心大涨，长啸连连，手持死神镰刀，每一下，都打出绝世光芒，撕裂苍穹，分割阴阳。

　　强大的力量，突破极限，万古绵绵，全部攻杀到了乔天魔尊的剑芒上。

　　剑镰对撞，波纹四射，所有恶魔大军，如同雪遇骄阳，一下子全都消融了，一点都没有剩下来。

　　整个虚空，刹那之间，就变得空荡荡的。

　　“这、这绝对不可能啊！本命尸核，万象万物钟，给我杀！”

　　本命尸核，光芒一下子爆发出来，长虹贯日，催动万象万物钟，发出巨大声响，呜呜轰鸣，暴涨数十倍，大如山岳，朝着秦逸镇压过来。

　　“既然你这么喜欢这件法宝，哼，那它就是我的了！”秦逸一拳打出，乔天魔尊什么都没有看清，秦逸是怎么出拳的，本命尸核上闪耀的血色光芒，就一下子被打破，尸核更是咔嚓一声，出现了一道裂缝。

　　“啊！我的本命尸核！”乔天魔尊目眦尽裂，脸上肌肉，全部扭曲，心疼地几乎背过去去。

　　本命尸核是他力量的凝聚，这一条裂缝，看似只有发丝粗细，但是要修复它，却至少要近百年的时间。

　　并且因为这一条缝隙的出现，他的真气，会不断散逸，损失不可估量。

　　本命尸核被秦逸一拳打退，万象万物钟的旋转，顿时变得凝滞起来，远没有刚刚那般气势汹汹。

　　“是我的了！”秦逸冷笑一声，一伸手，气势滚滚，摘星拿月，青铜巨钟，就要被他抓到手里。

　　“你！休！想！”乔天魔尊怒火中烧，眼睛里面，都淌出血泪，魔爪一伸，覆盖乾坤，要和秦逸抢夺青铜巨钟。

　　“不知死活。”秦逸心念一动，死神镰刀在半空划过一道弧光，光芒每前进一寸，就闪亮一分，瞬息之间，就仿佛要烧起来一样，龙精虎猛，像是切豆腐一样，从乔天魔尊掌心，狠狠一下，扎了进去。

　　噼噼啪啪！

　　皮肉爆炸的声音，滚荡而出，乔天魔尊周身真气，全部破碎，被妆红袖切断后，重新长出来的手臂，有彻底爆开。

　　就像是鞭炮爆竹，从内向外，骨头刺穿肌肉皮肤，全部炸成碎肉、血浆。

　　“啊！”

　　乔天魔尊惨叫连连，身体急速后退。

　　但是死神镰刀，穷追不舍，穷追猛打，力量节节攀升，将乔天魔尊的手臂，从手指到肩膀，彻底洞穿，炸成肉泥。

　　半空中飞旋的万象万物钟，被也被秦逸，一把就抓到了手里。

　　“这件神器是我的了。”秦逸猛地一拍青铜巨钟，里面的器灵，发出一声哀鸣，吐出一滴鲜血。

　　这滴鲜血，是乔天魔尊血炼万象万物钟用的，和器灵分离后，这件神器，就再也不属于乔天魔尊了。

　　“我好恨啊！修道者，我好恨啊！我要你死！我要你死！”

　　捂住肩膀伤口，乔天魔尊咬牙切齿，但是望向秦逸的眼神，却是充满了恐惧，双腿甚至都颤抖起来。

　　境界跌落，本命尸核被打破，神器又被夺走，乔天魔尊心里很清楚，他想要东山再起，已经几乎是不可能的了。

　　“让我死？”秦逸望着他，不屑道：“我现在要杀你，易如反掌。再说就算我现在不杀你，外面那个女人，也在等着杀你。只要你一出现，绝对会被她剁成肉酱。”

　　秦逸居高临下，望着乔天魔尊，身上天威惶惶，教人无法逼视。

　　乔天魔尊只感觉到一阵阵强大威压，几乎让他喘不过气来。

　　“虽然你的境界跌落，但是你毕竟是天国神族，身体比那些恶魔，要凝炼许多倍，一旦我将你炼化，一定会得到比子夜君王更多的好处，死吧！”

　　秦逸抬起手掌，一股毁灭性的气旋，贯通日月，汇聚天河，就要朝乔天魔尊打下。

　　“不要！你不要杀我！”乔天魔尊猛地大喊起来，“我不想死！我好不容易，才达到现在的境界，只要你不杀我，我什么都可以为你做！求你了，我还不想死！”

　　面对死亡，乔天魔尊一下子屈服了，望着秦逸，苦苦哀求。


第474章 计谋！

　　“随便你要我做什么，我都会去做，我愿意成为你的奴隶！只要你不杀我！”乔天魔尊大声哀求道。

　　真正面对死亡的时候，乔天魔尊的心理防线，刹那崩溃。

　　“哦？你能给我什么？”

　　秦逸望着乔天魔尊，心中也在快速盘算着。

　　“仙道大会上，我一定要斩杀皇无极，得到进入更高大陆的机会。不过那样一来，在天圣学院，我也需要一个绝对的强者，为我镇守，在最初的时候，为我抵御可能的外敌。这个乔天魔尊，实力高绝，又是天国神族，倒是一个可以考虑的人物。这些还都是以后考虑的，当务之急，是外面那个女人。她的实力比乔天魔尊还要强大，如果不想出一些计策，想要斩杀她，简直就是痴心妄想。”

　　秦逸眼中，隐含厉芒，不断思索着，利用乔天魔尊，去斩了妆红袖的方法。

　　“妆红袖所在的天衍学院，竟然扶持皇无极，自以为高高在上，其他人在他们面前，就是垃圾，就是蝼蚁，想杀就杀，简直就是该死！”

　　秦逸体内散发出的阵阵戾气，让乔天魔尊忍不住颤抖起来。

　　“这个、我将这个交给你。”乔天魔尊并不知道秦逸具体所想，只感觉秦逸身上，杀意凌然，急忙将手中一卷古朴的卷轴，朝秦逸抛了过来，希望能够得到活命的机会。

　　“这是暗夜灵宫内部无数空间的地图，我是无意中得到，这才能找到了最深处的焚心狱火。”

　　为了能够得到活命的机会，乔天魔尊简直知无不言，言无不尽，生怕自己说慢了一个字，被秦逸就地斩杀。

　　“如果没有地图，在这暗夜灵宫里，哪怕只是踏错一步，都可能万劫不复，永远没法回来。并且暗夜灵宫里面，有无数的房间，每一个房间，都蕴含数不尽的宝藏。丹药、矿石、法宝，等等，简直多得不可思议。而且暗夜灵宫本来就是一件法宝，蕴含数千万的绝杀大阵，一旦催动起来，足以毁灭星域。我也是刚进入暗夜灵宫没有多久，所有的宝藏，几乎纹丝未动，它们现在都是你的了。”

　　看到秦逸目光冰冷，乔天魔尊的心脏都提了起来，全身血液都要凝固，手脚冰凉，赶紧继续道：“十八大狱还拥有数不尽的宝藏，许多鲜为人知的仙宫密穴，里面都有巨额的财富，我可以为你将它们全都搜集起来，统统装入你的宝库！”

　　乔天魔尊说完后，紧张地望着秦逸。

　　“你要记住。”片刻后，秦逸缓缓开口，滚荡压力，朝着乔天魔尊头顶，轰然坍塌，让乔天魔尊一个字也吐不出来，身体不住颤抖。

　　“从现在开始，你就是我的奴隶，你要是敢有一点不服从我的地方，哪怕只是心里产生一点念头，我都会将你彻底斩杀。”

　　“是是！”听到秦逸答应了自己的请求，乔天魔尊松了一口气，发现自己全身都是冷汗，仿佛刚从水里捞上来的一样。

　　秦逸猛然一拳打出，风声呼啸，仿佛一头巨龙，破开时空，怒吼咆哮，卷起狂风巨浪，一下子涌入了乔天魔尊的身体。

　　“这道真气，就是我在你体内加持的封印。你的一举一动，我都会了如指掌，要是你敢有什么反抗的心思，我刹那之间，就能把你炸成肉酱，再拖到太阳下，狠狠暴晒！”

　　“我绝对不会背叛你！”听到日光暴晒，乔天魔尊吓得一哆嗦，双膝一软，跪倒在地，连连磕头。

　　“很好，你是奴隶，这个身份，你要时时刻刻记住，以后只能称呼我为主人。”

　　“是，主人。”乔天魔尊毕恭毕敬。

　　要是御风大陆上那些宗门宗主看到，一定以为自己是在做梦。

　　乔天魔尊就算跌落了境界，到了御风大陆上，也绝对是所向披靡，无人能挡，顷刻就能灭杀一个中型宗门的恐怖存在。

　　谁敢在他面前，大声说一句话，恐怕都是立刻就被斩杀的命运。

　　但是他现在在秦逸面前，却是卑躬屈膝，苦苦求饶，这才得到了苟延残喘的机会。

　　“好，那你现在就和我一起出去，斩了那妆红袖。得到巨大好处，少不了给你赏赐。”

　　“主人，我们、我们绝对不是她的对手啊。”乔天魔尊一下子，吓得脸色煞白，以为秦逸是要让他去送死。

　　“直接面对她，我们当然没有什么胜算，不过你可以这样。”秦逸手指一扬，一大束信息，化作流光，射入乔天魔尊眉心。

　　刹那之间，乔天魔尊就明白了秦逸的计划。

　　仰头望向秦逸，乔天魔尊眼中，顿时充满了深深敬畏，这是过去从来没有出现过的神色。

　　“好，我们现在就出去，找准机会，杀了妆红袖。她既然是从万华大陆来的，身上一定会携带极为珍贵的法宝丹药。”秦逸冷冷一笑，“而且她的本命金丹里，也一定蕴含许多大神通，正好可以为我补充实力。”

　　说完之后，秦逸手掌一握，真气在掌心不断凝聚，刹那之间，就凝结成了一个巴掌大小的晶体。

　　晶体里面，封印了一个三寸来长的“秦逸”，惟妙惟肖，活灵活现。

　　一看看上去，就真的像是秦逸被封在了晶体里，怒目而视，想要挣脱出来。

　　“你现在就出去，将这个交给妆红袖。”秦逸吩咐一声，身形一动，进入千幻世界珠，化作一粒微尘，悄无声息地落在了乔天魔尊的额头上，任何人都没法察觉。

　　手握晶体，乔天魔尊胆寒无比。

　　他知道秦逸落在了自己身上，但是却不知道停在了何处，这让他心里又慌又惊。

　　“怎么还不出去，是立刻就死吗？”秦逸的声音，突然从乔天魔尊心底传来，吓得他全身一哆嗦，只能硬着头皮，穿越如迷宫一般的空间，来到了外面的城堡。

　　整个城堡，此刻外围墙壁，被轰出一个大洞，断石犬牙交错，一片狼藉。

　　妆红袖脚踩巨蟒，目光森冷，如若寒霜，提剑一指乔天魔尊：“秦逸在哪里，把他交出来。”

　　“他在这里。”乔天魔尊手里抓着晶体，举过头顶示意道。

　　“很好，现在就把他交给我。”妆红袖眼神扫过被封在晶体内的秦逸，眼眸里面，是毫不掩饰的鄙夷，“一个垃圾废物，竟然让我冒着危险，进入十八大狱，真是该死！要不是拜人所托，我一定削断你的双手双脚，再把你埋入地下，被蚂蚁活活咬死。”


第475章 管你是谁，照杀不误！

　　“埋入地下，被蚂蚁活活咬死！”

　　妆红袖的声音，满是怨恨怨毒，咬牙切齿，让乔天魔尊，不寒而栗。

　　“快点把他呈上来。”见乔天魔尊动作慢吞吞，妆红袖一声厉喝，仿佛是在喝骂一只狗。

　　乔天魔尊身为天国神族，本来又是炎皇境界的强者，高高在上。

　　今天却一连被两个人呼来喝去，简直屈辱到了极点。

　　但是他现在受制秦逸，不敢对秦逸有怨恨，于是所有的怨毒，都转到了妆红袖身上，恨不得把她扒皮抽筋，下进滚油锅里。

　　妆红袖看都没再多看晶体一眼，抓到手里，眼神居高临下，审视着乔天魔尊，冷冷道：“你虽然将他交给了我，但是在之前，你竟然敢违逆我的意思，妄图反抗。身为一个下等位面的邪魔，竟然敢挑战来自高等位面的我的权威，真是该死！不过我现在给你一个机会。这座城堡，我可以感觉出来，里面蕴含大能量，大杀机，绝对是远古时代，就存在的战场，杀伐气息，格外浓烈。你把这座城堡交出来，再自毁本命尸丹，我就放你走，既往不咎。”

　　说出这番话的时候，妆红袖的语气，显得理所当然，好像这样子是对乔天魔尊的赦免。

　　“让我毁掉本命尸丹？”乔天魔尊的牙齿，咬得格格响，心中怨气，几乎化作滔天毒汁，“毁掉本命尸丹，至少让我的力量，下降八层，那我在这十八大狱，哪里还有活路了。死女人，你真该死啊！”

　　“怎么？不愿意？”妆红袖眼中厉芒一扫，四周温度，陡然下降，让人感觉如坠冰窖，彻骨寒冷。

　　乔天魔尊收敛心神，强行压下心中怒气，低头道：“是是，我会照做。这座城堡，其实是暗夜灵宫，的确是一处上古遗迹。”

　　“什么！竟然是暗夜灵宫！”妆红袖眼睛一下子瞪大，眸中全是惊喜神色，“我真是拥有大仙缘，大气运，这竟然是暗夜灵宫！传闻是上古时期，一位极为强大的仙人，建造的府邸，里面蕴含亿万位面，宝藏简直多得不可思议。哈哈哈哈，看来这一趟来到十八大狱，不仅没有遇到危险，反而遇到这么大的奇遇，我真是赚到了！”

　　妆红袖脸上，刹那之间，冰雪消融，得意大笑，仿佛已经将暗夜灵宫，连同数不尽的财富，全都握在手中，随意挥霍。

　　看对方洋洋得意的样子，乔天魔尊恨不得将她杀之而后快，但是想到秦逸的计划，只能狠狠按耐住心中杀意，做出一副惶恐的样子道：“只要你不杀我，暗夜灵宫就是你的了。”

　　“非常好！识时务者为俊杰，你要明白，你现在的做法很聪明，因为你因此而留了一命！”妆红袖看向乔天魔尊的时候，脸上又带上了讥诮的表情，好像在看一只低贱的臭虫。

　　“谢谢，谢谢不杀我。”乔天魔尊连连弯腰鞠躬，卑躬屈膝，一副完全没有骨气的样子，让妆红袖更加看不起他。

　　“这个秦逸，虽然被我封住了，但是还有一点问题，需要你注意一下，不然的话，可能会被她挣脱出来。”

　　“他在我眼中，只不过是一只蝼蚁。一根指头，就能碾死，用不着你来操心。”妆红袖怒叱一声，声波滚荡。

　　不过嘴上虽然这么说，心中想到这次任务的重要性，她还是下意识地，朝手中晶体望过去。

　　刹那之间，乔天魔尊额头上，光芒一闪，秦逸身形，如龙似虎，轰然而出，掌心一翻，一圈圈光环，如同脓汁毒雾，不要本钱一样，朝着妆红袖头顶，狠狠砸落。

　　“迟钝光环！”

　　“恐惧光环！”

　　“虚弱光环！”

　　迟缓、呆滞、眩晕、腐朽、虚弱种种负面状态，让妆红袖全身上下，都浮现一层树木枯黄的衰败色彩。

　　而几乎同时，专注、强力、恢复等等正面光环，将秦逸和乔天魔尊，齐齐笼罩，让他们神采奕奕，精神抖擞，龙精虎猛，实力节节攀升。

　　几乎也是第一时间，妆红袖就察觉到了危险，连连后退，发现自己全身上下，仿佛被浆糊黏上，动作迟缓，真气衰竭，顿时又惊又怒：“你们两个竟然联手害我！你们知道我是谁吗！我可是来自万华大陆天衍学院的学生！”

　　“我管你是谁！竟然敢挑衅我，那就是该死！”秦逸狞笑连连，龙精虎猛，“我就让你见识一下，你口中的垃圾臭虫，是怎么把你斩杀的！”

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　三拳轰出，天空震裂，银光万丈，爆炸一般的能量，如同滔滔江水，包容一切，吞噬一切，毁灭一切，从四面八方，狠狠攻杀妆红袖。

　　“真是不自量力！”妆红袖冷冷一笑，正要举剑将秦逸斩杀，但是惊怒发现，负面光环的力量，比她想象得还要强大。

　　她的真气，竟然比平时衰弱了一大截，动作更是迟钝无比，仿佛在水银中划动，面临巨大阻力。

　　“死吧！”

　　电光火石之间，秦逸三拳威力，摇曳星辰，破灭乾坤，已经将她彻底包围。

　　满天满地，全是拳影，化作天神，爆发出大杀招，将四周虚空，打得轰然塌陷，波纹乱射。

　　轰！

　　砰砰砰砰！

　　妆红袖脚下巨蟒，躲闪不及，磨盘大小的脑袋，被秦逸狠狠一拳，从头顶贯穿下颚，鲜血飞射，真气一搅，巨大脑袋，被打得粉碎。

　　整个脑袋，炸成一团血肉泥浆，碎肉四下飞散，惨烈无比，长长身躯，在半空连连痉挛，坠落下去，摔成一滩肉泥。

　　“我要宰了你！”眼看巨蟒惨死，妆红袖眼中，全是死亡的煞气，吞天覆地。

　　“金轮乱舞！”妆红袖眼中，厉芒怒气，混乱扫射，一剑刺出，金光铺散，如千万长矛，当空急速刺出，就连星辰，都被片片洞穿。

　　噼里啪啦！

　　漫天拳影，和剑芒狠狠对撞，无数纹路，四下喷涌，一片片虚空，炸碎塌陷，变得如同稀泥一样。

　　乔天魔尊此刻，也只有连连躲开的份，要是被波及进去，就算他铜皮铁骨，也要被震成碎片。

　　“风雨！”

　　“彼岸！”

　　秦逸连连长啸，关节肌肉，连连炸响，珠落玉盘，一股股强大能量，不断涌出，层层推进，真气实力，再度暴涨。

　　“混账！”妆红袖勉力支撑，惊怒交加，“怎么回事，才区区百天，你的实力，怎么会增长怎么多！”

　　秦逸冷冷望着她，一言不发，伸手一抓，掌心似乎有凝聚虚空的无上法力，狠狠一捏，漫天剑光，全部被捏得粉碎，再一掌拍下，掌心全是正大光明的辉煌，其中似有无穷的星光闪耀，给人一种自己渺小无比，随时都要陨落的眩晕、绝望感觉。


第476章 炎仙境界！

　　砰砰砰砰！

　　一阵阵滚雷般的炸响，震得天穹，摇摇欲坠，仿佛随时都会坍塌。

　　秦逸的攻击，密不透风，仿佛夏日大风骤雨，不给妆红袖一丝喘息的机会。

　　噼里啪啦！

　　无数星辰，被狠狠打碎，无数虚空，炸开裂纹，汹涌的空间风暴，不断渗透出来，绞杀一切。

　　乔天魔尊躲在远处，遥遥望着这一幕，只觉得阵阵窒息，眼前光芒璀璨，混芒乱射，刺得他眼睛发疼，脑袋发晕，几乎要呕吐出来。

　　与此同时，他心中充满了惊骇：“难道他真的把焚心狱火熔炼了？真是可怕啊！一百天之前，他连我一只手都打不过，现在竟然将这个死女人逼得连连后退。我就算全盛的时候，也照样不是这个女人的对手，被她随手一剑，就刺瞎了眼睛。”

　　想到这里，乔天魔尊依旧感觉瞳孔一阵酸痛。

　　“垃圾，废物，你竟敢向我挑衅，你以为靠着区区光环，就真的能让你扭转乾坤吗？”妆红袖长袖一卷，整个天空，仿佛都要被她包揽进去，四面八方，浩浩荡荡，卷向秦逸。

　　“彼岸！”

　　秦逸横冲直撞，龙精虎猛，一拳轰出，如百川归海，滚荡真气，当空一撕。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　漫天长袖，全都被撕成碎片，万万蝴蝶一般，随风乱舞，秦逸猛吹一口气，这些蝴蝶，瞬间悄无声息地消失泯灭了。

　　“咯咯咯，难怪，难怪要引起那个人的注意。看来你果然有些手段，能够让我们天衍学院最天才的弟子，都如此重视。”长袖被毁，妆红袖却是笑了出来，脸上没有任何惊慌神色。

　　“你说的这个人，是皇无极，对不对。”秦逸目光凝聚，望着妆红袖。

　　“我是不会告诉你的。”妆红袖笑得花枝乱颤，和之前冷若冰霜的神情，判若两人。

　　但是她的身上，像是有什么枷锁崩溃了一样，阵阵杀意、杀机，仿佛大阵，翻天覆地，笼罩下来。

　　“那个人只说过，你不能死在除了他和他手下的任何一个人手里，但是可没有说，你不能受伤。”妆红袖缓缓挥舞手中长剑，一道道光芒，金红交替，恢弘大气，雍容富贵，“你这个下等大陆都算不上的蛮荒地域，走出来的废物，竟然敢挑衅我这个天衍学院的学生，今天不给你一点教训，你真不会知道天高地厚。”

　　妆红袖全身真气，滚滚荡荡，一股凌驾于上天的剑意，在她体内，疯狂汹涌，凝聚。

　　“你这光环，虽然效用不错，但是也只是不错罢了。”妆红袖神色猛然一厉，整个人仿佛一柄出鞘的剑，散发出镇压万古，斩杀一切的凌厉味道。

　　“不过我可是炎仙境界，之前对付那天国神族，也不过才使出了不到三成的实力，现在我就让你看看，什么叫上天，什么叫天威，什么叫不可战胜！”

　　妆红袖一声长啸，全身爆发出绚烂光华，仿佛红日东升，光芒万丈。

　　四周空间，被滚滚热浪一冲，顿时融化坍塌，全部凹陷。

　　“什么，这个死女人竟然达到了这种境界！之前刺我一剑的时候，居然连三成实力都没有施展出来！这、这怎么可能！竟然是炎仙境界！”乔天魔尊吓得魂飞魄散，手脚冰凉，光听到妆红袖的话，眼中就闪现出万念俱灰的神色。

　　“秦逸，我就让你知道，挑衅天威，挑衅天衍学院的学生，挑衅我，是什么下场！”

　　“神器，金陵诛仙剑！一剑除妖孽，二剑斩妖魔，三剑平天下，四剑定乾坤，五间分阴阳！”

　　妆红袖的声音，越来越大，振聋发聩，暮鼓晨钟，洪钟大吕，整个世界，仿佛都随着她的声音，发出阵阵轰鸣，齐齐震荡。

　　一柄神剑，在她头顶虚空，凝结而成。

　　金光闪闪，红芒滚滚，没有凌厉，而是磅礴，大气，壮阔，雄伟，有如神灵，有如天规，有如神灵，教化天下，万灵朝拜。

　　“好可怕……好可怕……”远远望见这一幕，乔天魔尊只觉得自己仿佛狂风暴雨中的枯叶，身躯随时都可能分崩离析，四分五裂。

　　“看招！”妆红袖目光灼灼，一剑横跨无数星域，洞穿万古，一剑之间，剑气如虹，贯穿南北，仿佛擎天立柱，横行霸道，飞渡混沌。

　　秦逸刹那之间，就感觉到了极度危险。

　　妆红袖比他遇到的任何一个敌人，都要强大，甚至比之前感觉最强大的乔天魔尊，还要厉害了千万倍！

　　和她比起来，什么冰峰学院院长，太乙道宗主，简直就是渣滓，就是灰尘。

　　“吞天大墓！”

　　“星域之门！”

　　银光如月华，拔地而起，铺散而下，天地之间，凝结出一面银色巨盾。

　　无数上古、苍老的符箓，在巨盾上面，缓缓流转，仿佛运动历史的滚滚车轮。

　　长剑猛烈斩下，铁画银钩，龙蛇起陆，处处都是斩天灭地，神魔一般的无上奥义。

　　噼里啪啦！

　　银盾一下子就被击穿，无数阵法，无数符箓，瞬息四分五裂，炸成齑粉。

　　天地之间，全是银色光辉，仿佛萤火虫的世界。

　　星域之门虽然比之前，要明亮许多，但是此刻，也显得格外无力，只是让长剑下劈的趋势，缓了一缓，就轰然倒地，狠狠砸进了地里。

　　不过即便如此，也为秦逸，赢得了一刹那的时间。

　　“吞天大墓，群魔乱舞，给我出！”

　　秦逸伸手一抓，吞天大墓猛然一炸，仿佛沸腾的粥一样，血水冒出一个个大泡。

　　无法计算的恶魔，从血水里面，蜂拥而出，争先恐后，滚滚洪流，迎向神剑。

　　天空大地，魔气森森，仿佛一下子来到了，穷凶极恶的地狱。

　　世界上最凶、最邪、最恶的东西，都被一下子召唤了出来。

　　“什么！他竟然能够召唤这么强大的恶魔！天啊！地狱领主，修罗战将，耶罗魔尊，什刹天蟒，慕晚魅魔，什么！竟然还有比天国神族地位还要高的阿修罗！”看到这一幕，乔天魔尊整个呆滞了，傻掉了，眼中全是恐惧到极致的神色，胆汁几乎都要从喉咙里涌出来。

　　“神剑不朽，凌驾诸生！”

　　面对恶魔，妆红袖面色一凝，四周空气，都被镇压得停止流动，一股剑气，猛然加持到神剑上。

　　神剑上面，轰然之间，燃起熊熊大火，天穹都被烧开一个大洞，无数剑气，四面激射，一下子就插入了群魔之中。


第477章 终极杀招！

　　剑气横空，肆意斩杀，波纹四溢，无数恶魔，纷纷破裂，炸成一团团浓稠血雾。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　千百修罗战将，恶魔领主，怒吼连连，魔爪巨尾，狠狠狂扫，席卷巨大气流漩涡，要将妆红袖斩杀。

　　“你真的黔驴技穷了。”妆红袖嘴角，扬起轻蔑笑容，长剑一抖，无数剑花，在神剑上喷涌而出。

　　砰砰砰砰！

　　涌来的修罗战将、恶魔领主，全都肠穿肚烂，当空碎肉一般洒下。

　　“阿修罗！”秦逸眼中闪现浓浓厉芒，一声大喝，滚滚真气，沸腾滚水一样，注入吞天大墓。

　　呼！

　　六七层楼高，全身燃烧惨绿火焰的阿修罗，咆哮一声，从血海中腾空而起，伸手一抓，顿时魔气滚荡，空间凝聚，杀招猛地轰击而出，直打得苍穹破灭，群仙陨落。

　　“竟然还能召唤阿修罗，我真是小看你了，不过……”妆红袖一声长啸，神剑刺出，“在我面前，它也没什么威胁！”

　　嗤啦一声，仿佛天柱横空，长剑喷薄无上剑意，一下子就将阿修罗胸口洞穿，血肉喷洒。

　　每一团血肉，喷涌出来，都在空中蠕动，爆发出强烈恶念，好像在孕育新的恶鬼。

　　神剑再动，剑气四射，将所有血肉，全部洞穿，蒸发，消失得无影无踪。

　　“好、好可怕……”乔天魔尊脸色惨白，几乎都没法发出声音了，“天衍学院的学生，果然都是天之骄子，举世无双的奇才，炎仙境界，竟然强大到了这种地步。现在恐怕要出动天国神族里，长老级别的人物，才能镇压她了。但是如此一来，就会和天衍学院彻底撕破脸皮，所以长老根本就不会出手，而是睁一只眼闭一只眼啊！”

　　乔天魔尊，此刻感觉到了无比的绝望，仿佛世界都塌了一般。

　　“秦逸，你看看你还有什么花招。”妆红袖一剑荡平方圆千里内所有恶魔，冷笑连连，望着秦逸。

　　“看来你还真有些实力。”秦逸脸上，丝毫看不出慌乱，“炎仙境界，真是出乎我的意料，你的本命金丹，一定极度凝炼了吧。”

　　“那是自然，我金丹的凝练程度，超过你这个废物几十万倍！”妆红袖望向秦逸，厉喝一声，“你在我眼中，顶多就是一只强壮的蚂蚁。不过蚂蚁再强壮，也还是一只蚂蚁，就算给它一辈子的时间，也不可能咬死大象。死吧！”

　　长剑出鞘，浩浩荡荡，漫天星辰，刹那之间，被卷入剑气之中，风雨飘摇，仿佛随时都会陨落。

　　周天星斗，猛烈跳跃，数不尽的大杀招，大杀阵，四面八方，朝秦逸汹涌而来。

　　“本命金丹！杀戮金身！”

　　秦逸孤注一掷，全身真气，如九天雷霆，毁灭世界，轰然炸响。

　　一束金光，笔直惊天，巨大金人，拔地而起，喜怒哀乐四张脸，快速变化，运转周天，变幻莫测，手中十六把武器，同时割裂虚空，刀芒斩鬼神，猛烈横扫，一招横扫千军。

　　轰！

　　汹涌剑气，一下子就被打得塌陷下去，像是豆腐渣一样，被杀戮金身碾压出一个个巨大峡谷一般的凹陷，噼里啪啦，七零八落，溃不成军。

　　“什么！”妆红袖眼中一惊，“你的真气，竟然坚韧凝练到这种程度！我的真气，现在只不过才凝练到第三层浩气境，你的难道已经达到了真气凝炼程度的最高层次：撼气境！”

　　“你所谓的真气，在我面前，就是纸糊的一样，根本不堪一击！”秦逸长啸连连，声动九天，猛然一拳挥起，整个天空的星辰、银河，星域，仿佛都在他拳头上凝聚。

　　巨大星力，让日月无光，足以搅乱时空，诸神朝拜。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　连声轰鸣中，一颗颗大得恐怖的星球，凭空出现在妆红袖四周。

　　这一颗颗星球，有漆黑的，紫黑的，橙红的，都清晰无比，仿佛近在咫尺，上面的斑驳岩层，凹陷的坑洞，黯然失色的火山，都看得清清楚楚。

　　一条条细线，仿佛是维度，将这个世界，分割成无数块。

　　强大到叫人窒息的气息，如同发狂的太古巨兽，从天而降，居高临下，俯瞰大地。

　　妆红袖在这一颗颗星球面前，小得如同芝麻绿豆。

　　“这是什么……”强大的震撼力，让妆红袖脸色一变，敏锐的知觉，让她感觉到前所未有的危险。

　　“你不是说我黔驴技穷了嘛！那你看好了！风云搅动，星河爆裂！”

　　秦逸大喝一声，一拳打出。

　　所有星球，齐齐爆炸！

　　周围辽阔虚空，一下子被炸成了混沌，犹如一片沼泽，狠狠塌陷。

　　天空大地，全都混合在了一起搅成一团稀泥。

　　乔天魔尊被气浪刮到，满脸惊骇，连反抗的力量都没有，狠狠坠落大地，将城堡一角，砸得粉碎，身子全都被碎石砖瓦埋住。

　　龙牙利爪继明净后的最终杀招，星河爆裂，秦逸一直忍耐到现在才施展，就是为了打妆红袖一个措手不及。

　　“杀戮金身！”不给妆红袖喘息的机会，秦逸一步踏出，就是千里之遥，一下子冲进混沌里，捕捉到妆红袖的位置，催动杀戮金身，无限杀招，全部猛攻过去。

　　混沌被撕裂，又重新闭合，混芒乱射，随即又被吞噬，到处都是火焰，处处都是铁和血的味道。

　　噼里啪啦！

　　虚空被打得处处崩塌，一股股杀意，连连突破极限，几乎凝聚了时空。

　　大股大股鲜血，喷洒而出，在混沌中，架起无数道惨烈虹桥。

　　鲜血之中，喷薄出来猛烈的能量，化作刚烈之神，通天彻地。

　　“这些都是极为精纯的气血，一旦熔炼，必然是大滋补！”秦逸掌心一抓，横亘天空的座座虹桥，全都浓缩成手指长短，被秦逸抛入吞天大墓。

　　“修道者，你真是胆大包天，竟然敢把我打伤，很好，非常好，你成功让我发怒了！现在就算是惹怒了那个人，我也要将你就地格杀！”

　　妆红袖尖啸声，像是一把锥子，刺穿了混沌。

　　“本命金丹！法外分身！”

　　轰！

　　仿佛是红日东升，火山喷发，凤凰涅槃，强大真气，喷薄而出，立刻斗转星移，星河影动，四周混沌，一下子都凝固，破裂的空间，重新开始组合。

　　一个身穿紧身盔甲，手持巨剑，全身爆发出刺眼光芒的金色巨人，猛然杀出，一剑就将混沌劈开，剑锋凌厉，震慑鬼神，一下子就将秦逸笼罩其中，滚滚杀意，逼得杀戮金身连连后退，手中十六把武器，齐齐崩碎，裂开道道裂纹。


第478章 院长降临！

　　“秦逸，你不要以为，凭借你那区区几道光环，就能扭转乾坤，反败为胜！”

　　妆红袖的声音，从混沌中杀出。

　　“虽然我承认，它们的确在一开始，给我制造了小小的麻烦。但是在我凌驾于你的实力面前，它们简直就是笑话！”

　　一声长啸，妆红袖高高跃起，脚下金色巨人，比杀戮金身还要高大，指天踏地，轰轰隆隆，神性飞扬，震荡万古。

　　“给我斩碎他！”

　　妆红袖脸上，全是愤怒的神色，伸手一指秦逸，金色巨人双眼一睁，眼眸里面，虎踞龙盘，虎啸龙吟，强大的杀念，瀑布一般，滚荡而出。

　　唰唰唰唰！

　　数十万、数百万的恶魔，一下子被杀得溃不成军。

　　这些恶魔怒吼咆哮，纷纷冲上，但是一碰到金色剑光，立刻就彻底消融。

　　无数的剑气，崩塌下来，将秦逸连同杀戮金身，统统笼罩。

　　轰轰轰轰！

　　杀戮金身被压得陷进地里，全身上下，布满裂纹。

　　秦逸猛一咬牙，眼中厉芒爆射：“星域之门！”

　　银光一闪，挡在身前。

　　当！

　　一声脆响，金光狠狠斩在银光上。

　　银光随即炸碎，金色光芒，所向披靡，在半空凝聚成数十丈长的巨剑，覆灭万古，朝着秦逸，直接斩落。

　　“星河爆裂！”

　　一拳轰出，气浪化作数不尽的拳影，如同天河，打在金色巨人胸。

　　但金色巨人威力，太过庞大，即便胸口炸出大片火星，依旧岿然不动，手中金剑，猛地一划。

　　虚空一下子就被斩开，杀戮金身手中六把武器，全部崩溃，身体摇摆不定，狠狠一下，砸在地上，身上布满触目惊心的裂缝。

　　“哈哈哈哈！看到没，秦逸，这就是力量的差距！我是炎仙境界，天衍学院的天才，你算什么东西！一只蚂蚁，也敢嚣张！”妆红袖得意洋洋，猫抓耗子一样，逗弄着秦逸，气焰无比嚣张。

　　一道道金色剑光，在秦逸四周，围城围栏一般，将世界都切割开，叫秦逸无路可逃。

　　“你现在快求我呀，跪下来哭着求我。说不定我一时心软，说不定会放过你，饶你一条狗命呢。”妆红袖哈哈大笑。

　　“不好，我还是快走吧。”远远看到这一幕，乔天魔尊几乎吓破胆，运气真气，就想悄悄溜走。

　　“想走？”妆红袖盯着他很久了，相隔千里，长剑一刺。

　　凌厉金光，如流星，在半空拉出长长弧线，一下子就将乔天魔尊小腹洞穿，把他狠狠钉在了一块岩石上。

　　“啊！”

　　乔天魔尊一声惨叫，如苍蝇一样，被狠狠拍在岩石上，身子碾碎石块，都嵌了进去。

　　“乔天魔尊，你别着急，过一会儿，我就来好好炮制你。”妆红袖脸上全是狞笑，看得乔天魔尊，叫他心胆俱裂，魂飞魄，全身不停哆嗦。

　　“秦逸，你说我该怎么让你求生不能，求死不得呢？”妆红袖转过脸来，居高临下，望着秦逸，脸上写满了得意。

　　秦逸镇定自若，目光凝聚，仰头望向妆红袖和她脚下，庞大威猛的法外分身，心中快速思索。

　　“炎仙境界的强大，的确有些出乎我的意料。不过这并不代表我全没有机会。我手中杀招，还有好几样没有使用。越级杀人，这才是我最擅长的。只要给我一个机会，我完全可以将她刺杀。冷静，现在一定要冷静，让她自己露出破绽。”

　　“怎么，害怕了？”见秦逸不开口，妆红袖以为他吓傻了，更是得意，“我刚刚已经说过了，要是你现在跪下来，苦苦哀求，说不定我是可以大发慈悲，饶你一条狗命。不过死罪可免，活罪难逃，到时候要受到怎样的惩罚，还要看我的心情。”

　　“哼！真是好大的口气！”

　　突然之间，一声冷笑，从天空传来，虎豹雷音，叫人心神一震。

　　“什么人！”秦逸和妆红袖，几乎同时望向天空。

　　天空一片混沌，突然分割开来，露出片片霞光。

　　一个身穿白衣的少年，风度翩翩，丰神俊朗，看上去和秦逸差不多年纪，从虚空中缓步走了出来。

　　他虽然看上去才十六七岁，但是全身都透出指天踏地，所向无敌，肩能扛山岳，眼能束汪洋的强大气势。

　　少年走出来，仅仅是看了妆红袖一眼，就让妆红袖身体一震，体内气息紊乱，气血翻涌，差一点从法外分上上，栽倒下去。

　　“来者不善！真是好强的力量，恐怕不在我之下。”妆红袖心中一凛，冷冷道：“你是谁？”

　　少年却是看都不看她一眼，目光遥遥，洞悉万古，望向秦逸，刹那之间，就给秦逸一种，自己完全被对方看穿，前世今生，都暴露在这个少年眼前一样的感觉。

　　片刻后，少年嘴角扬起一抹笑意。

　　刹那之间，如冰雪初融，千花绽放。

　　“秦逸，你的事情，我都已经听项知秋说了，你做得很好，天圣学院能有你这样的弟子，是学院的福气。”

　　听到少年的话，口气里，项知秋好像还是他的晚辈，说起秦逸，更像是长辈在夸奖晚辈的口气，秦逸先是一愣，随即瞪大眼睛，不敢置信地望着少年。

　　秦逸脑海里，一个名字，呼之欲出。

　　“院……院长？”秦逸有些迟疑地道。

　　少年含笑点了点头。

　　秦逸刹那之间，就傻掉了，有种世界观都被颠覆的感觉。

　　原本脑海里，一直觉得天圣学院院长，一定是一个须发皆白的老头子，顶多算是仙风道骨，但绝对是老头子。

　　但是没想到，天圣学院的院长，驻颜有术，竟然外表看上去，仅仅是一个和自己差不多年龄的少年！

　　一只到院长点头，秦逸还觉得如走云端，有些不敢相信。

　　“原来是垃圾大陆上一个垃圾宗门的宗主，你现在是要过来救他吗？那很好，我正好可以当着秦逸的面，将你杀死，让他感觉到彻骨的恐惧。”妆红袖咯咯笑着。

　　“天衍学院妆红袖。”院长转过身，身上仿佛带着惶惶天威，让妆红袖不由自主，停止了冷笑。

　　“你怎么知道我是谁！”妆红袖眼神一寒，拳头已经紧握。

　　天圣学院院长给她带来的压力，让她十分不舒服。

　　院长没有讲话，而是掌心一翻，一块金色铭牌，流光晃动，仿佛里面包含一个世界，展现在妆红袖面前。

　　刹那之间，妆红袖脸色大变。


第479章 兰陵学院！

　　秦逸目光，也一下子被铭牌吸引。

　　整块铭牌，大约有半个巴掌大小，但是却透出种种不可思议的味道。

　　一花一世界，一叶一菩提。

　　这块铭牌，竟然是一个空间储藏法宝，里面的面积，光是感觉，就几乎和千幻世界珠差不多大小。

　　“你竟然进了兰陵学院。”妆红袖脸阴晴不定，打断了秦逸的思绪。

　　“兰陵学院和天衍学院，在万华大陆，是并驾齐驱。如果你敢在这里和我一战，就是挑起两大学院的战争，这个责任，凭你还没有踏入仙人境的实力，恐怕是担当不起的吧。”天圣学院院长冷冷一笑，目光灼灼，给人无与伦比的压力。

　　院长的话，也正是妆红袖心中最担心的。

　　这个责任，她还真的担当不起。

　　可是今天这口气，如果不狠狠发泄一通，她估计自己恐怕会被郁闷死。

　　“好，真是没想到，你竟然进了兰陵学院，那我就卖你一个面子，放过这小子一条狗命。”

　　妆红袖想了一下，眼眸深处，闪过一抹奸诈神色，冷笑连连：“反正我当时受人之托，也是让他不能被人杀掉。现在好了，他暂时也没有危险了。不过——”

　　妆红袖全身，突然爆发出暴戾杀气：“死罪可免，活罪难逃，留下一条胳膊滚吧！”

　　唰！

　　剑气如虹，撕裂长空，直劈秦逸手臂。

　　几乎在同时，妆红袖化作一道流光，朝着远处，急速而去。

　　“偷袭了还想走？”秦逸眼中，爆闪出浓浓杀机。

　　这妆红袖，实力惊人，又是高等大陆学院的学生，如果今天不将她杀死，后患无穷。

　　“乔天魔尊，拦住她！”秦逸一声大喝，手臂一甩，一枚暴血狂神丹，飞行速度比妆红袖快了十倍，一下子钻进乔天魔尊口中。

　　“星河爆裂！”面对剑芒，秦逸一拳打出。

　　噼里啪啦！

　　无数星球，倾泻下来，将剑芒打得粉碎。

　　“真是大胆！”于此同时，天圣学院院长，也是一声厉喝，手掌猛然向前一抓，仿佛变得无限大，整个宇宙，都要被他覆盖。

　　妆红袖四周虚空，一下子凝固成层层晶壁，让她飞行的速度，一下子大幅下降。

　　“你的境界，顶多也是才突破炎仙，还不如我，你怎么留得下我？”妆红袖不屑的笑声，远远传来，长剑一挥，劈开晶壁，长空游走，穿梭位面。

　　“你真以为我留不下你？”秦逸突然一声冷笑。

　　声音虽然不大，但是却洞悉虚空，传到了妆红袖耳中。

　　没来由地，妆红袖全身一冷，如坠冰窖，针芒在背。

　　“这是……”猛然之间，感觉到袖中爆发出滚滚能量，妆红袖低头一看，之前封印“秦逸”的晶体，刹那之间，喷薄出如同烈日一般的光芒。

　　晶体中的“秦逸”，瞬间融化，连同晶体，一下子狠狠爆炸！

　　轰！

　　巨大爆炸，撼动星球，吞噬虚无，一圈圈波纹，千军万马一般，朝着四周，狠狠碾压，虚空大片破裂，直炸得群仙陨落，天道破碎。

　　“该死！你竟然还留了这一手！”妆红袖凄厉的惨叫，一下子就被轰隆巨响吞没。

　　服下暴血狂神丹的乔天魔尊，此刻也真气暴涨，龙精虎猛，猛烈飞过去，魔爪一样，当空狠狠一撕。

　　嗤啦！

　　空间里，一下子出现五道触目惊心的惨烈血痕，伴随着妆红袖痛苦惨叫，鲜血像是泉水，从血痕里面，喷洒而出。

　　“你给我滚开！”

　　凄厉惨叫，连同一道剑光，爆射而出，从乔天魔尊肩头刺入，炸出一个狰狞血洞，将乔天魔尊打退百里。

　　滚滚爆炸的雷霆混沌中，一抹身影，狼狈无比，跌跌撞撞，杀了出来，朝着远方逃窜而去。

　　“休想走！”

　　秦逸和天圣学院院长，对视一眼，齐齐追了上去，一步跨越，就是千里距离，穿梭无数位面。

　　“兰陵学院，秦逸，我和你们不共戴天！我现在回到天衍学院，立刻就向学院高层，禀报此事，让他们派人来，将你们全部剿灭，统统杀光！”

　　妆红袖受了重伤，仓皇逃跑，远没有之前的镇定、嚣张，此刻仿佛狼狈逃窜的狗一样。

　　“你以为你走得掉嘛！”天圣学院院长冷哼一声，掌心一团七彩光芒凝聚，猛然一拉，化作一柄巨弓。

　　弓弦一拉，仿佛一片星域，都扭曲变形。

　　院长目光凛然，灼灼逼人，流星般的长箭，嗡嗡龙吟，瞄准无数虚空外的妆红袖，一箭射出。

　　砰！

　　一片片虚空，被狠狠射穿，打爆，炸成齑粉。

　　“啊！大湮灭术！该死！我恨！我好恨啊！”

　　遥远时空，一大片血光，仿佛一个星球爆炸，朝着四周，狠狠冲击。

　　浓稠的血肉，在半空几乎如同星球外的环带，铺散开来。

　　妆红袖被长箭射中，发出一声惨烈的嘶吼，化作浓浓血雾，消失在苍茫宇宙里。

　　秦逸紧追而上，一拳打出，将一片星域打穿，但还是没有追的上妆红袖。

　　“竟然让她逃掉了。”秦逸心中，一阵遗憾。

　　不过天圣学院院长那一箭，长虹贯日，也让妆红袖受了重伤，甚至不惜使出大湮灭术，降低等级，才脱身逃走。

　　如此一来，妆红袖实力大幅削弱，想要恢复到之前境界，恐怕要废上一段时间。

　　秦逸感知力一扫，心头一动，伸手朝着宇宙里涌动的血肉一抓。

　　所有从妆红袖身上，喷洒出来的鲜血，浓缩成一团，同时还有好几样闪亮亮的物体，飞到秦逸手中。

　　“这些血肉，都来自妆红袖这个炎仙境界的修道者，比乔天魔尊之流，要凝炼千万倍，一旦炼化，能量恐怕不低于数十万二品仙灵矿石。”

　　秦逸再从那几样闪亮亮的物体望去，发现竟然是五枚空间储藏戒指。

　　每一枚空间储藏戒指，都透出阵阵古朴的味道，档次品级，比秦逸当初从角蟒老祖那里得到的，高了不知道多少倍。

　　“这些空间储藏戒指，都是妆红袖随身携带的，她又是来自高等大陆的修道者，里面装着的，绝对不是普通物品。”

　　秦逸将五枚空间储藏戒指握在掌心，提着受伤的乔天魔尊，跨越空间，飞回到天圣学院院长面前。

　　院长此刻，正望着破败的城堡若有所思，看到秦逸回来，微微一笑道：“进来说话，我时间不多了。”

　　秦逸正好满腹疑问，院长这句话，又加重了他的疑虑，于是跟随院长，飞入了城堡。

　　他心中有许多问题，需要院长的解答。


第480章 新世界！

　　来到城堡内，院长长袖一卷，破败的砖石，全部修复，斑驳的大殿，刹那之间，金碧辉煌，雍容大气。

　　“做吧。”院长伸手一招，地上顿时铺上了一层厚厚的毛毯，踩在上面，如走云端。

　　秦逸将乔天魔尊扔到一边，盘膝坐下。

　　“我知道你心里有许多问题要问，但是我的时间不多。”院长微微一笑道：“这只是我的一个分身。”

　　“分身？”秦逸念力一扫，感知力触及院长身体的时候，仿佛泥牛入海，再无了声息。

　　院长真气之厚，简直无法想象。

　　见到秦逸眼中闪过的丝丝神芒，院长笑道：“语气你来问，不如我直接给你说吧，到时候你还有不明白的地方，你再提问。”

　　秦逸点点头，同意了下来。

　　“之前差不多有百多年的时间，我一直在宇宙深处，参悟天道，准备突破炎仙境界。也只是大约在几天之前，才刚刚完成突破。这一次突破，主要还是机缘巧合，我在宇宙里无意中撞上仙缘，得到了一位上古圣贤的道统，从而塑形炼体，伐毛洗髓，实力突飞猛进，这才完成进阶。提升到炎仙境界后，我顺势进入了万华大陆四大学院之一的兰陵学院。我们御风大陆，原本就隶属于兰陵学院。”

　　见到秦逸不解的神色，院长详细解释道：“御风大陆在宇宙中，就连九等大陆都算不上，只能算是一粒尘埃。像这种尘埃，都可以由高等大陆的学院收编。例如御风大陆这样的位面，兰陵学院控制的，有几十万个。其他三个学院，控制的数目，也差不多。他们一般选拔人才，也都是从这些大陆里选拔。所以从一定程度上来说，御风大陆，是他们选拔弟子的一个场所。”

　　“原来是这样。”秦逸点点头，明白过来，“所以才会设有仙道大会。就等于是一场选拔赛。实力强大，有潜力的弟子，就能够脱颖而出，等于达到这些学院的最低要求，可以入学。就和天圣学院在各个皇朝选拔弟子，差不多一个道理。”

　　“是的。”院长对秦逸能够举一反三，很是满意，继续道：“我进入兰陵学院后，突然接到项知秋的来信。信里面，他将前段时间，学院里发生的一切，都告诉了我。”

　　说到这里，院长深深看了一眼秦逸，道：“我也没有想到，我不在的这段时间，学院里竟然发生了这么大的事情。更没有想到，就算我在的时候，学院里面，竟然都能被太乙道，渗入这么深。不过秦逸，你做的很好，项知秋都已经告诉了我，我很欣慰，学员能够出现你这么有潜力的弟子。那些吃里扒外的家伙，无论是学生，还是长老，都死不足惜，所以我不仅不会责怪你，还会奖赏你。具体该怎么奖赏，我都已经告诉了项知秋，等你回去学院后，自然就能接受到奖赏。”

　　“谢谢院长。”秦逸急忙道。

　　院长笑着摆摆手道：“从项知秋的信里，我也知道了除魔任务发生的事情，感觉到情况有些不对，所以连忙跳跃空间，赶了回来。不过因为我刚刚晋升不久，真气还没有全部恢复，所以没法真身整个跳跃过来，只能化出一道分身，先行回来，帮你镇住那妆红袖。”

　　“院长，那妆红袖也达到了炎仙境界，而且听她的说法，皇无极好像也进入了天衍学院。”秦逸将妆红袖之前关于天才弟子的话，还有自己的推断，说给了院长听。

　　听完秦逸的叙述，院长的眉头，深深皱了起来：“你应该说的没错，这个得到天衍学院全力栽培的弟子，十有八九就是皇无极。没想到，他竟然有这么大的能量。皇无极这个弟子，是太乙道宗主，悉心培养出来的天才人物。关于他的身世，我也不清楚，只听说过，这个人嚣张跋扈，目中无人，但同时又实力超绝，心思缜密，从小就显现出枭雄气质，不是草包。不过没想到，他的天资，野心，竟然如此巨大。”

　　“院长，你放心吧，等他归来御风大陆，我一定会第一时间，将他亲手斩杀。”秦逸冷冷一笑，杀气腾腾地说道。

　　看了秦逸一眼，院长哈哈笑道：“对，这才是我天圣学院的弟子，该有的态度。管他是谁，敢踩在我头上，就杀！谁敢给他撑腰，统统杀光！”

　　“院长，这么说的话，如果我能在仙道大会上，斩了那皇无极，就可以进入兰陵学院了吗？”秦逸问道。

　　“是的。”院长点点头道：“每一届的仙道大会，都只有第一名的弟子，才有资格进入兰陵学院。另外还有一部分，就比如我这种，修炼到一定的境界，并且遇上大仙缘，展现出更高潜质的，也可以进入学院。一旦能够进入兰陵学院，或者万华大陆上其他任何一所学院，几乎就可以说，是一步登天。”

　　天圣学院院长，目光灼灼，眼神里满是兴奋：“秦逸，我希望你明白一件事。人修炼的目的，是为什么？实力强大？不是。除暴安良？也不是。翻手为云覆手为雨，掌握别人生死？这有一点靠边了。最终极的目的是什么？你要记住，修炼的最终目的，是不断延长生命，最终达到与天地同寿。人只有活着，才可以去做自己想做的事情。拥有生命，才是去做任何一件事的最基本条件。先天境界，炼皮到祭魂，乃至炎魂大境界，从炎徒到炎圣，都只不过是人类身体修行的极限而已。只有突破了炎魂大境界，这才算是初步摆脱凡人的身躯，进入修道真正的长河。”

　　院长笑着伸手做了个手势：“我们原本，都是井底的青蛙，以为我们仰头透过井口看到的，就是天。其实那只是天的亿万分之一，都还不到的面积。真正的天，辽阔无边，真正的修行，突破炎魂境界，才仅仅是开始。”

　　“院长，仙人境……到底是一种什么样的境界。”秦逸沉吟片刻，认真地问道。

　　“仙人境，那是走上永生道路的，第一步。”院长笑了笑，“这也是我要你必须斩杀皇无极，拿到仙道大会第一名，来到万华大陆的目的。无论是御风大陆，还是四兽大陆，都太脆弱了。仙人境一旦真身降下，时间空间守则，不仅会将仙人境的修道者排斥，也会将位面碾碎。所以你只有进入万华大陆，或者更高等的大陆，这些大陆，比御风大陆，坚固了不知道多少倍，才可以承接仙人境的力量。”

　　“那么院长，仙人境，到底是一个怎样的境界。”秦逸全身血管内，血液隐隐燃烧。


第481章 仙人八境！

　　秦逸体内澎湃的力量，看得天圣学院院长，眼中闪烁灼灼目光。

　　“你现在虽然还是炎宗境界，但是你晋级的速度，可以说前无古人，绝对是天才中的天才。我想你一定是有什么惊人的奇遇。这份奇遇，你要好好运用，让你的修行速度，能如同彗星火箭，扶摇直上。”

　　院长的叮嘱，让秦逸连连点头。

　　“要是你真的能如愿，进入兰陵学院的话，知道仙人境界，也是时间问题。毕竟只有踏入了仙人境，你在兰陵学院，才可以说初步拥有了地位。炎王境界，在御风大陆，就已经是极为了不起，可以作为宗主的存在。但是在万华大陆，连比炎王境界还要高的炎皇、炎帝境界，都只是最下等的存在。炎仙境界，不过才是堪堪通过入学测试。”

　　院长的感叹，让秦逸暗暗心惊。

　　“炎皇和炎帝境界，竟然只是最下等的存在，炎圣境界之上的仙人境，才初步拥有地位，真是可怕啊。”

　　“好了，现在我就将仙人境，详细介绍给你，你要牢牢记在心里。”院长似乎看出秦逸心中所想，微微一笑，“这些其实你不用太过在意。万华大陆比御风大陆，富饶了不知道多少倍。那里的空气，相比御风大陆，都是琼浆玉液，随便呼吸一口，都是极为醇厚的真气，所以修行起来，事半功倍，突飞猛进。”

　　“嗯。”秦逸点了点头。

　　“仙人境，一共分为八重境界。或许你已经从别人口中听说过，仙人境，分为：第一重窥仙，第二重入仙，第三重筑仙，第四重化仙，第五重碎仙，第六重强仙，第七重涅仙，第八重霸仙。而每一重境界，又分为九转，九转之后，经历天劫考验，通过之后，才可以晋级。仙人境界的天劫，要比炎魂大境界的天劫，强大至少一万倍。”

　　秦逸凝神细听，将仙人境八层境界，牢牢记在心里。

　　“仙人境一共才八重，每一重境界，分为九转，这倒是比炎魂大境界十一重境界，各分为十层，要少了许多。”秦逸心中道。

　　天圣学院院长看出秦逸心思，道：“虽然仙人境境界比炎魂大境界要少。但是每提升一重境界，甚至哪怕只是转生一次，都比炎魂大境界的提升，要困难无数倍，危险无数倍，其中艰难险阻，不亲自经历，简直无法想象。”

　　院长脸色严肃，态度郑重，秦逸点点头，表示自己记在心里。

　　“下面我就来为你介绍一下，仙人境的这八重境界。第一重窥仙。可以说，是初入仙人境，但是实力比炎魂境界的巅峰炎圣境界，至少强大一千倍，翻手之间，就能将任何一个炎魂境界的修道者，轻松碾压。进入这个境界后，控制的天地元素，将不再局限于火焰。地水火风，光明黑暗，阴阳乾坤，甚至命数、命运、血气、精神等等，都可以修成大道。第二重入仙。进入这一重境界后，你所掌控的力量，无论是哪一种，都可以将它凝聚成符箓，掌控在手，等到需要的时候，全部砸出，法力更强，威力更大，并且可以叫人防不胜防。第三重筑仙。仙体逐渐凝聚，可以开始逐渐脱离凡人的身躯，血肉越发凝炼，并且可以将本命金丹的力量，融入法宝，提升法宝的威力。到达这一重境界，就可以炼制道器，乃至仙器。”

　　“什么！炼制道器，仙器！”秦逸瞪大眼睛。

　　“是的。其实御风大陆上出现的任何一件道器、仙器，都是高等位面淘汰下来的。在御风大陆上，它们是人人都会去抢夺的无上法宝，但是在高等大陆，或许它们只是仙人境修道者，炼制法宝时，练手用的边角料，根本不值一提。等到你达到这重境界，只要材料足够，道器、仙器，想怎么炼，就怎么炼。”

　　天圣学院院长顿了一下，继续道：“第四重化仙。到达这一重境界，金丹会越发凝炼，威力成百上千倍地提升，如果拥有大奇遇，甚至可以突破原来万倍，一拳截断星河，打爆万万星球，主宰星域，都是轻而易举的事情。

　　第五重碎仙。这是仙人境的一道分水岭。就好比炎士境界第五层，凝练金丹，是炎魂大境界的分水岭一样。

　　达到碎仙境界，可以修炼出属于自己的领域，在这个领域中，你就是天神，你就是主宰，教化一切，吞噬一切，覆灭一切。

　　第六重强仙。这一重境界，领域会更加强大，达到巅峰之后，会在领域中，孕育出一个混沌的世界。

　　这个世界，是属于你一个人的，在这里，你可以建立属于自己的国度，属于自己的信仰，属于自己的文明！

　　你的力量，将会来自这个世界，源源不断，绵绵不绝！

　　第七重涅仙。提升到这一重境界，法外分身，将会得到神光沐浴，威力暴涨。

　　并且法外分身的形态，将不会再局限于人的形态，可以是三千手掌，可以是悬空巨剑，各式各样。

　　第八重霸仙。这是仙人境的巅峰。一旦达到这一重境界，修道者的本命金丹，领域和法外分身，会三者融合，形成一个整体。

　　修道者的力量，也会因此，突破阴阳，跳出五行，可以看破生死，望见自己的生命极限。

　　无论受到多么惨烈严重的伤势，都可以治愈，哪怕元神只剩下一丝一毫，风中残烛，只要能保留一点，都能够恢复到最初的形态。”

　　天圣学院院长说完后，静静望着秦逸。

　　秦逸此刻，心中已经翻江倒海，脑子里被院长一番话，震得轰隆作响，犹如乾坤崩塌，但是一股前所未有的豪迈之心，却在心中，拔地而起。

　　就像是一个人，踏上高峰，俯瞰大地，整个心中，包罗万象，有容乃大。

　　“仙人境果然如院长之前所说，是一个崭新的世界。停留在炎魂大境界的我们，都是井底之外，真正的世界，原来如此巨大。”

　　秦逸深深吸了一口气，眼中神芒绽放，如仲夏星辰，全部收敛眼眸之中，整个人的气势，忽然一变，原本凌厉如剑的杀意，像是脱胎换骨，破茧成蝶一般，再没有杀意，而是种种磅礴、恢宏、大气、宽阔、豪迈、伟岸的气度，出现在秦逸身上。

　　秦逸此刻，就仿佛是悲悯万物的贤者，又如同教化天下的圣皇，全身上下，仿佛被圣光覆盖，被红日笼罩。

　　这种变化，让天圣学院院长眼中，都闪现出震惊神色。

　　秦逸的气度心境，竟然因为了解了新世界，而再度成长。

　　“一般人了解这么多的时候，要么自卑卑微，畏畏缩缩，一蹶不振，要么呆若木鸡，仓皇失措，只有极少数的人，能因此心境提升，高瞻远瞩，俯瞰天下。拥有这种心境的人，无一不是大枭雄，大圣贤！我们天圣学院，真的出了一个了不起的人啊！”


第482章 心境提升！

　　秦逸只觉得体内，岩浆滚滚，热浪熊熊刹那之间，又有十万微粒，破裂开来，宇宙蛟龙，再获新生。

　　心境的提升，让他的神魂灵识，也一下子厚重了许多。

　　举手投足间，隐隐有种时光都在秦逸手下流动的感觉。

　　十万头蛟龙苏醒，让秦逸体内苏醒蛟龙的数量，数量一下子达到了五十万！

　　原本炎宗境界第六层，也向上一提，达到了炎宗境界第七层。

　　实力的提升，是一个方面，更重要的是，秦逸的心境，得到了成长。

　　新世界的展示，让秦逸不再坐井观天，不单单再局限于眼前小利。

　　“仙人境，才是真正的开始。”秦逸拳头紧握，目光凝聚，仿佛星辰日月，都在里面灿烂融合，“我要尽快突破，斩了皇无极，前往万华大陆，进入更高的层次！”

　　秦逸心中，暗下决心，他不知道，他此刻的表现，给天圣学院院长，带来了多么大的震撼。

　　“竟然刹那之间，境界就提升了整整一个层次，简直就是见所未见，闻所未闻啊！”院长心里，感叹连连，要不是亲眼所见，他根本不敢相信这个事实。

　　“原本听说更高层次的时候，我也是一阵心慌，沉默了很久，才醒悟过来，自己之前看到的，接触的世界，太过渺小。而秦逸不仅一下子就接受下来，更是将心里的震撼，转化为动力，能量，让自己的灵魂，急速沉淀，神魂凝聚，帮助他一下子整整提升了一个层次，真是了不起，放眼整个天圣学院，就算从建立宗门时候开始算起，拥有这种资质，这种实力的人物，恐怕一只手都数的过来。从近三百年来看，更是一个都没有。就算项知秋号称，天圣学院近百年来最天才的弟子，早早勘破炎王境界，但是和秦逸一比，也是相差了太多太多。”

　　“院长，谢谢你，我一定会在仙道大会上，斩了皇无极，取得头名，前往万华大陆，加入兰陵学院的。”秦逸收敛心神，郑重其事，向院长保证。

　　“嗯。”院长点点头，望着秦逸，“我的分身，凝聚了这么久，也快消散了，你回到学院后，要好好发展学院。项知秋虽然已经是人中龙凤，无比天才，在整个御风大陆，都屈指可数，但是他还是不如你。所以我希望你能在进入万华大陆之前，帮助他整顿整个学院，消除所有隐患。”

　　“是。”秦逸点点头，脸上是前所未有的严肃，“大师兄在地动榜排位赛上，为了维护学院，也为了保护我，不惜延迟自己出关的时间，和皇无极一战。并且大师兄的人品，作为表率，也值得我一生去学习。院长你放心，大师兄天资极高，整个御风大陆，都少有人能够和他比肩。我得到的宝藏，一定会和天圣学院上下分享，我也会尽自己所能，帮助大师兄提升境界。那些普通弟子，只要对学院忠心，就一定能得到极大的赏赐！”

　　“嗯，那我就放心了。”看着秦逸炯炯有神的目光，院长脸上，露出欣慰神色，“我很快也要再次闭关，去参悟更高的境界。等你来到兰陵学院，我们再见面，希望到时候，你能够再次给我惊喜。到时候你也会发现，真正的世界，比我刚刚告诉你的，还要巨大，还要深邃。这次妆红袖留下来的东西，你自己留着，我不需要，我们来日再见。”

　　说到这番话的时候，院长的分身，已经开始变得稀薄。

　　“一定不会辜负你的期待。”秦逸点头保证。

　　片刻之后，院长的分身，消失不见。

　　秦逸深深吸了一口气，将院长告诉你的话，全部牢记在心，目光之中，神光湛然：“万华大陆，仙人境！”

　　悄然之中，一股神魔霸气，四下弥散。

　　整个大殿，都在颤抖，巨大石块，劈啪作响，如江涛翻涌。

　　乔天魔尊倒在大殿角落，望向秦逸，眼神里满是惊恐的神色。

　　他刚刚和天圣学院院长一样，都是亲眼看到，秦逸刹那之间，提升了一个层次的境界。

　　虽然仅仅是一个层次的提升，但是乔天魔尊却可以清楚感觉到，秦逸全身气质，都发生了翻天覆地的变化。

　　整个人身上，仿佛笼罩着一层圣光，涤荡黑暗，洗刷最恶。

　　这种高高在上，伟岸宏大，惶惶如日的天威，正是天国神族最为惧怕的。

　　“主人，主人，我是你最虔诚的仆人，您一定可以感觉到吧，不要杀我。”见秦逸朝自己走来，乔天魔尊不顾身上狰狞伤口，急忙跪在地上，连连磕头。

　　“你只要忠心，我就不会杀你，还会给你想象不到的好处。”秦逸冷冷一笑，“刚刚让你去追击妆红袖，虽然你没有成功拦住她，但是你听我命令，悍不畏死的表现，我很满意。”

　　秦逸手掌，猛地朝乔天魔尊一拍，数十块仙灵矿石，数百枚疗伤灵药，一起灌入乔天魔尊体内。

　　秦逸体内的真气，更是迅速在乔天魔尊体内游走一周，瞬息之间，就拓宽了他的筋脉气海。

　　几个呼吸的功夫，乔天魔尊就惊讶地发现，自己周身伤口，恢复大半，不仅如此，他的实力，更是稳稳提升了一个档次。

　　不过相比秦逸，还是一个天上，一个地下。

　　他施展大湮灭术后，现在是炎王境界，虽然身为天国神族，可以轻松斩杀同境界的修道者。

　　可是面对秦逸，他就像是小鸡崽一样，一点反抗都没有，秦逸一只手，就能把他轻松掐死。

　　“谢谢主人！我一定对主人忠贞不二。”乔天魔尊实力提升，心中也是一阵狂喜，急忙磕了三个响头，拼命表忠心。

　　“行了，你现在跟我回去，只要你听话，好好为我办事，未来不仅能够恢复实力，提升到原本境界，就算远远突破巅峰，提升到炎帝、炎仙境界，都是轻而易举。”

　　乔天魔尊对秦逸的话，深信不疑。

　　他今天虽然没有听清天圣学院院长，和秦逸之间的对话，但是却明白，那个少年，是来自万华大陆的兰陵学院，和死对头妆红袖所在的天衍学院，都是万华大陆的庞然大物。

　　而秦逸，未来也极有可能，成为兰陵学院的学生。

　　到时候，别说是他了，就算是整个天国神族，都不敢去招惹秦逸。

　　有了这样的靠山，自己的前途，必然也是一片光明。

　　“走吧。”秦逸伸手一抓，将乔天魔尊塞进千幻世界珠，五根手指，分别套上从妆红袖那里得来的空间储藏戒指，伸手一抓，虚空就被破开，露出层层叠叠的时空通道。

　　这些虚空，现在在秦逸面前，就和薄薄的纸一样，秦逸撕裂起来，毫不费力。

　　脚步一跨，刹那之间，秦逸就来到了御风大陆上空。


第483章 狗仗人势！

　　秦逸之前想要跨越空间，还需要借助七煞空间的力量。

　　但是现在实力提升，境界提升，苏醒了整整五十万蛟龙，撕裂空间，简直就是小菜一碟的事情，轻而易举。

　　秦逸没有第一时间回去天圣学院，而是降落到御风大陆一处隐蔽的山脉处。

　　四周都是原始森林，不知道多少万年，都没有人来过，一棵棵参天巨木，扭曲成各种形态。

　　秦逸落到山崖上，心念一动，他所在位置的讯息，立刻就传到了以冰峰学院院长为首的那群人心里。

　　“过去好几个月时间了，距离皇无极归来的日子，也没有多少天了，不知道他们将各自的门派，整顿得怎么样了。”

　　秦逸心中沉吟片刻，头顶四周，裂开一道道缝隙，一条条时空通道，从缝隙里伸了出来。

　　冰峰学院院长，红光满面，得意洋洋，第一个从时空通道走了出来。

　　紧随其后，是当时归顺秦逸的另外几十位宗门领袖。

　　不过秦逸很快注意到，他们的神情，各不一样。

　　有的人如冰峰学院院长一样，满脸得意，走路都虎虎生风，但有些人，却是低着头，好像心里有愧一样。

　　“时间已经过去一百多天了，你们宗门里面，现在整顿得如何了？”秦逸目光如炬，朝这些宗门领袖望了过去。

　　不少人被秦逸的目光扫中，感受到那强大压力，身子都不由自主颤抖一下。

　　“秦逸，你不会真以为，我们会按照你说的去做吧。”冰峰学院院长，得意一笑。

　　“你什么意思。”秦逸目光一凝，朝对方望去。

　　被秦逸灼灼目光望着，冰峰学院院长心里，一个咯噔，不由自主往后退了一步，强撑着狞笑道：“那天我们只不过身受重伤，这才虚与委蛇，假装答应了你的要求，你认为你这一头邪魔，真的可以凌驾我们御风大陆之上？”

　　冰峰学院院长，一副义正言辞的模样，好像他就是无上正义，秦逸就是深渊魔头，人人除之而后快。

　　“对！秦逸，你这个魔头！真是上天都看不下你的恶行，这才让你困在恶魔泥潭一百多天，给我们恢复伤势的时间。”一个宗门宗主，站了出来，脸上满是愤怒的神色。

　　“不要放过他！”

　　“我们伤势都已经恢复，这次一定要拿下他！”

　　“杀了他！这种恶魔，竟然还敢回来，真是天网恢恢，疏而不漏。”

　　在场几乎一半宗门的宗主，都跳了起来，义愤填膺，怒目而视。

　　“秦逸，你以为你真的能够控制我们？呸！”冰峰学院院长，叫嚣得最为厉害，“你在我们体内种下的禁制，早就被我们化解了，你的阴谋，已经彻底破产！整片大陆，很快就都会知道你的恶行！”

　　秦逸不管这些宗主的怒吼咆哮，冷冷哼了一声，目光从这些宗主脸上，一一扫过去。

　　在场一半宗主，怒目圆瞪，死死盯着秦逸，另外一半宗主，却是低着头，一眼不吭，好像是忌惮什么。

　　秦逸心中略一思索，便明白过来，面对这些虎视眈眈的宗主，冷笑一声：“说吧，是谁给你们的胆子，一个个土鸡瓦狗，竟然如此不知死活。就凭你们这些墙头草的本性，如果不是有人给你们撑腰，恐怕就算借给你们一百个胆子，你们也不敢反抗我。”

　　“想不到，你还蛮聪明的嘛。”一个男人阴沉的声音，从时空通道里传了出来。

　　秦逸抬眼望去，看到至少一百多人，从四面八方的虚空，齐齐涌了出来。

　　“太乙道。”秦逸扫了那男人一眼，看到他胸口铭牌。

　　“这位是太乙道现任宗主，秦逸，哼哼，你在我们体内种下的禁制，就是他帮助我们化解的。”冰峰学院走到来人身边，点头哈腰，一副讨好的样子。

　　“原来是太乙道原来的副宗主，因为宗主死了，所以你就上位了嘛。”秦逸望着对方，冷笑一声。

　　“秦逸，哼，你现在就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了！”太乙道宗主，怒斥一声，手臂一挥，时空通道里面，顿时源源不断的修道者跃了出来，将秦逸团团包围。

　　“秦逸，你一定没有想到吧，你的阴谋彻底破产了。我得到圣主的帮助，现在已经突破到了炎王境界第五层的境界，随手就能撕裂虚空。而你呢，真是可怜，区区炎师境界，只不过在恶魔泥潭，趁着诸位宗门宗主，身受重伤的时机，竟然妄图控制他们，破坏我们太乙道的百年大计。但是现在，你的阴谋都已经被我们识破了！”

　　太乙道宗主，冷笑连连，一挥手，顿时就有十多个太乙道的弟子上前，怒气冲冲，将刚刚低头垂眉的那些宗门宗主，踹倒在地，怒斥连连。

　　“秦逸你看，这些人，虽然也是宗门的宗主，但是他们迫于你的淫威，臣服你之后，居然就被吓破了胆，不敢弃暗投明，现在我就将他们和你一起斩杀，以儆效尤！我要让整个大陆都看看，你这个魔头的凄惨下场！斩了你，再灭了天圣学院，为圣主的归来，做好铺垫！”

　　太乙道宗主，狞笑连连，仿佛一切都尽在掌握。

　　“还是太乙道宗主您本领强大，一下子就为我们解除了禁制，不用再担心受到秦逸的控制！我们立刻斩了秦逸，消除所有隐患！”

　　冰峰学院院长，像是狗一样，弯着腰，讨好着太乙道宗主。

　　其他那些随同他一起的宗门宗主，也是连声附和。

　　秦逸对他们的控制，简直就是他们平生奇耻大辱，恨不得扒了秦逸的皮，抽了他的筋，才能一雪前耻，狠狠出一口恶气！

　　“就凭你们，真的以为能杀了我？”望着这群吃里扒外，墙头草，趋炎附势的小人，秦逸不怒反笑。

　　他一点都不生气。

　　现在能将这些人的本性，都展露出来，斩草除根，远远好过他们隐藏在御风大陆，在关键时刻，反咬秦逸一口，要来得好不知道多少倍。

　　“秦逸，你就不要再装模做样了！你的实力，你的境界，我们都了解得一清二楚！区区炎师境界，竟然就敢做出如此大逆不道的事情！现在你要是将你身上的宝藏，都老老实实交出来，我们还可以考虑给你一个全尸！不然的话，就别怪我们不客气了！”冰峰学院院长，狗仗人势，伸着指头，指向秦逸，恶狠狠地咆哮道。


第484章 背叛者该死！

　　“秦逸，你束手就擒，把你的宝藏，乖乖交出来吧，这样子，我们还能让你死个痛快。”太乙道宗主，桀桀怪笑，眼中满是贪婪。

　　“你们就这点出息了。”秦逸目光轻蔑，摇了摇头。

　　“嗯？你竟然还敢嚣张，我们今天布下了天罗地网，我倒要看看，你能逃到哪里去！”冰峰学院院长，急于表功，一声厉喝，伸手就朝秦逸抓了过来。

　　猛烈火焰，从冰峰学院院长掌心，喷涌而出，倾泻下来，在秦逸头顶，形成瀑布，狠狠轰杀。

　　“给我杀了他，把宝藏全部夺过来！”太乙道宗主望着这一幕，哈哈大笑。

　　“老狗，你真是找死！”秦逸眼眸中，厉芒如剑芒矛尖，瞬息凝聚，狠狠刺入冰峰学院院长眼中，“你这种养不熟的狼崽子，早就该杀了！”

　　被秦逸目光凝视，冰峰学院院长只觉得神魂剧颤，好像是见到了最为恐怖的东西，几乎魂飞魄散。

　　“就你这点实力，死不足惜！”秦逸迎着对方，一拳打出。

　　秦逸一拳，带着星辰澎湃的力量，吞噬虚无，震慑万物，一下子就把面前火海，直接打穿，拳头一阵，滚滚火焰，一下子被震得粉碎，仿佛碎纸片，漫天纷飞。

　　“什么！你的力量……”冰峰学院院长眼中，一下子充满了恐惧。

　　秦逸的力量，如山，如海，简直大得超过了他的想象。

　　“给我死！”

　　“你杀不了我！”

　　冰峰学院院长，手握一把长剑，挡在身前，秦逸伸手一抓，就将长剑拧成麻花，用力一拍，法宝长剑，在众目睽睽下，砸成一块铁饼，冰峰学院院长身上滚荡的真气，也被秦逸一拳打得粉碎，七零八落，惨不忍睹。

　　“你就是一只狗，也配在我面前叫嚣？”秦逸一声长啸，狠狠一掌，真气浩荡，如两柄大锤，当空砸落，怦怦两声，就把冰峰学院院长的两边肩膀，全部打得粉碎。

　　手臂再一横扫，横扫千军，如同钢鞭，在半空带起一片血雨，一下子就把冰峰学院院长的脑袋，打得粉碎！

　　火焰和碎肉，呈承接的状态，向着一边喷洒出去，溅了不远处那些太乙道弟子，一头一脸。

　　他们许多人，还呈呆滞状态，根本没有反应过来。

　　达到炎王境界的冰峰学院院长，竟然这么一下子，就被秦逸杀死了。

　　一点反抗都没有做出来。

　　秦逸手臂，如钢刀，狠狠一下，将冰峰学院院长的尸体，劈成两半，伸手一捞，将对方的本命尸丹，抓在了手里。

　　身体一震，周身气浪，猛一冲击，就将全身溅上的鲜血，掸得干干净净，连一丝灰尘都没有留下。

　　秦逸仿佛就像是猛虎，恶狼，一脚踏在冰峰学院院长的尸体上，目光冰冷，朝着四周众人望过去。

　　在场众人，刹那之间，就有种如坠冰窖的感觉。

　　四周涌动的血腥气，澎湃滚荡，仿佛将他们拖入了鲜血海洋。

　　过了片刻，阵阵惊恐的心情，才让他们，回过神来。

　　“什么！冰峰学院的院长，竟然一个照面就被杀掉了！”

　　“这怎么可能！”

　　“我一定是在做梦！他可是炎王境界，轻易就能撕裂虚空，现在居然一出手，就被秦逸斩杀了！”

　　“天啊，秦逸的实力，竟然又提升了！”

　　“秦逸比一百多天之前，还要厉害，我们这么多人联手，恐怕才能斩杀冰峰学院院长，现在他竟然一下子，就把他斩杀了！”

　　一个个宗门宗主，大声咆哮，脸上写满了恐惧，全身颤抖不停，望向秦逸，仿佛是看着洪水猛兽，双膝发软，不断向后挪去。

　　太乙道宗主，此刻也是瞪大眼睛，吓得半死。

　　他在原本宗主身死的情况下，得到皇无极的帮助，这才当上宗主，连连突破，达到现在境界。

　　但是论实力，他比冰峰学院院长，还稍微差了一点。

　　冰峰学院院长，一下子就被秦逸杀死，此刻秦逸的目光，仿佛寒冰，朝他看过来，吓得他手脚冰凉，全身血液都凝固。

　　“我、我们不要害怕他，不要……我们人多，他就一个人，杀了一个冰峰学院院长，可我们还有好几百人，来人啊！给我上！谁要是今天杀了秦逸，我奖励十枚太乙元丹，再让他当上太乙道的副宗主！今后一人之下，万人之上！”

　　太乙道宗主提出的奖励，在秦逸看来，简直小气得要死，微不足道，十枚太乙元丹，现在在秦逸眼里，在天圣学院，扔在地上，都不一定会有人捡。

　　但是此刻停在这些太乙道弟子耳中，却让他们一个个热血沸腾，趋之若鹜。

　　“对！我们不能被秦逸吓着了！”

　　“他杀了冰峰学院院长，要是我们不反抗，他接下来要杀的，就是我们！”

　　“上啊！杀了他，我们可以一步登天，还在犹豫什么！”

　　那些宗门宗主，此刻也一个个恶从胆边生，大声怒吼，无数掌拳、法宝，化作浩荡流光，横空游走，打出绚烂杀招，交织天罗地网，要将秦逸，彻底笼罩。

　　“真是一群废物。”秦逸冷冷一笑，伸手一挥，“乔天魔尊！”

　　呼啦！

　　天空大地，刹那之间，被染成血色。

　　乔天魔尊嘶吼连连，一出现，就打出一连串杀拳，拳影绰绰，神魔气息，落英缤纷，恶气横空，四周虚空，都蠕动扭曲，浮现出无数的恶魔国度。

　　噼里啪啦！

　　这些修道者，刚一触碰到这些魔气恶气，立刻就炸成血浆肉糜，漫天满地，都被血光笼罩，碎肉如雨点一样喷洒下来。

　　乔天魔尊得意得哈哈大笑，全身魔气，熊熊燃烧，绿光油油，随便一动，方圆千里，都是惨淡魔光，鬼哭神嚎，灭绝一切生机。

　　“你们这些低等大陆的修道者，在我眼里，就是一只只羔羊，随意宰杀。凡是违背我主人遗愿的，都该死，都该杀！”

　　乔天魔尊，张口一吸，嘴如黑洞，一下子就把几十个修道者，吸进嘴里，狠狠咀嚼，咔咔作响，血肉泥浆，不断喷射出来，腥风血雨，四下喷洒。

　　其他那些修道者，一个个全都吓得魂飞魄散，呆若木鸡。

　　他们这些人，哪有见过乔天魔尊这种层次的天国神族。

　　在乔天魔尊面前，他们一点反抗的能力都没有，就是一群肉猪，想怎么杀，就怎么杀。


第六卷 横行霸道


第485章 闯入宗门！

　　“天、天国神族……”

　　“这……这是魔尊……”

　　“比那个恶魔君王的等级，还要高出许多……”

　　“同样是炎王境界，一个天国神族，足以杀死数千个同境界的人类修道者啊……”

　　“我、我刚刚听到了什么？这个天国神族叫秦逸主人？”

　　“秦逸竟然连炎王境界的天国神族都能收服！”

　　“天国神族都只是秦逸的手下！”

　　一个个修道者，面容扭曲，眼神里面，写满了恐惧，手脚冰凉，瘫倒在地，动都没法动了。

　　“乔天魔尊，除了那一边十多个人，其他的人，给我统统杀光。”秦逸手臂一扬，眼中杀机迸现。

　　他手指的那十多个人，都是没有背叛秦逸，而被太乙道宗主等人，狠狠打压，都捆绑起来的宗门宗主。

　　听到秦逸的话，这十多名宗主，抬起头来，脸上全是惊喜，心中更是对秦逸，充满了感激。

　　“是！主人！”乔天魔尊一声咆哮，大手一拍。

　　魔爪一下子张开，覆盖千万里，掌心里面，浓缩出千万恶魔，嘶吼连连，手持钢叉长刀，喷涌而出，一下子就将面前冲来的几十个修道者，剁成了肉酱。

　　“快逃啊！我们绝对不是这个天国神族的对手！”

　　“快逃！不要挡我的路！”

　　此刻最恐惧的，还是背叛了秦逸的那些宗主，他们知道，自己今天难逃一死，所以此刻，都像是发了疯一样，向外飞遁。

　　“给我死吧！”

　　乔天魔族魔爪打出一拳，顿时群星毁灭，虚空爆炸，天地无限宽阔，半空之中，出现一条血腥长河，那些逃跑的宗主，如同一只只苍蝇，被巨浪一卷，掉进血河里，刹那之间，全身皮肉，都被烧得掉落，露出骨架。

　　片刻功夫，就被烧得彻底融化，消失在了鲜血长河里。

　　“杀！给我杀了这头邪魔！杀了这个天国神族，我赏赐五十枚太乙元丹！”太乙道宗主，双目赤红。

　　“哈哈哈，果然是下等位面的垃圾！”乔天魔尊忍不住狂笑起来，魔音震荡，如天罚滚雷，震得一大片太乙道弟子，耳膜破裂，鲜血激射，从半空惨叫连连，栽落下去，摔成肉饼。

　　“我家主人，随手赏赐的，都是比太乙元丹，要珍贵百倍的万灵朝圣丹，并且一次最少都是数千枚，你这么小气，还是死了算了！”

　　乔天魔尊一伸魔爪，巨大魔爪，仿佛燃烧着凄厉鬼火的山峦，一下子就破开太乙道宗主的防御，将他抓在手里。

　　“我、我可是圣主钦点的……”太乙道宗主，惊骇欲绝，双目圆瞪，语无伦次。

　　“杀了他。”秦逸遥遥扫了一眼，淡淡道，语气像是吃饭喝水一样普通。

　　“不要啊，求你……”

　　噗！

　　太乙道宗主话还没有说完，就被乔天魔尊捏成了一张人皮，血肉全部蒸发。

　　“你们也不要逃，全都死吧！”乔天魔族一声怒吼，打出无数魔影鬼拳。

　　那些修道者，本来就溃不成军，这下子全都被杀得干干净净，拦腰被斩，或者被打爆头颅，胸口被击穿，死得惨不忍睹。

　　大片碎肉血水，如同夏日暴雨，倾盆而下，在地上汇聚成滚滚江河。

　　剩下那些宗门宗主，一个个脸色煞白，心中无比庆幸，自己当时没有背叛秦逸，不然的话，现在恐怕也是这样惨烈的下场。

　　“你们都起来吧，我对你们很满意，没有背叛我。”秦逸来到这些宗主面前，“你们现在和乔天魔尊一起，去到天圣学院，找一个叫吴鹏的人，他会安排你们。”

　　“那，那您呢？”一个宗门宗主，壮着胆子问道。

　　“冰峰学院，无敌楼、五蕴府，太乙道这些宗门，已经没有必要存在了，他们的弟子……哼！”秦逸冷哼了一声，轻松一抓，哗啦一声，虚空就被扯落，一条时空通道，延伸到了秦逸面前。

　　这一幕，看得这些宗门宗主，艰难咽了口口水。

　　他们的实力，撕裂虚空，自然也可以做到。

　　但是秦逸的动作，不知道比他们轻松、自然了多少倍，随意一个动作，都和时间法则、空间法则相契合，这是他们远远比不上的。

　　乔天魔尊现在，对秦逸可以说是死心塌地，望见这些宗门宗主，一个个脸上惊叹的神色，他也一副得意的样子，与有荣焉。

　　吩咐完乔天魔尊和这些宗主后，秦逸一步跨入虚空，眨眼之间，就到了太乙道宗门的上空。

　　太乙道宗门，建立在一座恢宏的山峰上，高达万仞，伸手仿佛就能摘落星辰。

　　一座座宏大、庄严的建筑，鳞次栉比，错落有致，金碧辉煌，掩藏在仙烟云雾之中。

　　秦逸目光一扫，就将整个太乙道的布局，看在眼里。

　　太乙道的每一幢建筑，摆放位置都暗含阵法，几栋建筑，形成一座小阵，几座小阵，又形成一座大阵，大阵之间，又环环紧扣，形成更大阵法。

　　整个太乙道的布局，从高空望去，分割阴阳，形成一个巨大八卦形状。

　　八卦最中间，是刻有“太乙道”三个血红大字的巨石。

　　传说这块巨石，是太乙道的创教宗主，当年以其气血写下，此刻望去，力透纸背，铁画银钩，仿佛熊熊燃烧的火焰。

　　太乙道中，数不尽的弟子，像是蚂蚁，密密麻麻，络绎不绝，在宗门建筑内，来回穿梭，一副热火朝天的景象。

　　附身望着这一幕，秦逸冷笑一声，从天而降，神魔降世，狠狠一脚，跺在写有“太乙道”那三个大字的巨石上。

　　轰咚！

　　一声巨响，足足五六层楼高的巨石，像是豆腐渣一样，从上到下，密布触目惊心的裂纹，片刻之后，哗啦啦啦，寸寸奔溃，倒塌，巨响震耳欲聋，洪钟大吕，远远传了出去，地面都被震得起伏震荡。

　　秦逸踩在碎石上，全身爆发出滚荡杀气，整个人如同万古巨魔，指天踏地。

　　“有敌袭！”

　　巨大钟声，迅速在太乙道内传荡，一股股肃杀的气息，迅速朝着秦逸所在的方向，汇聚而来。

　　数不尽的弟子，密密麻麻，不知道多少万，要不了多久，就把周围，围得水泄不通。

　　“你是秦逸！”

　　“好大的胆子！真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“今天来了，你就别想走了！”

　　“毁我太乙道基石，是死罪！今天谁都别想救你！”

　　“是秦逸！圣主说过，见秦逸，杀无赦！”

　　“我们太乙道，早就颁发了追杀令，现在他自己送上门来，一定要杀了他！”


第486章 横行无忌！

　　周围太乙道弟子，越来越多，天上地下，密密麻麻，全是对秦逸虎视眈眈的人。

　　秦逸站在碎石上，岿然不动，目光凌冽，如山一般沉稳，如海一般深邃。

　　这些太乙道弟子，叫骂咆哮，但不久之后，都感觉到从秦逸身上撒发出来的神魔气息，一个个灵魂都在颤抖，到嘴边的谩骂，都说不出来了。

　　在他们眼中，秦逸仿佛是一个万丈高的巨人，他们只有跪下来膜拜，才能减轻此刻的巨大压力。

　　“秦逸！你真是好大的胆子！孤身一人，闯入我们太乙道，还击毁我们太乙道的立派基石，简直死有余辜！”一个长老，胡子花白，走路虎虎生风，走了出来，怒视秦逸。

　　“杀了他！”

　　“长老！杀了他！”

　　“为了圣主，斩了秦逸！”

　　秦逸冷冷扫了一眼这个长老，凌冽的目光，如同弯刀压喉，让这个长老呼吸一滞，竟然再也说不出话来。

　　秦逸伸手一挥，一张人皮，从掌心飞了出来，啪一声，黏在了远处一根石柱上，人皮铺开，鲜血四溅，将众人的注意力，都吸引了过去。

　　“哼，一张人皮而已！”

　　“我杀的恶魔，可比一张人皮，要厉害得多。”

　　一开始，还有弟子谩骂羞辱秦逸，但是片刻之后，这些弟子，像是发现了什么，一股冰寒的感觉，从脚底板，顺着脊椎骨，一下子窜了上来。

　　刹那之间，就叫他们手脚冰凉，心脏几乎停止跳动。

　　“这是……宗主……”

　　“宗主被杀了……”

　　“宗主竟然只剩了下一张皮！”

　　“宗主被秦逸杀了！”

　　“新任宗主可是炎王境界，圣主钦点，居然被杀了，这、这怎么可能！”

　　“新任宗主可是我们太乙道最强大的存在，怎么可能被秦逸杀死！”

　　“一定是天圣学院那些家伙勾结，杀了宗主！我们现在斩了秦逸，割下他的头颅，为宗主报仇！”

　　“杀了他！”

　　一个个太乙道弟子，蠢蠢欲动，杀机漫天，就要将秦逸淹没。

　　“哼，你们太乙道，从上到下，都已经沦为皇无极的走狗，一点人格都没有。我倒是不会杀了你们，而是把你们，全都贬为最低贱的奴隶，去为天圣学院挖矿，终生不得回到御风大陆。我手里的外域死星，就算你们太乙道的人再多上一百倍，都容得下。我要让皇无极看到，归顺他的人，会是多么凄惨的下场。”秦逸冷冷道。

　　秦逸一番话，如巨石投入湖泊，一石激起千层浪，四周人群，刹那之间，像是炸开了锅一样。

　　“竟然敢口出狂言！让我杀了他！”

　　“区区一个天圣学院的垃圾，也赶来我们太乙道叫嚣！”

　　“我们太乙道，每人一口吐沫，连天圣学院都能淹了，你区区一个秦逸，算什么！”

　　“太狂妄了，我来杀了他！”一声怒吼，如同滚雷，刹那之间，竟然将四周众人，闹哄哄的声音，都压了下去。

　　一名弟子，越众而出，身穿金丝长袍，透出雍容华贵的味道，眼神不屑地望着秦逸：“秦逸，你侮辱圣主，挑衅太乙道，今天就是你的死期！”

　　“废物。”秦逸懒得和对方废话，一拳打出。

　　轰！

　　一股璀璨的光芒，激射出来，洞穿万物，灭绝世间。

　　这个身穿金丝长袍的弟子，还没有来得及做出反应，就被秦逸打得四分五裂，肉块抛洒，死得不能再死了。

　　周围静了整整三个呼吸的时间，众人这才中震惊中反应过来。

　　“赵峰师兄被杀死了！”

　　“赵峰师兄可是炎师境界巅峰！无数人都要仰仗他的鼻息，他仙子阿竟然被杀死了！”

　　“刚刚发生了什么，我还没有看清，赵峰师兄怎么就被杀死了！”

　　一股恐慌的情绪，在四周迅速蔓延开来。

　　“是秦逸杀了赵峰师兄，为师兄报仇啊！”

　　“斩了秦逸！”

　　愤怒、惊恐，等等情绪，像是点燃的炸弹，一下子炸开。

　　周围无数弟子，仿佛涌动的潮水，包囊一切，朝着秦逸，狠狠碾压。

　　“万古覆灭图！”

　　“圣者扬绝剑！”

　　“惊雷八卦掌！”

　　“焚天怒雷斩！”

　　……

　　无数杀招，如大江东去，一泻千里，眨眼之间，就要将秦逸吞噬。

　　所有的攻杀，都饱含恨意，惨烈、凄厉，恨意滔天，简直就是十世血仇，无法化解。

　　“一群奴隶，还真以为自己能反了天了？”秦逸冷笑一声，伸手猛然一抓。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　一阵震耳欲聋的轰鸣，仿佛万万钧的钢铁，齐齐被拖动。

　　刹那之间，四面空间，如同铁板，全部冻结。

　　无数杀招、法宝，一下子都被定格在半空，进退不能。

　　这些太乙道弟子，也都保持着出招的动作，脸上狰狞的表情，甚至都没有变化，但是他们纹丝不动，眼神里面，充满惊骇。

　　阵阵惊恐、绝望的情绪，快速蔓延开来。

　　“一群废物，胆敢反抗，都死吧。”秦逸的眼中，没有一丝怜悯。

　　眼前这些人，都是皇无极最忠实的拥护，皇无极让他们去死，他们的眼睛，都不会眨一下，留着他们，就是随时会爆炸的炸弹，是祸害，不如杀了，一了百了。

　　“彼岸！”

　　“明净！”

　　太乙道连续两名宗主，都被秦逸杀了，此刻来到太乙道，秦逸更是毫无顾忌，肆无忌惮地出手了。

　　两拳打出，拳法不停扩张，笼罩一方，无穷神通，运转起来，滔天杀意，如雨点一般落下。

　　噼里啪啦！

　　乒乒乓乓！

　　砰砰砰砰！

　　四面八方的杀阵、法宝，全都被洞穿，击毁，炸成齑粉，能量滚荡。

　　这些太乙道弟子，更是被秦逸打得四分五裂，全身满是触目惊心的裂纹，仿佛瓷器。

　　鲜血如同浓稠海水，汹涌而出，连连爆炸，太乙道最中心，直接炸成鲜血海洋，碎肉血浆，四下奔涌，将好几层楼高的建筑，都淹没，摧毁。

　　滔天血水，以太乙道宗门的中心为始发点，朝着四面八方，滚滚荡荡，所到之处，全部淹没，所有建筑，被一冲，就倒塌，变成无数碎片，随波而去。

　　秦逸的拳风，随便到哪里，都刮起毁灭性的飓风，那些密密麻麻的太乙道弟子，被飓风一卷，就出现一块白地，所有弟子，毫无抵抗能力，全都被卷上半空，碾成肉泥。


第487章 全部覆灭！

　　“快逃啊！”

　　“那个秦逸单枪匹马杀上太乙道，大开杀戒了啊！”

　　“救命啊！”

　　“快逃！不然就没命了啊！”

　　阵阵惨叫，嘶嚎，绝望的怒吼，从太乙道内，每一处地方，传了出来。

　　建宗数千年，御风大陆第一宗门太乙道，此刻完全被腥风血雨笼罩，风雨飘摇，几近颠覆。

　　这种场面，根本没人有去想过。

　　谁会想到，御风大陆第一宗门，巨擘，竟然会有一天，连续两任宗主都被同一人击杀，而且这个人更是无视法则，胆大包天，直接杀上太乙道，要把数亿弟子，全部变为奴隶！

　　一道道真气，冲天而起，如同流星彗星，要远远逃离太乙道。

　　“一个都别想走！”秦逸目光一凝，一声长啸，“吞天大墓！”

　　轰！

　　虚空震裂，暗金色的大墓，仿佛要把天捅一个窟窿，轰轰隆隆，移动出来，顿时带出森森魔气，疯狂汹涌，几乎要把人吓疯。

　　许多弟子，远远看到来自吞天大墓里，那血与火的光芒，一个个面若死灰，魂飞魄散，如同大片苍蝇一样，从半空栽落下去。

　　“群魔出动！”

　　秦逸伸手一挥，吞天大墓顿时沸腾起来，大片血水，像是铜汁，狠狠焚烧，冒出无数大泡。

　　一个个大泡炸裂，军队一般的恶魔，井然有序，杀气腾腾，从大墓中冲天而起，在半空集结。

　　“啊！好多恶魔！”

　　“什么！秦逸竟然能够召唤恶魔！”

　　“这是来自地狱的进攻嘛！”

　　“那个竟然是阿修罗！他竟然连阿修罗都能够召唤！”

　　一声声惨叫，惊呼，恐惧至极的嘶嚎，此起彼伏。

　　太乙道弟子，一个个吓得全身发软，望向天空，瘫倒在地。

　　天空上，不知道多少恶魔，黑压压如乌云，集结成军队，排列成大阵，朝着地面，碾压而来。

　　军队最前面，最为凶神恶煞的，竟然是比传说中天国神族，地位还要高，还要强大的阿修罗。

　　并且至少有十多个阿修罗，每一个都赤裸上身，足足有三层楼高，全身满是结实匀称的肌肉，肌肤呈浅灰色，全身都布满狰狞、太古、沧桑的符文，爆发出滚荡魔气。

　　头上双角，弯弯曲曲，上面也都闪烁着来自太古时期的恐怖封印。

　　阵阵杀戮气息，从他们猩红的双眼里，迸发出来，紧紧一眼，就能将一座高山，融成泥浆！

　　阿修罗率领着恶魔大军，降临到太乙道，随便一动，身上就燃起惨淡魔火，噼啪炸响，让人神魂剧颤。

　　“主人！请问您有什么吩咐。”

　　在所有太乙道弟子惊怒的目光中，这十多个小山一般的阿修罗，齐齐走到秦逸面前，毕恭毕敬地跪了下来，头也不敢抬。

　　“什么！我一定是看错了！”

　　“阿修罗竟然叫秦逸是主人！”

　　“这、这怎么可能！阿修罗可是最为无法无天的存在！”

　　“秦逸是他们主人？秦逸到底是什么身份！”

　　“居然拥有阿修罗做手下，我们和秦逸为敌，简直就是自寻死路！”

　　太乙道从上到下，此刻几乎所有人，都吓得面容呆滞，脑子里一片空白。

　　那些长老，此刻更是一个个满脸惊恐，面容扭曲。

　　他们比那些普通弟子，还要爱惜生命。

　　因为能修炼到现在的境界，他们也经历了千辛万苦。

　　虽然投降秦逸，要被贬为奴隶，终生挖矿，但是那样子，也远比被恶魔杀死，吞噬，神魂俱灭，要好上不知道多少倍。

　　“哼，秦逸，你现在就得意吧，等到要不了多久，圣主归来，让你死无葬身之地，到时候御风大陆，依旧是我们的！”不少长老，眼珠子一转，心中坏水翻涌，将心中愤懑，怨恨，暂时都压了下去，一个个跪了下来，大喊投降。

　　眼见长老投降，四面八方，又都被恶魔团团包围，水泄不通，固若金汤，冲出去的几率，简直不存在，那些普通弟子的信念，顿时瞬间崩溃，瓦解，一个个大哭，满心恐惧，全都跪了下来。

　　刹那之间，整个太乙道，全都充满了哭喊求饶的声音。

　　这种场面，在太乙道历史上，都是没有出现过的。

　　“我给你们每人两百万恶魔，你们将这些太乙道弟子，全都戴上镣铐，押到外域死星去，让他们挖矿，日夜不许停歇，死了就直接吃了。你们对他们，要严加看管，不要把他们当人，要把他们当肉猪！”秦逸对十多个阿修罗道。

　　“另外一部分人，我给你们每人五百万恶魔，你们率领恶魔大军，去把冰峰学院、惊龙学院、风雷学院、无敌楼、五蕴府，统统全部占领了。要是谁敢反抗，就地斩杀，反正都是奴隶，只要反抗，就杀，杀一儆百！其他投降的，就和太乙道这些奴隶一样，全都戴上镣铐，穿透脚踝，押到外域死星，日夜挖矿，给天圣学院，创造福利！”

　　秦逸一声长啸，真气如雷霆，狠狠轰入吞天大墓。

　　吞天大墓像是炸开锅一样，轰轰作响，一个个血色大泡炸开，一群群威风凛凛，杀气腾腾的恶魔，冲了出来。

　　每一头恶魔，都带着恨天恨地的怒意，法力无边，威力惊人，杀人如麻。

　　这些恶魔，随便哪一头，降临到御风大陆，都能呼风唤雨，为患一方。

　　但是现在，他们全都是秦逸的手下，对秦逸的命令，没有一点违逆，让他们做什么，就做什么。

　　数百万、数千万的恶魔，全都降临人世，或者来到太乙道，一脚踏碎房屋，将这些弟子，全都捆缚起来，或者悬停半空，遮天蔽日，魔气翻滚，就连日月星辰，都被染成了惨绿的颜色。

　　太乙道所有弟子、长老，此刻一个个，面若死灰。

　　这些恶魔，随便一头，哪怕是一根毛发，都至少是地器、天器级别的法宝，落下一根，都能把他们砸死。

　　大群大群的恶魔，阵容整齐，训练有素，在阿修罗的率领下，撕裂虚空，风驰电掣，向各大宗门杀了过去。

　　秦逸望着这一幕，冷笑连连：“这些宗门，上梁不正下梁歪，宗主一个个就是吃里扒外的狗，这些弟子，也几乎都是皇无极的走狗，全部送去挖矿，为天圣学院的学生，提供源源不断的福利。”

　　秦逸心中，正想着事情，突然间，天空一阵摇曳，一束金光，迅速扩散，浩荡天威，阵列云层，千军万马一般，朝着秦逸头顶，滚滚而下。

　　“哪里来的孽畜，敢在我太乙道撒野！”

　　一声怒喝，如同滚雷，天空一下子撕开裂口，满天星辰，仿佛都要坠落。


第488章 老祖宗，照杀不误！

　　金色的光华，缱绻隽永，仿佛海浪，雾霭，从半空蒸腾而出，要将世间一切邪恶，全部涤荡。

　　“是老祖宗！”

　　“是我们太乙道的老祖宗！他们终于出手了！”

　　“哈哈哈！我们有救了！秦逸死定了！”

　　“我们太乙道的老祖宗，数千年前，就进入宇宙深处，寻求更高的突破，只有在宗门遭受灭顶之灾的时候，才会出现，定下乾坤！”

　　“秦逸这次闯下大祸了，竟然惹恼了我们老祖宗，他绝对会死无葬身之地，哈哈哈哈！”

　　原本一个个面容呆滞，眼角含泪的太乙道长老，弟子，仿佛溺水的人，抓到了救命稻草，顿时狂叫起来。

　　“老祖宗！快救救我们！”

　　“杀了秦逸！他是恶魔！”

　　“这个秦逸，杀了宗主，现在还要屠尽我们宗门！老祖宗，快点杀了他！”

　　不知道多少人，一个个脸上，全都是幸灾乐祸的表情，仿佛之前屁滚尿流，面若死灰的，都不是他们。

　　在场这些长老、弟子，都希望看到秦逸面露惶恐，无比惊怒的样子。

　　但是出乎他们意料的是，秦逸一点都没有紧张的神色，甚至周围那些恶魔，也都一个个岿然不动，腰杆挺得笔直，一点都没有受到影响。

　　“孽畜！你竟敢在太乙道撒野！今天我就杀了你，看你有什么话说！”

　　金光之中，一个伟岸人影，踏步而出，须发银白，仙风道骨，身穿金色长袍，眼中仿佛装下两片大海，辽阔深邃，随便一动，身上都透出种种法则的味道，是为天道。

　　秦逸嘴角，扬起一个不屑的笑容：“我还以为太乙道的那些老古董，一个个都是缩头乌龟，看到徒子徒孙们就要被贬为奴隶，变成肉猪，还无动于衷了。现在你们出来，我倒是放心了。我就当着你这些徒子徒孙的面，将你们全部斩杀，让他们彻底死心！”

　　“哼，斩杀你这种孽畜，我一个人就够了！”伟岸人影，脚步一动，顿时就如同山岳横走，发出惊天巨响，摇动乾坤。

　　秦逸目光一凝，顿时感觉到，在天空那团金光后面，还有许多双眼睛，在注视着大地。

　　这些目光的主人，也都是太乙道中的老古董，老家伙，他们虽然没有出手，但是一个个，也都在关注局势。

　　“你们在宇宙深处龟缩了这么多年，果然还是一点长进都没有，自己徒子徒孙，在大陆上巧夺豪取，做出许多天理难容的事情，你们不管不问。我现在要来剿灭他们，你们倒是出来护短。这么多年岁月，你们的寿命，都活狗身上去了！我倒要看看，是谁杀了谁！”

　　秦逸狞笑连连，全身真气，澎湃喷薄，仿佛千万恶魔，要裂体而出，倾覆大地，斩裂阴阳。

　　“大胆！竟然敢这么和我们老祖宗说话！”

　　“简直就是目中无人！老祖宗，快杀了他！”

　　太乙道长老、弟子，挣红了脸，大声咆哮，脖子上青筋暴露，如同粗长蚯蚓，不断蠕动。

　　“孽畜，死吧！”

　　金光之中，伟岸身影，须发怒张，神拳打出，满天满地，都是凌冽杀机，条条交织，斩杀一切，灭绝世间。

　　千万光华，滚滚倾泻，气浪翻涌，让地面上众人，顿时都喘不过气来。

　　巨大手掌，轰杀而下，瞬间杀伤力，足以毁灭一切。

　　所有弟子、长老脸上，一下子出现了惊恐至极的表情。

　　砰砰砰砰！

　　一座座高楼大厦，被压得坍塌，轰裂。

　　整片大地，仿佛海水，上下起伏，地面大片裂开，塌陷。

　　数万太乙道弟子，掉入巨坑，被岩石一压，血水汹涌，惨叫连连。

　　一大群恶魔，来不及躲闪，被巨掌拍中，顿时炸成漫天血水，碎肉齑粉。

　　“孽畜，我倒要看看，你有什么实力，敢口出狂言！”声声怒吼，从半空光团中，不断传出。

　　“明净！”

　　秦逸冷哼一声，一步踏出，一拳打到金光深处，和冥冥中拍下的巨掌，对撞到一起，溅出条条火焰。

　　大片火焰，如龙蛇腾跃，半空落下，砸入人群。

　　顿时大片太乙道弟子，被烧成灰烬，哭爹喊娘，无比惨烈。

　　巨掌在半空，一下子就裂开无数裂缝，仿佛琉璃，碎裂炸开，金光乱飞，雨点般落下。

　　伟岸人影，脸上露出又惊又怒的神色：“孽畜，好大的胆子，不但不束手就擒，还敢反抗，我要将你彻底绞杀！翻天印！”

　　一尊大印，冲天而起，快速变大，如山岳，巍巍峨峨，无数强大的力量，风起云涌，随着大印，狠狠镇压。

　　秦逸眼中，精芒一闪：“区区仙器，也敢撒野。在宇宙过了几千年，才得到仙器法宝，我要是你，早就羞愧得一头撞死。”

　　秦逸的话，气得老家伙，几乎吐血。

　　“畜生！我今天必然要你神魂俱灭！”

　　伟岸人影，目眦尽裂，怒吼连连，伸手一拍，翻天印顿时金光四射，如烈日骄阳。

　　无限杀机，飘渺无形，山河无相，滚滚荡荡，又变大十倍，几乎要把虚空都撑得爆裂，对准秦逸，呼啸砸落。

　　这一幕，吓得不知道多少太乙道长老弟子，心脏都要停止跳动，瞳孔缩成针眼，眼中满是绝望。

　　他们的老祖宗，是要把他们当炮灰，一起击杀啊！

　　“老狗！死吧！星河爆裂！”

　　秦逸目光森然，杀气凌冽如锋，杀招打出，胸怀激烈，每一拳都有天崩地裂的威势，星辰星球，漩涡黑洞，此起彼伏，头顶吞天大墓，轰轰爆响，数不尽的恶魔，大江大海一般，汹涌而出，狂暴的魔气，瞬间将所有星球黑洞，全部点燃，绿油油的魔火，几乎要把整个虚空都点燃爆炸。

　　翻天印一下子就被卷入黑洞，刹那之间，就被绞碎成数不尽的碎片，漫天喷洒，无数星球，喷薄无穷星辰之力，朝着伟岸身影，狠狠一撞，彻底爆炸，整个虚空，都焚烧起来。

　　砰砰砰砰！

　　这些太乙道弟子、长老口中的老祖宗，被撞得连连后退，全身金色纹理，不断裂开，崩出触目惊心的裂纹，他的脸上，更满是惊怒交加的神色。


第489章 斩草除根！

　　“给我爆！”

　　秦逸一抬脚，就跃上高空，手中长拳，隔空轰出，层层气浪，四面汹涌，道道飓风，四面激射，鬼哭神嚎。

　　无数星球，众心捧月，把这个伟岸身影围在中间，齐齐一炸！

　　磅礴力量，构成力场，四面压迫，毁天灭地。

　　这个老祖宗，在众目睽睽下，所有人呆滞的表情中，一下子就被压成了肉饼，再压，血肉全部蒸腾，汽化，只剩下一张皮和本命金丹，被秦逸一抓，就抓到了手里。

　　“我不甘心，我不甘心，我怎么会被一个小畜生杀死！”本命金丹中，这个太乙道老祖宗的神魂，发出怒吼咆哮。

　　“真是废物。”秦逸手指一勾，就把这个老祖宗的神魂，钩了出来，抛入吞天大墓。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这个老祖宗的神魂，就被吞天大墓，彻底炼化。

　　秦逸铁血、凶悍、勇猛、残暴的手段，让地面上，刚刚还在叫嚣的那些太乙道弟子、长老，脸色煞白、铁青，全身血液，都要停止了流动。

　　“哼，你们太乙道不是自诩御风大陆第一宗门，底蕴深厚嘛！既然你们老祖宗今天都出来了，我就顺势把你们，连根拔起，斩草除根，把你们太乙道，从御风大陆，从整个宇宙，彻底除名！”

　　秦逸一声长啸，身形一闪，快如闪电，狠狠劈开漫天金光，一下子没入进去。

　　轰轰轰轰！

　　声声巨响，震耳欲聋，天崩地裂，吞噬虚无。

　　整个天穹，仿佛都要被撑爆，炸开，无穷的能量，杀机，鬼斧神工，万古混芒，乾坤合璧，星辰日月，都要崩溃，坍塌。

　　地面上所有太乙道弟子、宗主，全都瑟瑟发抖，面无人色。

　　秦逸的强悍，实在是远远超过他们的想象。

　　简直就是无所畏惧，凶猛无敌，无视规则，践踏规则，鬼神难挡！

　　秦逸一掌劈开金光，身形一跃，就进入光团内部。

　　闪耀的金色光芒，形成一个临时的位面，秦逸面前，还有四个老古董，一个个满脸怒容，紧盯着秦逸，恨不得拆他的骨，吃他的肉。

　　“孽障！你今天毁我太乙道千年基业，必定不得好死！”

　　“我们联手，将他斩杀！”

　　“真是胆大妄为，竟敢挑衅太乙道的威严！”

　　“杀了他！”

　　四个老古董，全身火焰滔滔，波澜壮阔，巧夺天工，同时又暗藏杀机，一下子就将整个临时位面充满，虎踞龙盘，虎视眈眈，要将秦逸，撕成碎片，烧成灰烬。

　　“你们这些老东西，光顾着自己修炼，妄想得成大道。自己做不好表率，让自己的徒子徒孙，在御风大陆，胡作非为，简直枉世为人。现在你们不仅不思悔改，反而要来将我斩杀，挑衅我的威严。告诉你们，我今天就要把你们彻底杀死，头颅斩下，挂在我天圣学院大门上，让所有人看看，太乙道的下场！”

　　秦逸眼中，满是轻蔑，杀气，这四个老古董，今天一定要斩杀，以儆效尤，让御风大陆上那些宗门看看，投靠皇无极，投靠太乙道，是什么下场！

　　“狂妄，太狂妄了，我们不要和他废话，直接将他斩杀！”

　　“杀！”

　　四个太乙道老古董，都是数千年前，就实力惊人的天才，原先也都是太乙道的几任宗主。

　　他们在宇宙深处，潜心修行，实力再次大进，简直就是，经天纬地，洞彻古今的伟岸人物。

　　“万绝灭世图！”

　　“破军引龙索！”

　　“鬼哭金箔！”

　　“玄月生死簿！”

　　四人齐齐出手，撼动星球，位面游走，砰地一声惊雷，快得几乎没有影子，但是四面八方，又充满了他们四个人的身影，磅礴力量，数不尽的绝世杀阵，构成无数立场，浩浩荡荡，朝着秦逸，狠狠挤压。

　　滔滔火焰，从万绝灭世图内，冲杀而出，火焰凝聚，形成千军万马，苍狼猛虎，游龙巨蟒，火焰长河，火焰城池，火焰山林，火焰沙漠，火树银花，朝着秦逸，全部攻杀。

　　北斗七星，光芒璀璨，从一个老古董手握的长索打出，一道火焰龙头，轰然而起，平地惊雷，霹雳连珠，朝着头顶，狠狠咬下。

　　整个空间，群魔乱舞，鬼哭神嚎，数不尽的凄魂厉鬼，全部凝聚出来，恨意滔天，朝着秦逸撕咬而来。

　　一本大书，紧随其后，无数符文，勾勒上面，“生死簿”三个大字，透出滚滚判定生死的无上味道，书页一番，千万位面，在秦逸头顶，齐齐崩塌，要把他压成肉饼。

　　“孽畜！受死吧！”

　　四人齐齐大喝，声若千军万马，摇天撼地，势不可挡。

　　秦逸站在中间，目光一凝，迅速从四件法宝上扫过。

　　“很好，都是仙器，虽然对我来说，没什么用处，但是却可以让我们天圣学院的宝库，充实起来，我的兄弟姐妹们，也都缺少称手的兵器。”

　　秦逸一声长啸，真气滚荡，轰然之间，头顶一下子出现滚滚十轮红日，光芒万丈，洞穿一切！

　　唰唰唰唰！

　　猛冲过来的那些火焰巨兽，火焰兵马，一下子就被射得千疮百孔，满目凋零，大片崩溃。

　　“星域之门！”

　　秦逸手掌一翻，银色光芒，拔地而起，形成屏障，将四周碾压而来的滚滚洪流，狠狠一挡。

　　秦逸顺势高高跃起，刹那之间，破灭、吞月、降世、风雨、花开、彼岸、明净，全部打出。

　　力量层层叠加，将虚空震碎，震荡出无数波纹，惊涛骇浪，四下冲击，翻涌。

　　砰砰砰砰！

　　所有火焰兵马猛兽，山川河流，一下子全部被震碎。

　　秦逸一步踏出，一拳打出日月，撕裂火焰，震碎大地，一把将万绝灭世图，抓进手里，拳头狠狠打在一个老古董胸口上，气贯长虹，嗤啦一声，在这个老古董不可思议的目光中，将他全身真气，打得粉碎，整条手臂，都从他胸口洞穿，鲜血如江海，喷涌而出。

　　“我……”这个老古董眼中，一下子写满了惊恐。

　　秦逸手臂一抬，就将对方上半身，全部炸碎，脑袋一把摘了下来。

　　“星河爆裂！”

　　转身又是一拳。

　　头顶十轮烈日，恢宏而出，横竖冲杀，无人能挡，打得四面虚空，连连崩溃，塌陷，溃不成军。

　　秦逸长啸连连，攻杀前所未有地猛烈，各种火焰，倾泻下来，在天空组成瀑布，轰击的过程，地水火风，群仙陨落，天道破碎。

　　火焰龙头，被一拳打得粉碎！

　　群魔恶鬼，被火焰一烤，如冰雪消融，全部消失。

　　生死簿被无数星球，打得千疮百孔，焚烧殆尽。

　　三件法宝，被秦逸伸手一抓，突破空间限制，全部抓到手中。

　　剩下三个老古董，满脸惊怒，连连后退，被打得几乎崩溃。

　　“这怎么可能！”

　　“我们的法宝，都被他夺走了！”

　　“我们联手，竟然都不是他的对手！”

　　“都死吧！”秦逸冷笑一声，双手一挥，一撕，整个虚空，彻底凝聚，无数力场，混乱碰撞，震荡万古，气动天下。

　　剩下三个老古董，刹那之间，就被全部碾碎，血肉横飞。

　　这些血肉，连同他们的本命金丹，秦逸全都没有浪费，一滴不落，统统装入吞天大墓。

　　抓着四个人头，秦逸如同杀神在世，一拳将金光闪闪的临时位面，也打得粉碎，从天而降。

　　这一刻，整个太乙道，鸦雀无声。


第490章 全部占领！

　　“老祖宗……老祖宗都被他杀死了……”

　　“他、他还是人吗……”

　　“怎么可能……这绝不可能啊！”

　　“我们太乙道的老祖宗，可全都是几千年前，就能够前往宇宙深处，汲取更高能量的天才人物，现在居然被这个秦逸，一下子全都杀死了！”

　　“他不是人，他不是人，他是神魔，是恶魔，是杀神！”

　　看到秦逸手中提着的四个血淋淋人头，这些太乙道的弟子、长老，全都要吓疯，吓死了，精神都不正常，瑟瑟发抖。

　　一些胆子小的，更是屎尿齐流，脸色惨白，呜呜嚎哭。

　　“哼，一群废物、垃圾，仗着有皇无极撑腰，就真把自己当成什么了不起的人物了。”秦逸居高临下，高大如山，叫人仰望，“既然你们对皇无极那么死心塌地，我就让皇无极回来的时候看到，太乙道，已经变成了多么凄惨的样子，他养的这些狗，都有多么凄惨的下场！”

　　“秦逸，你、你不要得意！”人群中，一个高大的弟子，虽然脸色极为难看，手脚都在颤抖，但还是站了起来，望着秦逸，眼中满是悲愤的神色。

　　“对，秦逸，你不要得意，你现在就是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”又有几个太乙道的弟子和长老，站了起来。

　　秦逸扫了一眼，这几个弟子，在太乙道中，竟然都是真传弟子、精英弟子，都达到了炎士境界，炎师境界。

　　不过在秦逸召唤出来的恶魔面前，他们什么都不是，在秦逸面前，更是渺小无比，可以忽略不计。

　　“哦？”秦逸扫他们一眼，顿时就让这些弟子，感觉到强大的气场，压得其他膝盖发软，恨不得要立刻跪下来，狠狠磕头。

　　“我明白，你们觉得只要能熬到皇无极回来，他就能一下子扭转乾坤，横扫整个大陆，成为霸主。到时候，他自然也会解救你们，让你们重新成为人上人。”秦逸道。

　　“不错，秦逸，你根本就不是圣主的对手。”

　　“圣主一根手指，就能把你碾死！”

　　“圣主可是沟通高等位面，手握神器的伟岸人物！你以为就凭你召唤几个恶魔，就真的能打败圣主吗！”

　　这些弟子，听到秦逸的话，不仅没有感觉到恐惧，反而觉得秦逸是在害怕、担心，于是一个个腰杆挺得笔直，趾气高昂起来。

　　“秦逸你就等着吧，圣主想要杀你，轻松无比。”

　　“你要是还有悔过之意，现在就撤去这些恶魔，把我们都放了，自废神通。并且给我们太乙道许多补偿，再让你们天圣学院的项知秋，来到我们太乙道做人质，到时候圣主归来，我们还可以为你美言几句，让你留一条命。”

　　一个长老，说得得意起来，摇头晃脑。

　　“你还没有弄清楚吧，你们现在的命，都在我手里，我想杀就杀，竟然还敢和我谈条件？”秦逸冷哼一声，伸手一抓。

　　唰！

　　刚刚还得意忘形的那个长老，身体顿时拧成了一根麻花，皮肤肌肉全部碎裂，骨头茬子透体而出，扭曲变形的脸上，满是惊恐的神色。

　　秦逸手指一勾，就从这个长老脑勺里，挖出一枚血淋淋的金丹。

　　其他那几个还义正言辞的弟子，看到这一幕，顿时汗如雨下，面色如土。

　　“真是不知死活，身为奴隶，竟然还敢大言不惭。”秦逸看着这群太乙道弟子，“你们果然一个个贱到了骨子里，一点自知之明都没有，还敢和我谈条件，很好，非常好。”

　　秦逸五指，微微一动，刚刚义愤填膺的那几个弟子长老，身体一下子悬空，浮到了半空。

　　“你、你要做什么？”

　　阵阵恐惧的念头，让他们遍体生寒。

　　“你们不是觉得皇无极会杀了我，拯救你们吗？”秦逸冷冷一笑，“我现在就打断你们四肢，废去你们一身神通，把你们吊在太乙道最高的旗杆上，等到皇无极回来了，我就当着你们的面，把他斩杀，让你们看看，谁才是真正的天才！”

　　秦逸话音未落，手指用力，半空这些弟子长老，惨叫连连。

　　他们的脑勺，一下子就被打开，一枚枚沾着鲜血的本命金丹，挤开皮肉骨骼，飞到了秦逸手里。

　　咔嚓咔嚓！

　　又是一阵叫人牙酸的脆响，这些弟子长老，四肢寸寸折断，惨不忍睹，惨绝人寰，撕心裂肺的惨叫，几乎要把人的耳膜都撕破，之前威胁秦逸，洋洋得意的脸色表情，全都消失不见，只剩下满脸惊恐。

　　地面上那些太乙道弟子，更是吓得再也不敢动了，就连呼吸一口，都不敢大声。

　　“来人啊！”秦逸一声大喝，一个个高大的阿修罗，全都跪在了他面前。

　　“主人，请您吩咐。”

　　“这些太乙道，不，太乙道现在已经被除名了。你们把这些奴隶，全都押送到七煞空间的外域死星上面去，让他们挖矿，一刻也不许停歇。”

　　“是！”

　　阿修罗们站起身，巨大魔爪一撕，虚空顿时出现一个个庞大的裂缝，时空通道，从裂缝中探了出来，每一个，都足以容纳数千人并排行走。

　　在这些杀气腾腾的阿修罗，和满天满地的恶魔包围下，这些太乙道弟子，再不敢耍一点花样，一个个像是死了全家一样，满脸悲怆，哆哆嗦嗦，一批批被押送走了。

　　现场都交给阿修罗和恶魔，与此同时，派去其他宗门的阿修罗，也纷纷有消息传了回来。

　　惊龙学院、风雷学院、无敌楼、五蕴府等等这些宗门，宗主、长老，在恶魔泥潭的时候，被秦逸斩杀了大半，实力一落千丈。

　　在浩浩荡荡的恶魔大军面前，一点反抗都做不出来。

　　绝大部分弟子，在见到恶魔大军出现的刹那，就几乎被吓死。

　　剩下一些长老，虽然也阻止了小规模的抵抗。

　　但是那点抵抗，在恶魔大军面前，一触即溃，参与抵抗的长老弟子，全部被抓住，就地斩杀，以儆效尤。

　　要不了多久，一个个宗门，就全部被恶魔大军占领、控制。

　　这些宗门的弟子，也和太乙道的弟子一样，被戴上手镣脚铐，押送到各个外域死星，去终生挖矿，永世不得回到御风大陆。


第491章 蒸蒸日上！

　　“做得非常好。”秦逸的脸上，露出满意的笑容，“这些宗门，可以说，上梁不正下梁歪，宗主一个个，就贪心贪婪，下面的长老弟子，也全都是自私自利的家伙。反正七煞空间内，拥有数不尽的外域死星，就算他们人数再多一百倍，也有地方给他们挖矿，为天圣学院创造财富。”

　　秦逸通知占领各个宗门的阿修罗，将这些宗门宝库内的丹药、法宝、材料，各种天材地宝，全都搬去天圣学院。

　　太乙道这边，秦逸径直飞到位于宗门内围一片巨大的湖泊上空。

　　这片湖泊，浩浩荡荡，占地不知道多大，包天揽地，仙灵气息，喷涌四溢，湖水清澈。

　　普通世人，随便喝下一口，都是琼浆玉液，能够益寿延年，修道者喝下一口，更是可以伐毛洗髓，提升实力。

　　“太乙道的宝库，就在这湖泊下面了。”秦逸目光凝聚，感知力刹那之间，渗透湖底，立刻就探查出来，这湖泊深处，层层叠叠，玲琅满目，摆放了无数的丹药法宝，材料容器，都是其他普通宗门，想都不敢想的宝藏。

　　“太乙道贵为御风大陆第一宗门，拥有的宝藏，比天圣学院，还要多了近乎一倍，难怪平时一个个趾气高昂，目中无人。皇无极在充实宝库这一方面，恐怕也做出了不小的贡献。哼，不过现在，都是为我做了嫁衣，这些宝藏，我全都要了，充入天圣学院的仓库，很快就能给天圣学院，培养出许多天才。就算许多原本天资普通的弟子，得到了这些宗门的宝藏，伐毛洗髓，实力必然连连提升，变成天才。”

　　秦逸心中，已经以天圣学院为中心，构建出一片蓝图。

　　“这些宗门，全部取缔，而他们的资源，则全部并入天圣学院，这样一来，天圣学院就将成为御风大陆上，当之无愧的霸主！原先还分十大宗门，第二阶梯的宗门，从此以后，统统没有，御风大陆，只有天圣学院。三千大道，其他的宗门，要是愿意并入天圣学院，那就必须遵循天圣学院的规矩、法则，要是不同意并入，那就直接灭掉。等到皇无极归来，我要让你大吃一惊！”

　　秦逸冷笑一声，凌空向下一抓。

　　整个湖泊的湖水，全都被抓了起来，在半空凝聚成一个大球，如同一个星球。

　　大球波光粼粼，灵气四溢，在日光照耀下，五彩斑斓，让人迷醉。

　　这一大片湖水的灵气，在御风大陆的门派看来，是任何一个弟子、长老、宗主，都梦寐以求的灵气泉水，能够喝上一口，绝对是非凡的荣耀，非凡的仙缘。

　　但是在秦逸看来，这些泉水，比太乙元丹、万灵朝圣丹，都要差许多，更别提和仙灵矿石相比了。

　　秦逸把这一整片湖泊吞下去，实力都不会有长进。

　　不过对于天圣学院的普通弟子，特别是先天境界的弟子，这些泉水，绝对能够给他们，带来翻天覆地的变化。

　　“凝聚！”秦逸五指一弹，条条真气，长虹贯日，龙蛇腾跃，狠狠一绞泉水大球。

　　哗哗哗哗！

　　整个大球，急剧浓缩，大片湖水，逐渐凝结成一块块巴掌大小的透明晶体，足足有数百万之多。

　　“这些晶体，都是泉水高度浓缩而成，每一块中蕴含的灵气，都至少比同等体积的泉水，多出四五百倍，让那些拥有一定天分的先天弟子使用，绝对事半功倍。”

　　秦逸伸手一捞，所有晶体，噼里啪啦，灵气奔腾，全部被塞进千幻世界珠。

　　感觉到千幻世界珠内，渗透出来的丝丝凉气，秦逸眼中精芒一闪。

　　“我现在实力境界，全都大幅提升。原本接触到蛮荒冻土，感觉到的，都是彻骨的寒意，但是现在，只不过像是萧瑟秋风，顶多感觉凉飕飕，远没有那种，冻得鸡皮疙瘩，话都说不出来的感觉了。现在实力已经足够，三样物品，也都全部得到，回到学院，我就要开始熔炼邪冥墓碑！”

　　秦逸深吸一口气，让自己冷静、平静下来，将湖面下方，太乙道所有的宝藏，统统向千幻世界珠内的世界，装了进去。

　　所有宝藏，像是龙鲸吸水，形成滚滚洪流，涌向千幻世界珠。

　　每一个呼吸的功夫，都有数不尽的丹药、法宝、各种材料，滚滚荡荡，像是大江东去，一泻千里，冲进千幻世界珠的世界。

　　秦逸装了足足两个时辰，才将太乙道的宝藏，全部抽得一干二净。

　　要是太乙道的历任宗主，看到这一幕，恐怕会气得活活吐血死亡。

　　将所有宝藏全部装载完毕，秦逸伸手一撕，虚空就被撕开，露出宽敞的时空通道。

　　现在撕裂空间，对秦逸来说，就和吃饭喝水一样简单，比过去轻松了不知道多少，已经完全不需要依靠通天浮屠柱、七煞空间和第二元神了。

　　跨入时空通道，一个眨眼的功夫，秦逸就来到了天圣学院上空。

　　天圣学院经历了前段时间，秦逸率领的铁血清洗，宗门内被皇无极收买的弟子、长老，全部被抓了起来，受到了严惩。

　　巨鹿峰又做出表率，各项赏罚制度，完美地一层层传递下去。

　　整个天圣学院，虽然人数减少了许多，但是凝聚力，却是前所未有的强大。

　　可以说，是众志成城，精诚团结，固若金汤，就算天圣学院历史中，最强盛的时候，也比不上现在。

　　学院中的弟子，自从得知新的奖惩制度后，一个个牟足了劲，拼了命为学院做贡献，努力修炼，提升自己的实力。

　　实力提升，境界提升，可以得到相应的赏赐；完成学院的任务，得到的奖赏，也比过去多出几倍；为学院作出贡献，捐献法宝，得到的赏赐，也是足以让大陆上，任何一个宗门羡慕。

　　要知道，其他宗门，只有宗主才能享有的太乙元丹，在天圣学院，每个普通弟子，现在每七天，就能得到一份配额，人人都有。

　　贡献大的，甚至可以直接获得万灵朝圣丹，实力突飞猛进，一日千里！

　　拥有天资的弟子，很快就脱颖而出，龙精虎猛，天才卓然。

　　这些弟子，随便送到大陆上任何一个宗门，都是同龄人中的超级天才。

　　但是在天圣学院，现在这些天才，如同雨后春笋，层出不穷。

　　秦逸现在从高空俯瞰，都能感觉到，天圣学院上空，被祥云红霞笼罩，蒸蒸日上，万众瞩目。


第492章 四方来朝！

　　秦逸一步踏出，就越过千里，万里，几步之后，从天而降，回到了巨鹿峰上。

　　整座巨鹿峰，现在俨然已经成为了天圣学院的中心，仿佛一个灵气泉眼。

　　浓郁的灵气，每时每刻，从巨鹿峰上，朝着四周涌动散逸，福泽整个学院，让天圣学院的领土，都笼罩在纯净的灵气里。

　　哪怕是天圣学院中，最毫不起眼的角落拥有的灵气，都比御风大陆上绝大多数宗门里，最让宗门弟子向往的洞天福地，还要浓郁，纯净。

　　巨鹿峰四周，七彩祥云缭绕，一片片犹如实质。

　　秦逸都好像是在彩虹上走过，回到了巨鹿峰。

　　刚落到地面上，洛珞、吴鹏、慕容习、赵景胜、许强卫他们，都迎了上来。

　　秦逸看到他们，一个个精神抖擞，眼中神光湛然，比起前段时间，自己离开的时候，实力境界，又都有精进。

　　“秦逸，你终于回来了，除魔任务发生了极大的变故，把我们都担心坏了。”洛珞望着秦逸，眼中闪过浓浓喜悦神色。

　　“嗯，出现了一点小意外，但是收获也格外丰盛。”

　　“秦逸，之前那个自称乔天魔尊的人，我已经将他和那十多个宗门宗主，安排到其他山峰上休息了，等你回来再发落。”吴鹏道。

　　“那个乔天魔尊，竟然是天国神族，秦逸师弟，你现在居然连天国神族，一个魔尊，都能收服，真是叫我们刮目相看。”慕容习由衷赞叹道。

　　“那个乔天魔尊，以后可以让他率领恶魔大军，镇守天圣学院外围虚空，现在就先不要管他。”秦逸摆摆手道，“你们先将这段时间，学院里发生的事情，和我说一说。”

　　从洛珞开始，众人将每个人掌管的事情，做到了哪种程度，发展如何，何时进入下一个阶段，都向秦逸做出了汇报。

　　听着众人的叙述，秦逸连连点头。

　　和秦逸预料的一样，现在整个天圣学院，可以说上下团结一心，坚固得如同铁板。

　　虽然人数减少，但是总体实力，却是过去的几十倍！

　　等众人讲完后，秦逸又将自己刚刚灭了太乙道、惊龙学院、风雷学院等等宗门的事情，讲了一下。

　　秦逸宣布出这个消息的刹那，在场众人，脸上全都写满了不敢置信，一个个瞪大眼睛，嘴巴张大，呆若木鸡。

　　“你、你说，你把太乙道铲除了。”洛珞清丽的脸上，全是震惊，随后，一下子变得狂喜。

　　“哈哈，秦逸你太棒了！我早就看步逸尘那群人不顺眼了，太乙道那群家伙更是，一个个趾气高昂，目中无人，你现在杀了他们宗主，连他们老祖宗都杀了，所有弟子，都贬为奴隶，为我们天圣学院挖矿，真是大快人心！”

　　洛珞和秦逸，曾被太乙道的弟子追杀过，所以洛珞对太乙道，没有一点好感。

　　“哼，要是我有这样的实力，我也会这么做，把太乙道上下，全都踩在脚下。他们平时不都是觉得自己高高在上，所有人都不如他们吗？现在就让他们，成为最下等的奴隶，把他们那点自尊，全部磨灭。这才是对他们最大的折磨。”

　　赵景胜也点头称是。

　　秦逸微微一笑，目光越过众人，向盛雪望去。

　　盛雪朝着秦逸，微微弯了弯腰，轻声道：“少爷，我早就和太乙道没有一点关联，您做的事情，我都支持。”

　　“秦逸，你说你灭了那些宗门。这些宗门，建派的时间，至少都有千年，恐怕掠夺搜集了不少好东西。”许强卫心思缜密，望着秦逸道。

　　“太乙道的所有宝藏，我都已经带了回来，过会儿就会交给你们，你们将这些宝藏，全都塞进学院的仓库里。加派一些人手，将这些宝藏，分类归类，按照等级高低，作用高低，付上兑换需要的贡献值，到时候学院的弟子，只要得到足够的贡献值，就能及时兑换了。”秦逸点点头道。

　　“这件事就交给我们吧，我马上就去安排人办。”慕容习道。

　　慕容习原本就掌管数万人的明月门，分派这种事情，对她来说，小菜一碟，手到擒来。

　　“太乙道的宝藏，只是其中一部分。大概几天内，陆陆续续，会有恶魔大军，将惊龙学院、无敌楼那些宗门的宝藏，都给送回来，那就辛苦你了。”

　　秦逸对慕容习说完，又转过头对吴鹏道：“那些恶魔大军，是由阿修罗率领的，你们让他们全都驻扎在学院周围的虚空里。一定要把我们学院，围得固若金汤。”

　　“阿修罗！”

　　听到秦逸的话，众人的下巴，又都差一点砸到地上。

　　“秦逸，阿修罗现在都是你的手下了？”刚刚赶过来的龙星痕，正好听到秦逸这段话，吓得一个踉跄。

　　他的境界实力，虽然这段时间，通过在巨鹿峰上的修炼，突飞猛进，连连突破，甚至达到了他过去，梦寐以求，平时想都不敢随便去想的境界。

　　可是即便如此，他也还是明白，在传说中的，天国神族、阿修罗面前，他弱小得像个儿童，随便一下，就能被杀死。

　　但是现在，天国神族、阿修罗，对秦逸竟然全都马首是瞻，恭恭敬敬。

　　秦逸更是给人一种，深邃，沉厚，如同黑洞一般，法力无边的感觉。

　　这种感觉，让龙星痕心惊的同时，心中也是格外庆幸，自己当时押对了宝，对秦逸诚心结交。

　　不然的话，现在他的下场，一定也是凄惨无比。

　　“阿修罗、加隆魔蛇、耶罗战将，修罗武将，我现在可以召唤出数十亿。拥有这些恶魔，踏平御风大陆，甚至将整个四兽大陆，收入囊中，都不在话下。”秦逸眼中，闪过浓浓自信神色。

　　秦逸从没有忘记过，自己的父亲，就是被一个叫亵神宗的宗门，生产出来的毒药，给毒死的。

　　自己也曾经因为亵神宗的毒药，差一点就不明不白死了。

　　这个仇，一定要报！

　　“哼，还有苍羽坞，我早就说过，会让你们，为当时想要杀我夺宝的行为，付出代价的。”秦逸身上，杀意凌冽，一股股通天彻地，神魔拜服的气势，汹涌而出。

　　周围众人，都感觉到这股强大的压力，甚至地面，都崩裂开来，让众人，无不骇然。

　　因为巨鹿峰现在，一花一木，一草一树，甚至一块岩石，都比普通的花草树木，要坚固浓缩无数倍，甚至超越了金石的数万倍。

　　但是现在，竟然仅仅被秦逸的气势，就迸裂开来。

　　“接下来的事情，就麻烦一下大家了，具体任务，你们再分配一下，我现在要去见一下大师兄。”秦逸收敛气势，朝众人点点头，身形一闪，已经出现在数千里外。


第493章 创始宗主！

　　秦逸来到项知秋闭关的洞府前时，遥远的宇宙中，一束光芒，时而闪耀，时而晦暗，在空间断层中穿梭，好像随时都会陨落。

　　忽然之间，一声轰鸣，红光上面，闪耀出无穷剑光，去群星闪耀，一下子就将面前虚空，全部扯裂。

　　一道像是蛋清一样的膜，出现在红光面前。

　　“终于快回来了……”红光中，妆红袖面色惨白，嘴角溢出丝丝鲜血，身上衣衫，被扯开一截，伤口结痂，血肉模糊，看上去格外狼狈。

　　此刻她长长松了口气，有种捡了一条命，如释重负的感觉。

　　一头闯破蛋清一般的膜，妆红袖面前，出现一大片星域。

　　星域最外围，一座横亘太古的石碑，上面用跳跃的雷电，书写着力透纸背，铁画银钩般的四个大字：天衍学院。

　　每一个大字，都上达天听，雷光一动，发出巨大声响，振聋发聩，犹如战鼓雷动，旌旗猎猎。

　　石碑后面，无数星辰，密密麻麻，悬浮在宇宙中，汇聚成旋涡状的星域，瑰丽雄壮。

　　数不尽的星球，众星拱月一般，围绕着最中间一片巨大星云，缓缓旋转。

　　一道道绚烂光芒，如流星彗星，在星域星云中，来回穿梭，喷薄出滚荡能量。

　　“御风大雨，秦逸，该死，真是该死，我竟然被一只臭虫打伤了，这种耻辱，我一定要洗刷。”妆红袖眼神里，充满了怨毒，朝着星域的中央，缓缓飞去，“等我这次养好了伤，一定要亲自降临那片全是臭虫蝼蚁的大陆，将上面所有的生物，统统杀光！一个不留！”

　　妆红袖全身爆发出浓浓煞气，面寒如霜，一路前行，即将降落到最中央大如烈日的星球上时，一道高大伟岸的人影，挡在了她的面前。

　　来人身材高大，二十多岁的样子，一头长发披肩，却是雪白颜色。

　　周身透出山峰一般雄伟的气势，巍巍峨峨，浩浩荡荡，眼中仿佛承载海洋，深邃幽怨，身上数条电龙缠绕，随便一动，就撕裂虚无，身体若隐若现，好像身处许多不同的时空中，叫人捉摸不透，看上一眼，就心生敬畏。

　　这竟然是一个，达到了仙人境的天衍学院学生！

　　看到来人，妆红袖的脸色微微变了变，急忙低头，很是恭敬地道：“见过叶山师兄。”

　　“嗯。”

　　这个叫叶山的天衍学院学生，答应一声，声音缥缈，带着叫人无法质疑的威严。

　　妆红袖感觉到，自己胸口仿佛都压上了千斤巨石，几乎喘不过气来。

　　“你从哪里回来的。”

　　叶山文化，妆红袖不敢撒谎。

　　对方已经突破了仙人境，在学院的地位，要远远高于她。

　　只要叶山不高兴，甚至可以将她就地格杀，并且根本不会有人过问。

　　这就是等级地位的差距。

　　境界越高，所处的地位就越高，拥有的特权也就越多。

　　这也是所有学生，修道者，就算削减了脑袋，也要提升实力，不断往上爬的原因。

　　“我从十八大狱回来的。”妆红袖老老实实地回答，“我去完成那个人交代的任务，不小心了受了伤。”

　　“那任务呢？”叶山一开口，雷闪电动，四面虚空中，一道闪电，龙腾蛇跃，虎豹雷音，震得妆红袖全身一个哆嗦，脸色一下子变得煞白。

　　“完成了，师兄我完成了任务，没有辜负那个人的期望，师兄不要杀我！”情急之下，妆红袖眼中满是惊恐，语无伦次，和之前面对秦逸，高高在上时的神态，判若两人。

　　“既然完成了任务，那就回去好好休养。”叶山指尖一弹，一道电光，如银鱼，飞射到妆红袖面前，停了下来。

　　妆红袖定睛一看，发现是一块水晶铭牌，牌子上刻有“一零零”三个字。

　　“这是一百点贡献点，是我私人给你加上的。你用这些贡献点，去学院藏宝库里，换取一些仙灵矿石，治疗一下伤势。”叶山面无表情地道。

　　他达到了仙人境，在天衍学院，就是贵族。

　　身为一个贵族，拥有给地位比自己低的学生，增加少量贡献点的权利。

　　而这些贡献点，和天圣学院的功劳点一样，通过为学院做贡献，完成任务才能获得，可以用来在学院库房、藏宝库，换取自己需要的法宝、丹药、矿石、材料等等。

　　御风大陆，乃至四兽大陆上那些宗门，所采用的贡献点、功劳点规则，本来就是从更高等的位面学习的。

　　相比御风大陆上的那些宗门，万华大陆上天衍学院的贡献点增减规则，要更加规范，更加完善。

　　刹那之间，妆红袖的脸上，惊惶的神色消失不见，被狂喜的表情，彻底替代，双手将铭牌，小心翼翼捧在掌心，连连鞠躬：“谢谢师兄，谢谢师兄。”

　　“你回去吧，等伤势养好了，来我所在的星球一趟，我有话到时候要问你。”

　　“是是，我伤势一好，立刻就去师兄那里。”妆红袖连声答应，几乎都要跪在叶山面前，一路退了回去，握着铭牌，欢天喜地地朝学院藏宝库去了。

　　等到妆红袖走远了，叶山脸上的表情，眨眼之间，变得极度扭曲，狰狞，仿佛有血海深仇，十世血仇，永远无法化解！

　　“秦逸，你竟然敢将我辛辛苦苦，一手建立的太乙道，彻底瓦解，除名，我要你不得好死！”

　　叶山一声狂吼，身上缠绕雷电，一下子奔腾而出，化作游龙，轰轰轰轰，将四周数百颗星球，全部击穿，狠狠一动，四分五裂，炸成齑粉。

　　“数千年前，我叶山建立太乙道。这个宗门，本该屹立御风大陆，经久不衰，现在竟然被你这无名小卒，不知道撞上什么仙缘，竟然给颠覆了。”

　　叶山咬牙切齿，全身骨骼关节，发出砰砰炸响。

　　这些爆炸，如果移到御风大陆，任何一声，都能将一座山峰，轰得崩塌。

　　“不仅将我太乙道消灭，甚至还将我之后的几位宗主，现在已经是太乙道老祖宗级别的人物，全部斩杀。这个秦逸，实在是胆大妄为，胆大包天！”

　　叶山全身怒气，滚滚荡荡，让他脚下虚空，都寸寸开裂，无数空间断层，崩裂而出，随时都要炸毁。


第494章 太祖之命！

　　“天圣学院，天圣学院，哼！”叶山一声怒喝，面前虚空，千里万里，一下子全部坍塌，变成烂泥一样，全部瓦解。

　　一束电光，从叶山指尖，爆射而出，光如烈阳，刹那之间，就将虚空，烧得一干二净。

　　狠狠发泄了一番，叶山的神色，这才缓和了一些，周身煞气，内敛体内。

　　“天圣学院，算是什么东西！不过听说天圣学院的这一任院长，已经进入了和我们天衍学院敌对的兰陵学院。”

　　“难道这是那院长的授意？”

　　叶山眉头一动，随即狞笑连连：“我管他是谁的意思。可惜我现在已经晋升仙人境，受到空间法则的桎梏，没法进入到下等位面，更不可能回到御风大陆。不然我挥手之间，就把你们天圣学院，从上到下，全部杀光。那个秦逸，更是要让你受尽天下所有痛苦，让你受尽折磨，在将你杀死！”

　　叶山牙齿咬得格格响，好像恨不得秦逸现在就在他面前，他一伸手，就可以把秦逸，从头到脚，如纸片一样，撕得粉碎。

　　“那个天圣学院的院长，哼，要不了多久，我就可以光明正大，将你斩杀。而那个秦逸，你真是庆幸自己走运，不会落到我手里。现在要杀你最迫切的人，可不是我。”

　　叶山冷笑连连，吹出一口气，面前崩裂塌陷的虚空，顿时朝着两边分了开来，如同海潮，露出一条宽阔的时空通道。

　　叶山身形一动，一道分身，和他本人，一模一样，惟妙惟肖，栩栩如生，一步踏出，下一刻，分身就到了一片燃烧着熊熊火焰的皇城面前。

　　整个皇城，悬浮在宇宙中，像是一座浩瀚无边的岛屿，几乎全部被火焰覆盖，阵阵喊杀，惊天动地，仿佛里面，正在进行着数千万战场的厮杀。

　　滔天杀意，冲天而起，火焰熊熊，焚尽四野，皇城周围数十个星域，都像是融化的积雪，歪扭错乱，靠得近的星球，更是一片焦土，红如烙铁。

　　“皇城归墟”四个大字，在断壁残垣上，仿佛宇宙被撕开的血口，触目惊心。

　　叶山的分身，停在皇城归墟外围，没过多久，一个面无表情，气质脱俗的少女，全身包裹着一层五彩霞光，降落到叶山面前，恭恭敬敬地跪了下来：“参见太祖。”

　　“嗯。秦雨薇，让我看看你现在境界如何了。”叶山分身点点头，五指一张，一团白光，将秦雨薇全身笼罩。

　　秦雨薇的身体，一下子像是变成了透明的一样，五脏六腑，血液流动，纤毫毕现。

　　她体内内脏表面，浮动着一层玉质的光泽，骨骼上面，密密麻麻，布满了符文，透出阵阵强大、滚荡的力量。

　　“不错，已经突破了炎宗境界，不愧是皇无极选中的人才。”叶山满意地点点头，掌心白光一散，秦雨薇的身体，也迅速恢复了原状。

　　“皇无极还有大概多久可以出来。”

　　“回太祖的话，圣主现在已经进入了最后的关头，每时每刻，都在血肉搏杀中，提升自己。”秦雨薇恭恭敬敬地道。

　　叶山目光一凝，双目炯炯有神，眼眸深处，仿佛天火降临。

　　目光洞彻千古，洞穿虚无，刹那之间，就透过皇城归墟外围猎猎火焰，窥视到内部的情形。

　　皇城归墟内部，火焰、鲜血，数不尽的尸体，嗡嗡作响，旋成一个巨大漩涡。

　　漩涡的中心，就是手持金色巨斧的皇无极，仿佛是天神，是神魔，巨斧一动，撼动乾坤，伟大意念，横空出世，阵阵怒吼，震碎苍穹，指天踏地。

　　漩涡四周，数以千亿计，甚至更多的怨灵、亡魂，宇宙中穷凶极恶的暴徒，想要杀入漩涡，无数法宝，真气，杀意，形成座座绝世杀阵，狠狠镇压，玲琅满目，走马观花，源源不断。

　　但是皇无极身处漩涡中心，巨斧一挥，顿时战鼓雷动，旌旗摇晃，大道真灵，处处破灭。

　　一斧挥出，破灭星域的大威力，长虹贯日，怒吼咆哮，一下子就将方圆千里万里的恶灵凶徒，全部绞杀！

　　恶灵凶徒，源源不断补充上去，皇无极也就无限攻杀，全身力量，取之不尽，用之不竭，打得万物寂灭，诸神朝拜。

　　阵阵煞气，恶念，霸道的气息，甚至都扯裂空间，一丝丝渗透出来，仿佛千万利矛，爆射长空，叫人胆寒。

　　“嗯，很好，他的能力，比我想象的，还要强大。当年我建立太乙道的时候，就运算天机，希望在未来，找到一个命数里，注定要成为君王的弟子。后来历任宗主，都按照我飞升之后，留在宗门内部的遗训，代代相传，不断寻找，终于在几百年前，找到了皇无极。他也不负众望，现在的实力，在御风大陆，可以说鹤立鸡群，无人能挡。”

　　皇城归墟内发生的种种，让叶山满意地点点头，转过脸望向秦雨薇，一双眸子，深邃如海，顿时就让秦雨薇有一种，千山压顶，眼前一黑，几乎就要晕死过去的感觉。

　　“等到皇无极出来，你告诉他，秦逸这个人，必须要死，让他亲手斩了秦逸，然后名正言顺地进入天衍学院见我。等他到了天衍学院，未来康庄大道，飞黄腾达，无人能及。而你秦雨薇，必然也会拥有巨大的成就。”

　　听到秦逸名字的刹那，秦雨薇的眼神深处，出现一丝波动，但是她强迫自己定下心神，不让叶山察觉到自己的情绪波动。

　　“谨遵太祖法旨。”秦雨薇低下头去，深深磕了一个头，将自己的心思，全都深深埋入心底。

　　“好了，我先回去了，我等你们的好消息。”叶山的分身，在虚空一晃，随即消失不见，好像从来没有出现过一样。

　　秦雨薇望着苍茫宇宙，眼眸中点点星辰，缓缓凝聚，杀机凌冽如刀，亮如雪，寒如风，足以吓得人魂飞魄散。

　　“秦逸，你到底做了什么，竟然让太祖都能注意到你，还亲自前来，让圣主斩杀你。要知道，在这之前，我也仅仅见过太祖一次。而那一次，太祖要见的，还是圣主，和我一点关系都没有。秦逸，我是绝对不会输给你的，你只能死在我手里！”

　　秦雨薇的拳头，用力一握，嘴角微微上扬，露出一抹邪魅的笑容，身上五彩霞光再现，转身随即踏入虚空。


第495章 大师兄！

　　秦逸此刻，悬停在天圣学院大乾坤境外。

　　面前一方峡谷，鸟语花香，春意盎然，灵气荡漾，仙音杳杳，给人一种，惬意心怡的感觉。

　　“是秦逸师弟吧，请进。”

　　项知秋的清朗声音，从峡谷深处传来，叫人如沐春风。

　　项知秋话音落下，哗啦一声，峡谷入口的地方，凭空出现一扇巨大铜门，高近百丈，恢宏巍峨，上面刻满庄重的历史符文，镇压万古。

　　铜门缓缓打开，铜门背后，别有洞天。

　　秦逸飞入进去，顿时感觉好像来到了海洋之中。

　　全身都沐浴、浸泡在淡蓝色的水流中，叫人无比清凉，畅快，精神大振，疲劳一扫而空。

　　“这大乾坤境的灵气，虽然没有巨鹿峰上浓郁，但是却给人一种，精神振奋的感觉，并且灵气缓和，不像巨鹿峰上的灵气，刚猛刚烈，比较适合让人养伤。”秦逸心中暗道。

　　在淡蓝色的水流中飞行片刻，秦逸远远看到，一片石台，坐镇中央，四周一座座蓝色大阵，不断酿出蓝色灵气，琼浆玉液，绕着石台，缓缓旋转。

　　而大师兄项知秋，此刻正坐在石台中央，望着秦逸微笑。

　　项知秋笑容和煦，让人一看，就产生亲近的感觉。

　　“大师兄。”来到项知秋面前，秦逸收敛起一身霸道气息。

　　项知秋对他有救命之恩，并且为人大度，口碑极好，所以秦逸对项知秋，充满了敬意。

　　“随便坐。”项知秋挥挥手，微笑着道：“师弟在这次除魔任务里，可以说大放光彩，真是为我们学院，挣足了面子。具体的事情，院长已经通知过我了。”

　　“嗯。”秦逸点点头，道：“我在十八大狱的时候，也见到了院长。既然院长已经将具体的事情，都和我们沟通了，大师兄，那我们就直入主题了。你身上的伤势，怎么样了？”

　　提起伤势，项知秋笑着摇了摇头：“皇无极的潜力巨大，论起资质，在这御风大陆上，我也是数一数二，可是比起皇无极，还是差了一些。这一次伤势造成的影响，超过了我的预期。”

　　项知秋望着秦逸，无奈地耸了耸肩。

　　这个随性的动作，更显得他平易近人。

　　“师弟你有所不知，皇无极是传说中，太乙道的天命人。”

　　“天命人，那是什么？”秦逸不解问道。

　　“太乙道在数千年前，第一任宗主，也就是建宗的太祖叶山，在他飞升的时候，曾经留下一段密文。他让继承他宗主位置的历任宗主，通过星辰日月运转的推荐，寻找一个气运命数，和太乙道最契合的人，从小培养。这个人，就是天命人。”

　　项知秋继续解释道：“这个天命人，就是皇无极。他从一出生的时候，命运气数，就和太乙道联系在一起。可以说，从他出生的刹那，他的体内，就拥有太乙道的千年底蕴，作为基础，所以他的修行速度，每一境界的实力，都远远超越其他修道者。”

　　“原来如此。”秦逸点点头。

　　“皇无极这个人，性格嚣张，实力卓然，原本我还以为，我拥有大仙缘，大奇遇，甚至得到神器镇天笔，并且和他同时提升到炎王境界，可以有实力一战。结果地动榜排位赛那天，一出手，我就知道，我还是差了他一些。他那时候出动的，仅仅是再普通不过的一个分身。而我的分身，却是凝入了我的精血，一损俱损。”

　　“大师兄，我想你还不知道，皇无极可能已经得到了万华大陆天衍学院的垂青，成为了天衍学院，极力要培养的弟子。”秦逸将遇到妆红袖的事情，叙述了一下。

　　“皇无极赶在仙道大会的时候，回到御风大陆，恐怕目的就是直接拿到第一名的位置，名正言顺，堂堂正正地得到进入万华大陆上学府就学的机会。”

　　听完秦逸的叙述，就算项知秋见惯大风大浪，此刻眼中，也闪过道道震惊的神色。

　　“听师弟你的分析，这个人，应该就是皇无极无疑。”项知秋点点头道：“不过曾经有传闻，说太乙道的创始者叶山，飞升之后，就是进入了天衍学院。这件事情，极有可能就是他一手促成的。”

　　项知秋笑着看向秦逸：“师弟，你现在摧毁了太乙道，将他们宗门内的老祖宗，全部斩杀，还将叶山的徒子徒孙们，都贬为奴隶，终生挖矿，叶山恐怕恨你入骨，恨不得吃了你的血肉了。不过在我看来，你做的事情，真是大快人心。要是我恢复了伤势，恐怕也会和你一道，将归顺皇无极的走狗，从天圣学院全部剔除，斩杀，再去将那太乙道，连根拔除。”

　　说到这里，项知秋伸手将身上长袍拉开一些，露出胸膛上一个触目惊心的伤口。

　　这个伤口，是一个手印，虽然只有成人手掌大小，但是却给人一种，覆盖千万里，无限延伸，有如黑洞，灭绝世间的恐怖力量。

　　光是看上一眼，就让人毛骨悚然，神魂颤抖。

　　“这就是皇无极在我身上，留下的伤口。幸亏我实力境界，本就不弱，又有大乾坤境的灵气，辅助疗伤，按照我现在的修为，估计需要十年，就可以痊愈了。”

　　十年时间，对于普通人来说，格外漫长，在生命中，占据很大比例。

　　但是在修道者看来，十年时间，弹指一瞬，别说十年，百年，千年，都和吃饭喝水一样，没什么感觉。

　　“十年时间，虽然白驹过隙，转眼即逝，但是仙道大会，却是很快就要到来。现在距离仙道大会，只剩下不到百天时间。”说到这件事，项知秋眼中，隐隐显出一抹忧色。

　　“大师兄，你不要着急。”秦逸摆摆手，道：“我这次前来，不仅要让你恢复伤势，还要让你，提升实力！等我仙道大会，斩杀了那皇无极，进入天衍学院和院长汇合，这御风大陆，还需要你帮忙打理。”

　　“那是再好不过！”项知秋也不是扭捏的人，见秦逸满脸自信，他眼中，顿时爆发出灼灼热浪。

　　“大师兄，我这次将太乙道、惊龙学院、风雷学院、五蕴府、无敌楼、冰峰学院这些学院的宝藏，全都带了回来。要不了几天，就能够塞满我们天圣学院的仓库。恐怕到时候，我们的仓库，都不够塞，还要多开辟几个仓库。这些宝藏里，天材至宝，多不胜数，疗伤灵药，更是数不清。拥有这些疗伤灵药，再加上仙灵矿石，还有大量我炼制的丹药，绝对可以帮助师兄你，治愈伤势，实力境界，百尺竿头，更进一步！”


第496章 更上一层！

　　“好，有师弟你这句话，就足够了！”项知秋脸上，露出浓浓喜色，“师父和我联系的时候说过，师弟你的实力，深不可测，拥有旁人无法想象的大仙缘，大奇遇，现在看来，果然不假。”

　　“师兄过奖了，当务之急，是先要将你的伤势治好，实力提升，然后再将整个学院，建造成大陆上真正的庞然大物。到时候哪怕皇无极归来，实力卓然，我们天圣学院，上下一心，众志成城，再联合那些被我们合并的学院，未必不可一战。”

　　秦逸脸上，满是自信：“我必然要手刃皇无极，拿到仙道大会第一的荣耀！”

　　“放心吧。”项知秋道，“我会支持你的。”

　　秦逸让项知秋盘膝坐在石台中间，心念一动，顿时两人四周，噼里啪啦，数不尽的仙灵矿石，如同暴雨，倾盆而下，迅速就堆积了如同小山一样。

　　浓浓灵气，瞬间在空气里，化作乳白色的液体，散发出沁人心脾的幽香。

　　呼吸一口，顿时叫人精神抖擞，全身舒畅。

　　这个时候，哪怕是一棵树，一朵花，处在这个环境，要不了多久，都会拥有灵识，拥有智慧。

　　“这些是一品矿石！我们御风大陆上，根本就没有！就连我们天圣学院，也都是在遥远的星域里，拥有极少的贫瘠矿脉，开采了几百年，数量都没有这里的万分之一！”项知秋望着四周，吃惊地望着秦逸，“师弟，我不得不对你刮目相看了。”

　　秦逸笑了笑，道：“师兄，这次我在十八大狱，还有奇遇，得到了暗夜灵宫。”

　　“暗夜灵宫！”听到这个名字，项知秋脸上肌肉，都颤了一下，“那可是传说中圣贤的府邸，里面蕴含无数宝藏。”

　　“是的。”秦逸点点头道：“那暗夜灵宫里面，里面层层叠叠，曲曲折折，拥有数不尽的空间。每一个空间里，都蕴含大宝藏。等我有时间了，就去将里面的宝藏，一一取回来。到时候，光是我们天圣学院拥有的宝藏，就超过四兽大陆几十倍了！到时候看看四兽大陆那些人，还怎么自认为他们大陆，比我们御风大陆富饶。”

　　说话的功夫，秦逸十指齐弹，一座座丹药堆成的山脉，一下子能将一整座城池，全都淹没的天材地宝，全都在大乾坤境里，铺散开来。

　　“万灵朝圣丹，混元万寿丹，神龙化物丹，天伦如意丹，飞凤毒蚕，极火狮头，雷霆仙草……”

　　一枚枚丹药，一种种天材地宝的名字，从项知秋口中说出。

　　这些丹药和天材地宝，御风大陆上，任何一个宗门的宗主看到，恐怕都会视若珍宝，看都舍不得给别人看一眼。

　　但是现在，秦逸像是不要本钱一样，将它们全都堆在了大乾坤境。

　　项知秋一开始的时候，脸上还都是惊叹神色，到了后来，都麻木了。

　　“师兄，所有的矿石，丹药，至宝，全部都用来为你恢复伤势，提升境界。你的身体能吸收多少，就吸收多少。要是吸收不掉的话，也不会浪费，这些灵气，会全部转化为祥云，笼罩整个天圣学院。到时候只要身处学院之内，都能够得到极大的好处！过会儿我也会在旁边，为你护法，我的真气，比同境界的修道者，强大百万倍，千万倍，到时候我也会释放真气，为你拓宽筋脉气海，让你能够更多地吸纳灵气。到时候你身处灵气漩涡的中心，必然是受到最大好处的那个。”

　　“好，多谢师弟。”项知秋朝秦逸做个手势，双手一举。

　　顿时一轮红日，从他掌心，轰然而起，惶惶天威，激起毁灭性的风暴，一下子就卷起一道龙卷风，将四周矿石、丹药，各种天材地宝，全都卷上天空。

　　“镇天笔！一笔定乾坤，二笔分阴阳！”

　　项知秋一声大喝，手握镇天笔，整个人如山河，全身都散发出不朽的气息。

　　项知秋本来也是绝世罕见的天才，只不过因为秦逸的光芒，更过耀眼，这才将他压制了下去，他达到了炎王境界，对付同境界的修道者，以一敌三，敌五，都没有问题！

　　一股股威严，从镇天笔中，恢宏喷发，轰然一动，神龙摆尾，虎豹雷音，噼里啪啦，矿石丹药，像是被巨兽踩踏，大片大片，碾碎成齑粉。

　　一件件天材地宝，也像是不要本钱一样，全部崩裂，四分五裂。

　　大乾坤境内的灵气，越发充盈。

　　四周的灵气，凝聚成透明的液体，再凝聚成奶白色的液体，再凝聚成水银一般的液体，越来越重，越来越浓稠，越来越凝炼。

　　到最后，所有液体，大江大河一般，滚滚荡荡，仿佛千军万马，厮杀怒吼，声势震天。

　　这些液体，都是灵气的高度浓缩。

　　任何一滴，要是落进世俗的河海里，立刻就能将这些河海，变成灵气四溢的仙水，人人梦寐以求。

　　身处灵气泉水的中心，项知秋眼眸深处，仿佛有火焰在燃烧，有岩浆在涌动。

　　他手中镇天笔，挥动越来越快，最后几乎都看不清他的动作，只觉得满天满地，全都是他的挥毫，龙蛇起陆，铁画银钩！

　　“化一气，分两仪，定三才，布四相，化五行，锁六合，动七星，抱八卦，行九宫，镇十方！”

　　项知秋口中快速念着，镇天笔刹那之间，光芒四射，混芒闪耀，天地变色。

　　一座巨大棋盘，在他头顶，轰然升起。

　　黑白棋子，巍峨浩荡，如山川河道，一下子就将四周所有灵气，朝着棋盘里面，吸收进去。

　　轰轰轰轰！

　　巨大轰鸣，震荡，几乎要把整个大乾坤境，全部撑爆，打穿，炸开！

　　秦逸身处漩涡外围，目光灼灼，望着项知秋不断吸收灵气。

　　时间过去足足一天一夜，项知秋头顶棋盘，因为吸收了太多灵气，外围都被一层琉璃般的光泽包裹。

　　“师弟，我吸收的灵气，已经趋于饱和了！”项知秋的声音，透过浓郁灵气，传了出来。

　　“好！”秦逸一点头，掌心一抓，立刻斗转星移，星河影动，种种光辉，从他掌心，爆射而出，完美融合，刹那之间，笼罩住项知秋，给人一种圆满的宏大味道。

　　噼里啪啦！

　　项知秋体内筋脉骨骼，丹田气海，顿时连连膨胀，原本已经趋于饱和的棋盘，再次疯狂吞噬起四周的灵气。

　　又过了一天一夜，项知秋全身，都像是镀了一层金，整个人变成一个金人。

　　流动的金光，仿佛都要从他皮肤上淌下来。

　　“灵气已经吸收够了，接下来，我要治愈伤势，提升境界！”项知秋一声大喝，金光吞吐，犹如龙神横空。


第497章 疯狂提升！

　　“大师兄，这里的灵气，还溢出许多，我来帮你全部打入体内！”秦逸目光凝聚，一拳打出，虚空里面，滚滚灵气，如同滚油遇上火焰，一下子燃烧起来，化作怒龙，横亘长空，全部从项知秋胸口的伤口，狠狠打了进去。

　　刹那之间，项知秋全身的金色，仿佛炽烈燃烧，光芒耀眼，无数道光束，忽长忽短，忽粗忽细，从他身上，伸展出来，将虚空烧得崩溃，塌陷。

　　似金非金，散出太古味道的光芒，从项知秋身上，不断涌动，境界稍低的人，朝此刻的他看上一眼，眼睛都会立刻被烧穿，烧瞎。

　　“全部吸收！”

　　得到秦逸的帮助，项知秋吸纳灵气的速度，再次提高十倍，猛然一声长啸，全身上下，发出噼里啪啦，火山喷发，陆沉地陷，冰雪消融的巨大响声。

　　四面虚空，全部被震得粉碎，一片片空间断层，显露出来，随即也被烧成泥水。

　　以项知秋伤口为中心，一条条手指粗细的裂缝，迅速布满他全身，让项知秋看上去，像是要四分五裂一般。

　　一股股鲜血，红光吞吐，缓缓从裂缝里渗透出来。

　　“师弟，不要帮我！”项知秋面容狰狞，但是声音，却是无比洪亮，振聋发聩，更是透出无比自信，“这是一道劫难，我要凭借自己的力量，突破过去！虽然得到你的帮助，可以迅速突破，但是突破后获得的力量，却比自我突破获得的力量，要低几十倍！”

　　“好！”秦逸点点头，“师兄，我相信你一定可以。”

　　“多谢师弟。”项知秋点点头，连声长啸，每一声长啸，声动九天，震撼云霄，平地雷涌，狂潮震荡。

　　整个大乾坤境，仿佛都被包裹进暴风雨的中心，随时都会塌陷，毁灭。

　　项知秋全身裂缝，越来越大，猛然之间，一声爆炸，砰砰啪啪，巨大响声，如同大珠小珠落玉盘，震耳，清脆，连绵不绝。

　　项知秋的身体，一下子炸开，炸成数不尽的碎肉，血珠。

　　但是这些碎肉血珠，并没有撒得到处都是，而是被一层绚烂的七彩霞光包裹，围绕着爆炸的中心，一圈圈旋绕，很快就重新凝聚成一团新的血肉。

　　这团血肉，将周身七彩霞光，全部吸入内部，表面则泛起一层似铁似血的光芒，一道道神秘的符文，透出种种太古、沧桑的味道，在血肉表面，浮现出来。

　　血肉不断蠕动，不断吸纳着四周灵气，片刻之后，一声心跳，从血肉里面，传了出来。

　　“成功了！”看到这一幕，秦逸心中，也是无比激动，“大师兄壮士断腕，釜底抽薪，直接将被皇无极打伤的肉身抛弃。依靠四周充沛的灵气，将原本的肉身，重新凝炼，塑造出新的身体。这个身体，现在虽然还是一团血肉，但是正在以比普通人快几十倍的速度成长，大概十天左右，大师兄就可以塑造成功了。虽然还没有看到全新的身体，但是我可以肯定，这个新的身体，至少比大师兄原本的身体，要凝炼至少一千倍！大师兄的境界，也会随之大幅提升，实力更是深不可测！”

　　项知秋的身体，既然已经进入成长阶段，那么对灵气的需求，就减少了许多。

　　秦逸索性双手一撕，将大乾坤境撕开一道裂缝，将其中翻滚涌动的灵气，全部释放出去，笼罩住整个天圣学院。

　　大片灵气，如同大坝泄洪，汇聚成滚滚洪流，从裂缝里，汹涌而出。

　　整个天圣学院，刹那之间，又开始下起了灵气暴雨！

　　透明晶莹的雨丝，每一丝，都有一尺多长，饱含灵气，沾到人身上，立刻就被吸收，凝炼身躯，强大筋脉。

　　天圣学院中的学生、长老，全都来到室外，接受灵气暴雨。

　　乔天魔尊、归顺秦逸的那些宗门的宗主，从来没有见过这么宏大的场面，一个个呆若木鸡，过了好一会儿，才回过神来，纷纷冲出室外，任由灵气暴雨，浇落身上。

　　“好强的灵气啊！”

　　“这些灵气的浓郁程度，在整个御风大陆，都极为罕见，但是在天圣学院，竟然能够以暴雨的形式倾泻下来，简直不可思议！”

　　“难怪秦逸有信心打败皇无极，这么强大的灵气暴雨，做梦都不敢想象！”

　　“我们当时归顺秦逸，真是这辈子最正确的决定了！”

　　这些宗门宗主，一个个喜气洋洋，再没有一丝归顺别人，像是夹着尾巴做人一般的感觉。

　　因为归顺秦逸后的好处，是实实在在的，任何一个人，都会眼红羡慕的。

　　这么强大的灵气，直接灌顶，他们过去在自己宗门，想都不敢去想。

　　哪怕就是十枚太乙元丹，都小心翼翼，视作珍宝。

　　但是现在在天圣学院，天上落下的一根雨丝，都堪比一百枚太乙元丹的精华，更别提现在是暴雨了，浇得一步以外的地方，都看不清。

　　整个天圣学院，此刻一片烟雨朦胧，仿佛仙境，透出生机勃勃，蒸蒸日上，旭日东升的恢宏味道。

　　灵气蒸腾，滚荡，就连驻扎在天圣学院外围虚空中的恶魔大军，也都得到了好处。

　　一头头恶魔，全身都长出似铁非铁的鳞片，凶神恶煞的气息，滚滚荡荡，叫人望而生畏。

　　十多个阿修罗头顶，弯弯曲曲的角上，更是闪耀出暗金色的高贵符文，随便一动，全都是神鬼难测的玄奥意志。

　　要不了多久，在灵气暴雨的浇灌下，整个学院中，开始不断地有学生和长老，开始晋升。

　　一片片天劫，轰击而下，但是都被渡劫的学生或长老，轻松化解。

　　原本一不小心，就会被打得神魂俱灭的天劫，在天圣学院里，竟然变得和吃饭喝水一样简单，简直叫人不敢相信。

　　晋升的人，越来越多，此起彼伏，天劫爆发，被击毁的声音，响彻云霄。

　　秦逸身处大乾坤境内，透过空间裂缝，居高临下，向外望去，可以感受到浓浓的，欣欣向荣，节节升高的味道。

　　“这场灵气暴雨，比上一次的，还要密集了几十倍，等到结束的时候，学院里面，恐怕会一下子如同雨后春笋，出现大量达到炎师、炎宗境界的高手了！”

　　“在其他宗门，炎师、炎宗境界，绝对都是只手遮天的人物。现在我们天圣学院，这样的人，一抓一大把，看你们还有什么理由不臣服。”

　　秦逸脸上，满是自信，抬头望了一眼项知秋融合的血肉，心里估算了一下时间，身形一闪，进入了千幻世界珠的世界。

　　原本冻入骨髓的寒意，削皮刮骨的寒风，此刻吹在秦逸身上，却对他几乎没有影响，顶多就像是初秋的夜风，略带一丝凉意而已。


第498章 邪冥墓碑！

　　千幻世界珠内的世界，因为蛮荒冻土的存在，大片都被冻结，天地间一片纯净的银色。

　　纷纷扬扬的雪花，每一片都有巴掌大小。

　　滚水泼出去，还没有落到地上，就全都冻成冰渣。

　　就算是修道者到了这里，实力稍微低一些的，也会冻得寸步难行，甚至被直接冰封。

　　不过现在，秦逸脚踏在冰封的湖面上，闲庭信步。

　　四周的寒气，已经不能让他受到一丝一毫的影响，甚至还让秦逸感觉到，一阵阵清凉，特别舒服。

　　秦逸此刻脚下，是一片方圆千里的湖泊。

　　但是湖水，已经被全部冻上，变成一整块。

　　蛮荒冻土，就沉在湖的中间。

　　“吞天大墓，光明帝水！”

　　秦逸手掌一翻，暗金色的大墓，如战舰，破开虚空，轰然驶出，将冰层剖开，狠狠撕裂。

　　光明帝水，悬浮在秦逸面前，上下晃动，折射出叫人目眩神迷的光芒。

　　“还有蛮荒冻土。”秦逸目光一凝，伸手朝冰层一抓。

　　一只真气大手，硬如铁锹，一下子就把厚达百丈的冰层，像是豆腐一样剖开，再一捞，一大块纯白色的结晶，就飞到了秦逸的面前。

　　阵阵寒气，从蛮荒冻土上，散逸出来，四周虚空，都不断传来冻结时噼噼啪啪的脆响。

　　“邪冥墓碑，是随着黑蛟破宙劲的蛟龙苏醒，出现在我脑海中的，本身就绝对是一件强大的法宝。再加上熔炼它的，是神器级别的吞天大墓，和就算是高等位面，都很稀有的蛮荒冻土和光明帝水，一旦炼制成功，邪冥墓碑必定会成为，我真正的杀手锏！”

　　秦逸望着蛮荒冻土，五指一捏，白色晶体，一下子炸成粉末。

　　一股凌冽的寒气，摧枯拉朽，瞬间爆发而出。

　　咔咔咔！

　　一连串脆响，秦逸四周，出现了数十座高达万仞的冰山，如剑，直刺天空！

　　蛮荒冻土炸成的粉末，随之飘进吞天大墓。

　　吞天大墓中沸腾的血水，刹那之间，就沉寂了下来，鲜红的血水，颜色逐渐暗沉，直到浓黑如墨。

　　一丝丝幽冥的气息，渐渐散逸，笼罩四野。

　　一股意念，悄无声息，从血海中散逸出来，给秦逸一种，磅礴浩瀚，深不可测的味道。

　　秦逸头顶晴空，也暗沉下来，仿佛被一层黑幕笼罩。

　　整个世界的全部生物，此时此刻，也都沉寂下来，万籁俱寂。

　　秦逸甚至都能清晰听到，自己体内血脉流动的声响。

　　整个世界的光亮，好像只剩下秦逸面前的吞天大墓。

　　这种感觉，秦逸从来不曾有过，四周的绝对安静，足以叫人发疯，发狂，想要大喊，企图得到世界的回应。

　　但是秦逸却从这绝对的安静中，感觉到来自精神的磨砺。

　　秦逸当时，为了练习沉寂在黑暗中的绝世杀机，曾经苦苦忍耐过寂静，所以现在，足以叫别人疯狂的安静，对他来说，却是一种心境的联系。

　　“接下来，就是光明帝水。”秦逸深吸一口气，忍耐住内心一抹骚动，伸手将小瓶中的光明帝水，滴入暗沉的吞天大墓。

　　刹那之间，光明帝水就全部融入血水。

　　轰！

　　金光乍现，阴阳分割。

　　整个世界，像是从一片混沌中，挣脱而出。

　　秦逸脚下冰层，全部裂开，塌陷。

　　四周冰山，发出巨响，全部崩溃，魔气从大墓中，剧烈翻滚，暗金颜色，不断催动，催生，喷涌，光芒万丈！

　　世界的黑暗，一下子被冲刷殆尽！

　　处处明亮，没有一点黑暗，锦绣河山，江山如画，美不胜收！

　　秦逸只觉得眼前豁然开朗，壮丽山河，装于胸间，秦逸顿时感觉自己心胸无比开阔，双眼炯炯有神，仿佛能洞悉万物，掌控诸生生死。

　　吞天大墓的血水，此刻不断冒着大泡。

　　不过这些大泡的出现，并不激烈，每一个，从冒出，到炸裂，都要经过很长一段时间，仿佛是在孕育什么。

　　天空日月齐齐出现，共舞，随着大泡一个接一个地出现，星辰也开始出现。

　　“好强大的力量……”

　　秦逸望着吞天大墓。

　　虽然大墓中，此刻什么都没有出现，但是秦逸可以清楚感觉到，一股极为邪恶的力量，仿佛是全宇宙，最穷凶极恶的东西，即将降临。

　　这股力量，足以斩杀一切，灭尽万物，掌控诸神，永生不死！

　　秦逸现在光看着吞天大墓中的血水，都有一种，自己渺小无比的感觉。

　　一天时间过去了……

　　两天时间过去了……

　　五天时间过去了……

　　十天过去了……

　　这十天时间，秦逸一动不动，静静感受着来自吞天大墓中传递出来的力量。

　　不知不觉中，他的心中，又多出来了诸多的感悟。

　　这些感悟，在他心中，不断拼接组合，形成诸多招式。

　　每一个招式，都可以化作千万拳法，乾坤合璧，巧夺天工，堂堂正正，却又暗藏杀机，叫人防不胜防。

　　这些感悟，让秦逸隐约之中，厚积薄发，又有了要突破的感觉。

　　一头头蛟龙，在体内，似乎感应到了什么，蠢蠢欲动，想要苏醒，震撼宇宙苍穹。

　　突然，秦逸心念一动。

　　抬头望去，吞天大墓中，一团血水，缓缓漂浮起来。

　　这团血水中，包含着一股说不清，道不明的混沌古气。

　　这股混沌古气，似白非白，似黑非黑，仿佛是宇宙深处，诸神都无法企及的黑暗地方，孕育出来的一样。

　　寒冷，绝望，怨恨，愤怒，阴沉种种情绪，在其中交相混杂。

　　秦逸恍然之间，明白过来，为什么之前，吞天大墓不像过去那样，不断能够孕育恶魔了。

　　因为所有的恶魔，刚在血海中星辰，就被直接浓缩成一滴血！

　　任何一头恶魔，都被浓缩成一滴血。

　　这些血，都是这些恶魔最最的精华，魔气浓郁，简直不敢想象。

　　这些血滴中的魔气，再经过无数次提炼，最后才和蛮荒冻土、光明帝水，彻底融合，再反复熔炼，现在凝聚成了这一团不断蠕动的气血。

　　“这就是邪冥墓碑？”看着这团隐隐呈十字形的气血，秦逸心里忍不住升起疑惑。

　　“原本以为，邪冥墓碑应该是一件法宝，原来是一团气血，难道邪冥墓碑不是法宝，而是类似丹药、矿石一般，可以提升实力的灵气？”

　　秦逸心中，正冒出一个个问题，猛然之间，感觉身体，像是被横亘宇宙的大力拉扯，身体竟然不由自主，飞箭闪电一般，朝着那一团气血，飞了过去！

　　秦逸顿时骇然。

　　他的力量，现在就算是一座山，一片岛屿，甚至一颗星球，狠狠撞来，都没法移动他分毫。

　　但是这股力量，竟然像是捆缚住了他，让他没法挣扎。

　　顷刻之间，这股气血，像是一个人张开双臂，一下子将秦逸拥入怀中。

　　几乎是一瞬间，秦逸就感觉到，冰寒刺骨的感觉，从全身每一个毛孔，进入体内，融入每一滴血液里！


第499章 凝炼完毕！

　　刺骨的寒冷，如同无数根钢针，狠狠扎在秦逸的骨骼上。

　　“蛟龙之力！”秦逸心念一转，浩荡无边的力量，迅速充盈整个身躯。

　　寒冷的感觉，一下子就都被驱散。

　　秦逸可以清晰感觉到，一股充满强大力量的气血，正在和自己的身体融合。

　　噼噼啪啪！

　　秦逸的关节、大筋里，不时传出细碎的炸裂声。

　　随着每一次炸裂声的响起，秦逸的皮肤上，都有一层鲜血渗出。

　　不过鲜血的渗出，不仅没有让秦逸感觉难受，反而因为这些体内杂质的排出，让秦逸全身舒畅，血肉再度得到提升和凝炼。

　　秦逸手指一弹，这些鲜血，全都散到空气里，喷薄出惊人的能量。

　　“我的身体，本就十分凝练，比同等境界的修道者，强大了百万、千万倍，我现在哪怕是一滴鲜血，都是堪比道器级别的法宝。”秦逸朝着散逸出去的鲜血，伸手一拢。

　　这些鲜血，迅速浓缩，形成十多颗拇指大小的血红色丹丸，被秦逸抓在手里。

　　“虽然是拍出体内的杂质，但是这些杂质，也足以凝聚成能量非凡的丹药了。”秦逸手掌一翻，将这些血液凝聚而成的丹丸，重新收了起来。

　　于此同时，他体内发出的脆响声，也渐渐平息了下来。

　　秦逸可以清晰感觉到，那股气血，已经和自己体内的血脉，完美地融合。

　　自己体内的血液，现在已经不是常人所拥有的鲜红色，而是高贵的金色。

　　秦逸体内的这些鲜血，随便一滴，都堪比数千万普通修道者体内鲜血的集合，甚至还要凝炼，强大得简直不可思议。

　　随着将那股气血融合，秦逸全身上下，也散发出种种高贵的气质，举手投足，飘飘欲仙，有种随时都可能要飞升的感觉。

　　这种尊贵，磅礴，浩大，伟岸，高高在上的气质，让他整个人，都给人一种脱胎换骨，堪比帝王的威严。

　　“好像有点变化。”秦逸身形一动，一股真气，在身后凝聚成一面镜子。

　　透过镜子，秦逸看到，自己的背后，出现了一个纹身。

　　是一个黑色，血丝缠绕的十字形墓碑！

　　这个墓碑，虽然只是一个纹身，却给人一种毛骨悚然，魔尊不灭的味道。

　　一道道血丝，缠绕在这十字形的墓碑上，像是血丝，又像是火焰，随时都会喷涌而出，焚尽八荒六合！

　　“邪冥墓碑！”秦逸望着镜子里的纹身，轰然之间，一股股强大的意念，饱含数百亿的招数、奥妙，凶悍、轮回，横亘太古，万古绵绵，一下子全都涌入秦逸脑海中，刹那功夫，就被秦逸全部接收，深深印入脑海，永世不忘。

　　雄霸宇宙，搅乱时空，大道破灭，颠倒阴阳，秦逸脑海中，巍巍峨峨，浩浩荡荡，无数神灵出现了。

　　随便一出手，一片片星域，就在秦逸脑海里，就如冰雪一般消融，空气里全是铁与血的味道。

　　天空如血一般鲜红，大地如铁一般坚硬漆黑，苍莽的大地上，一尊神魔一般的墓碑，刻满狰狞的符箓，火焰熊熊，镇压万万神魔，无所不能，神性飞扬，震荡万古。

　　“好强大！这简直就是神技！刹那之间，就能斩尽一切，就连神魔，都难以逃脱！”秦逸回忆出脑海里出现的种种画面，震惊不已，同时，心中更添自信。

　　“好，这邪冥墓碑，就是我的杀手锏。它以纹身的形态，出现在我身上，其他人根本无法察觉。我现在感觉出来，它现在仅仅是个胚胎，就和死神镰刀、吞天大墓一样，想要吞噬能量，才能够进阶完全。但是即便如此，它就已经拥有了如此强大的力量，要是当它全部成长，不知道会是什么形态！”

　　秦逸正要继续感受一下，背部纹身的恐怖力量，突然就听到，来自外界哈哈的大笑声。

　　“是大师兄的声音，他凝炼完毕身体了！”秦逸心中，也是一阵喜悦，心念一动，百炼天罗铠化作一件法袍，穿在身上，将纹身和一身匀称的肌肉遮住。

　　伸手一挥，面前虚空就破开，露出空间通道。

　　下一刻，秦逸刚从千幻世界珠内的世界走出来，就看到面前金光四射，笔直惊天。

　　光芒之中，项知秋的身影，巍峨高大，给人一种，天大地大，无限延伸的味道。

　　“师弟，我已经恢复了伤势，凝练了更加坚固的身躯，这些都是你的功劳啊！”项知秋喜悦的声音，从金光中传来。

　　随之金光一暗，被分割两半，项知秋神采飞扬，从中迈步而出。

　　他此刻，周身上下，无数火焰精灵跳跃，脚下一动，瞬息万里，整个人飘飘欲仙，头顶苍天，眼眸中隐含芸芸众生。

　　“师弟，我的伤势，已经全部痊愈。原本的身躯，也得到了千百次的凝炼，现在比十多天前，强大了不知道多少倍。我的境界，也随之大幅提升，现在已经从炎王境界第一层，直接飞跃到了炎王境界第九层！境界提升外，我的筋脉气海，也在你的帮助下，扩大了几十倍！现在就算是越级挑战，我都有信心！”

　　项知秋眼中，闪现出浓浓自信的身材，手掌一抬，镇天笔在手中绽放绚烂神芒。

　　“如此一来，镇天笔在我手中，也可以发挥出更加强大的力量，真是多谢你了，师弟！”

　　“师兄，你不需要谢我，到时候斩杀了皇无极，我前往兰陵学院，御风大陆上的事情，还需要你多多操心。”

　　“这件事不需要师弟你说，我也一定会帮你办妥，让你绝对没有后顾之忧。”项知秋治愈伤势，实力又得到提升，现在心情极好。

　　“师兄，既然你现在已经凝炼出了新的身躯，现在学院里面诸多事宜，也需要你出来主持大局。现在每一分每一秒的时间，对我来说，都格外珍贵。我现在也需要进入十八大狱，去将我的境界，再度提升！”

　　“好，这件事你就放心吧。”项知秋点点头。

　　“那就有劳师兄了。”秦逸朝项知秋拱了拱手，眼芒一凝，“乔天魔尊！”

　　刹那功夫，魔气滚滚，乔天魔尊一连春风得意，赶到了秦逸面前，立即满脸谦卑：“主人，您有什么事情吩咐吗？”


第500章 杀戮气息！

　　“我现在要去十八大狱，暗夜灵宫一趟，你和我一起过去。”秦逸道。

　　“是。”乔天魔尊连忙点头。

　　他原本对秦逸，还是满心愤懑，格外不服。

　　但是现在，见识到了秦逸的手段，又那场灵气暴雨里，得到了诸多好吃，实力大幅提升，所以现在就算秦逸赶他走，他也不会走了。

　　乔天魔尊作为天国神族，脑子比那些普通的恶魔，灵活了不知道多少倍。

　　他现在也看到了，秦逸绝对拥有极大的潜力。

　　一旦秦逸能够进入万华大陆，兰陵学院，他作为秦逸的仆从，未来就算是喝到一点油水，也绝对是低等大陆上，所有修道者，都足以羡慕嫉妒，红了眼睛的大收获！

　　和项知秋作别，秦逸伸手一撕，虚空就出现无数断层，密密麻麻，通向各个位面。

　　不过这些位面，都是九等大陆，还有更低等，比如御风大陆这样，宇宙中尘埃一般的存在。

　　秦逸现在的力量，还不足以撕开高等位面的空间。

　　踏入空间断层，一个呼吸之后，秦逸和乔天魔尊，就来到了十八大狱。

　　十八大狱的面积，远远不是御风大陆能够比拟的。

　　之前秦逸、天圣学院院长，妆红袖的大战，要是在御风大陆上，绝对能够引起整片大陆的轰动。

　　但是对于十八大狱，那次大战，仅仅是朝湖面里投入一粒小石子，根本不会有人注意。

　　秦逸和乔天魔尊，快速飞跃，前进。

　　乔天魔尊不时向秦逸介绍一下，关于十八大狱的地形地貌，拥有的种族，封地属于那个天国神族这些信息。

　　“我们天国神族，一出生，境界就极为惊人，实力也都很强大。种族里面不少长老，早就突破了炎圣境界，达到仙人境，进入了高等位面。而且我们天国神族，天生寿命就很长，像我现在的岁数，如果换算成你们人类岁数的话，我现在还算是青壮年，未来还有很大发展空间。”

　　“只要你乖乖听我的哈，为我驻守天圣学院，我敢保证，你未来的成就，会比你在十八大狱，大上几万、几十万倍！”

　　“是是，主人的神通，不是我能够想象的，我今生都必定为主人瞻前马后，不会有一句怨言。”乔天魔尊连连点头。

　　他现在对秦逸，可以说是死心塌地，无比忠心。

　　“既然你们天国神族，拥有这么高的天资，强者又这么多，你们为什么不去占领一些更高等的位面？十八大狱只不过是空间内的一个断层，拥有的资源，实在有限。”

　　“主人您有所不知。”乔天魔尊叹了口气，“我们天国神族，虽然天赋异禀，实力惊人，但是可惜的是，我们人丁稀薄，人口很少的。如果我们天国神族的人口，拥有御风大陆的哪怕万分之一的话，也可以说，达到炎神、炎圣境界，都多如牛毛。达到仙人境的强者，也是其他位面的修道者，根本没法比拟的。而且您也知道，同境界的人类修道者，根本不是我们天国神族的对手。同等境界，我们以一敌百，都不是问题。”

　　听乔天魔尊这么一说，秦逸明白过来。

　　天国神族，并不是没有扩张的野心，而是因为他们人口太少，形成的战斗力，不足以占领高等位面。

　　虽然人类的身体资质，没法和天国神族相比，但是高等位面，却拥有极为丰盛的资源，这些资源，足以让高等位面的修道者，一步登天，抵御宇宙中的强敌。

　　“天国神族人口稀少，但是实力强大。”秦逸将这个信息，记在心中，脑海里，已经有了一番计较，不过没有说出来。

　　二人谈话的功夫，已经到达了暗夜灵宫上空。

　　上次大战，妆红袖虽然将暗夜灵宫表面的城堡废墟，毁掉了一片，但是相对于整个城堡的巨大面积，被毁掉的那一片，只是完全可以忽略的一角。

　　“这暗夜灵宫的城堡里，过去一定发生过极为惨烈的战斗吧。”

　　秦逸望着脚下处处斑驳血迹，四周墙壁，石柱上，都有刀枪剑戟，斧凿刀削的痕迹问道。

　　“是的。”乔天魔尊赶紧回答，“在这暗夜灵宫里，的确是发生过极为惨烈的战斗，为的就是争夺暗夜灵宫的所有权。当时不知道有多少修道者，都埋葬在了里面。只是暗夜灵宫的面积，实在太大，要不然将那些修道者留在这里的遗产，甚至哪怕只是骨骼，搜集起来，也是一笔极为巨大的财富。”

　　“无妨。”秦逸摆摆手，“我这次的目的，只是要将这里残留的杀伐气息，搜集起来，让器灵成长。至于里面的宝藏嘛……”

　　秦逸目光灼灼，微微一笑，道：“等我实力提升，境界飞跃，翻手之间，就能颠倒阴阳，到那个时候，就算暗夜灵宫里面，空间断层再多，我也可以瞬间洞悉，将所有财宝，全部取出。”

　　以乔天魔尊之前没有跌落的境界实力，在暗夜灵宫中行走时，都要依靠地图，小心翼翼，如履薄冰，生怕一不小心，就陷入迷宫一样的空间断层，万劫不复。

　　所以要是普通人说出刚刚那番话来，他一定不屑一顾。

　　但是由秦逸说出来，乔天魔尊心里，就觉得这件事，对秦逸来说，只不过是时间问题，小菜一碟。

　　“主人，到了那个时候，整个暗夜灵宫，都尽在你手中了。”乔天魔尊眼中，也露出期待的神色。

　　“放心吧，到时候只要你听话，你也可以得到巨大的好处。”秦逸眼眸深处，闪过一道厉芒，“甚至让你当上天国神族的族长，也不是没有可能……”

　　秦逸的话，让乔天魔尊心头猛地一跳。

　　等他反应过来的时候，因为太过兴奋，全身的汗毛，甚至都立了起来。

　　正要说话的时候，秦逸已经撇下他，飞到了城堡正中央的上空。

　　掌心一握，一股神魔难测的血腥味道，朝着四面八方，冲击涌动。

　　一束红色光芒，在秦逸手中，凝聚成一把巨大镰刀的模样。

　　血红色的锋芒，斑斑驳驳，充满沧桑味道，处处透着一股，随便一挥，就能收割万万生命的感觉。

　　感应到涌动的滔天血气，整个城堡，席卷起飓风般的气流。

　　气流之中，嘶吼、咆哮、不甘，等等情绪，层层堆积。

　　毁灭性的风暴中，甚至传出来了金戈铁马，金石撞击，战场喊杀的惊天呐喊，叫人望而生畏。

　　乔天魔尊被阵阵杀戮气息冲击，不由自主，往后退了一步。

　　秦逸手握死神镰刀，目光凝聚，向下望去，嘴角扬起一抹笑意，握住镰刀，往下一压。

　　刹那之间，血光滔天，天地在刀锋中，无限宽阔，不断延伸，形成绵延不知道多少万里的长城，一下子就将城堡中的杀伐气息，给镇压下去。


第501章 冲击炎王！

　　“你们生前虽然都是强者，无人能挡，但是尘归尘，土归土，空留一身杀戮气息，在这个世界上，又有什么用？都让我的器灵，来吞噬吧！”

　　秦逸紧握死神镰刀，狠狠一压。

　　哗啦！

　　强大真气，喷涌而出，化作血色青天，气动天下，一下子就形成通天彻地的力场，仅仅一下，就将城堡中所有空间，全部凝固成了一块铁板！

　　那些强者死后残留的杀气，凄厉，惨烈，在世俗里，绝对无人能挡。

　　但是此刻在秦逸脚下，却是无论怎么挣扎，都没法突破桎梏。

　　“都给我收！”

　　秦逸眼中，神光骤然绽放，一脚踏地，大地生根，手掌向下一抓，掌心顿时延伸出无数黑洞，巨大吸力，将杀戮气息，全都堆到一起，如同一座通天彻地的大山。

　　这座大山，弯弯曲曲，无比狰狞，被红霞笼罩，充满凶神恶煞的气息，任何人看上一眼，都会心底发寒，全身战栗。

　　秦逸镇压所有杀戮气息的场面，看得乔天魔尊，恨不得跪在地上，五体投地地跪拜。

　　“就算当时我是炎皇境界，也不敢直接面对这些杀戮气息，生怕一不小心，就被卷入其中，就算逃脱出来，也要吃上一番苦头。没想到主人，竟然轻轻松松就将它们镇压了。这份实力，简直不敢想象啊！他现在想要杀我，恐怕对我吹一口气，就能把我撕成碎片了！”

　　“全部吸光吧！”秦逸将死神镰刀，一把抛出。

　　咔嚓！

　　血色光芒，一下子就洞穿了山峰。

　　山峰从上至下被破开，一股股蠕动、奔腾的力量，不断朝着死神镰刀汇聚进去，被死神镰刀吸收。

　　秦逸可以清楚地看到，死神镰刀中的器灵，大口吞噬着滚荡的杀戮气息。

　　这些杀戮气息，来自无数战场，来自数不尽的修道者，临死前的绝望、愤怒、不甘、绝望、恐惧种种负面情绪。

　　这些负面情绪，随便加持到一个普通人身上，都足以让那个人发疯发狂，但是对死神镰刀的器灵来说，这却是最好的滋补！

　　死神镰刀，本来就是收割生命用的神器，死者临死前越是绝望，越是凄惨，就越是对器灵的成长有利！

　　“这暗夜灵宫里面，曾经爆发的战斗，简直难以想象，这么强烈的杀戮气息，要是放到世俗中，恐怕要几十亿的战场，都没法比得上。”

　　“要是我在世俗的战场里，收集杀戮气息，杀伐气息，恐怕要花几百年，才能让器灵成长起来，让死神镰刀，从现在的半神器状态，重新成长为神器。”

　　“但是现在吸收了暗夜灵宫里的杀伐气息，这个过程，将会缩短几千倍。要是我没估计错的话，将这里的杀戮气息，全部吸收了，器灵至少能够成长六成，甚至七成！”

　　“乔天魔尊！”秦逸突然一声厉喝。

　　“主人，您有什么吩咐？”乔天魔尊早就被秦逸吸收杀伐气息的场面，吓得哆哆嗦嗦，突然听到秦逸召唤自己，全身一个激灵，踉跄一下，差点从半空摔落下去。

　　“你给我在这里好好看守，要是有人敢过来，我也会第一时间赶回来。”秦逸道。

　　看到秦逸眼神犀利，仿佛有刀芒在其中跳跃，乔天魔尊不断颤抖，连连答应下来。

　　“主人居然吸收了这么多杀伐气息，依旧没有心神错乱，简直不敢想象。”乔天魔尊连连答应下来，望向秦逸的眼神，充满了敬畏。

　　他不知道，秦逸当时在尸肉泥潭，被群魔入体，都可以镇压下来，此刻让死神镰刀吸收这些杀伐气息，他当然更不会受到影响。

　　吩咐完乔天魔尊，在这里守护死神镰刀后，秦逸真气一动，顿时一根通天彻地的巨柱，立在面前。

　　秦逸踏入通天浮屠柱，指尖一弹，一道真气激射而出，柱内七煞空间不断旋转，刹那之间，就将秦逸带到茫茫宇宙里。

　　“现在运转七煞空间，完全不再需要第二元神的力量。体内苏醒蛟龙的庞大数量，足以让我随便一下，就能让七煞空间，随意运动。”

　　悬立宇宙里，秦逸心中暗道：“我要尽快提升实力，让自己的本命金丹，更加强大，到时候就可以将七煞空间，甚至暗夜灵宫，全部融入本命金丹，这样一来，这些宝库，就可以随心而动，成为我身体的一部分。”

　　秦逸深吸一口气，望着四周悬浮的一颗颗死星，身上散发出阵阵强大的力量。

　　“熔炼这些死星，让蛟龙再度苏醒！皇无极，你等着吧，就算是你得到天衍学院的垂青，我也要把你的骄傲，踩在脚下！”

　　秦逸张开双手，手掌摊开，顿时层层叠叠的空间，从他掌心，铺散开来，无边的光辉，激射而出，笼罩大千位面。

　　四周一颗颗死星，受到巨力的牵引，逐渐朝着秦逸靠拢过来。

　　这些死星，越靠越近，彼此之间，发出钢铁般的轰鸣。

　　星球和星球，相互交叉，摩擦，震荡，一颗颗龟裂开来，厚重的灵气，如同千军万马，从裂缝里，喷薄而出，摇曳宇宙。

　　“吞天大墓！”

　　秦逸一声大喝，暗金色的大墓，冲击而出，横亘秦逸头顶。

　　熔炼过邪冥墓碑后，吞天大墓中的血水，不再是鲜红的颜色，而是透出阵阵淡金色彩，波光粼粼，充满雍容尊贵的气息。

　　其中矗立的座座神庙，一尊尊巨大雕像，也都给人一种，洞彻天地，化育万方的味道。

　　秦逸伸手一抓，一颗颗星球，在半空全部破裂，炸开，无数碎石、矿脉，汇聚成汪洋大海，爆发出滚荡灵气，万丈红尘，颠倒绚丽，全都朝着吞天大墓冲击进去。

　　大墓之中，衍生出来了波涛，整座大墓内，灵气层层叠叠，相互交融，犹如虚空海洋，无所不包，超越时间，进入永恒。

　　破碎的星球，在鲜血大海中，上下翻腾，绞动，杂质被祛除，剩下凝炼的矿脉，被再度熔炼，化作滔滔不绝的能量，朝着秦逸体内注入进去。

　　“之前已经达到了炎宗境界第七层，这一次，我要冲击炎王境界！”秦逸长啸连连，“皇无极，你的气运，和太乙道联系在一起，可是我现在灭掉了太乙道，你的实力，必然会有所降低。而我要是提升到炎王境界，以我丹田气海、血肉神魂凝固的强大程度，此消彼长，我们之间的差距，将会再度缩小！短短一年，我就追到这种程度，你还敢在我面前，自成天才？”


第502章 炎王境界！

　　一道道灵气，不断从吞天大墓中震荡而出。

　　宇宙里，都形成了五彩斑斓的霞光，反复折叠，叫人心弛神荡。

　　秦逸张口猛然一吸，轰的一声，苍穹几乎都被震碎，滚荡灵气，一下子全都被他吞入体内。

　　“不够，还差许多。”秦逸目光凝聚，伸手朝远处一抓，唰唰唰唰，数百颗死星，遥遥飞来，在半空撞击，光芒一闪，随即喷薄炸开。

　　火焰在宇宙中，拉成一条横亘不知道多少万里的直线，熊熊大火，如海洋，如天堑，狠狠划过片片星域。

　　破碎的星球，也全都坠入吞天大墓。

　　吞天大墓不断熔炼，源源不断地，将灵气注入秦逸体内。

　　秦逸此刻，就像是一个黑洞，将四周灵气，全部吸入体内，注入一头头蛟龙体内。

　　这个过程，持续了接近二十天的时间。

　　整整二十天，秦逸都在积蓄真气，体内宇宙的蛟龙雕像，全身上下，都喷薄出旺盛的生命气息，就像是火山即将喷发，只需要秦逸一声令下，就会彻底爆发！

　　这二十天的时间，秦逸焚烧熔炼的矿石星球，足以千万计！

　　不过这些矿石星球，对浩大无边的七煞空间来说，不过九牛一毛。

　　只是这些矿石星球，熔炼出来的仙灵矿石，品级都是一品，要是放到高等大陆去，就算是四五品的仙灵矿石，都不能引起修道者的注意，更别提一品矿石了。

　　但是至少在现在的低等大陆，一品仙灵矿石，足以让秦逸实力突飞猛进，一跃千里，远远超越其他修道者的修行速度。

　　“来吧，蛟龙苏醒！境界提升！”

　　秦逸全身，轰然之间，燃烧起熊熊大火，远远望去，仿佛宇宙中燃起一轮烈日骄阳，普照万里，天威惶惶。

　　秦逸四周的虚空，大片大片，被烧得塌陷，奔溃，一片混沌。

　　他体内的蛟龙，得到能量的补充，一头头苏醒过来，无数的双眼，怒视苍穹，射出无尽的光辉。

　　噼里啪啦！

　　一头头蛟龙身上的岩石，崩碎剥落，露出高贵的紫色鳞片。

　　蛟龙一声怒吼，风起云涌，万古混芒！

　　“一万头！”

　　“两万头！”

　　“十万头！”

　　“二十万头！”

　　“三十万头！”

　　秦逸连声长啸，体内的真气，像是吹气的气球，一下子鼓胀起来。

　　全身上下，甚至每一根毛孔，都发出嗡嗡龙吟，虎豹雷音，震耳欲聋，振聋发聩。

　　一束束火焰，龙蛇腾跃，虎踞龙盘，围绕秦逸的身躯，高速盘旋，雄壮巍峨，浩大壮烈！

　　整个星域，仿佛都围绕着秦逸，高速旋转。

　　“还有！四十万蛟龙苏醒！”

　　秦逸一声大喝，口如黑洞，再次用力一吸。

　　吞天大墓猛烈震荡，声动万古，滚荡的真气，再次爆射而出，激扬暴烈，一下子注入秦逸口中。

　　轰！

　　四十万头蛟龙苏醒，让秦逸体内苏醒的蛟龙数量，达到了足足九十万头。

　　秦逸头顶，呜呜作响，空间都被鼓荡的能量撑开，裂出大口，出现断层，黑洞。

　　数不尽的闪电雷霆，同时在星域里狠狠交织，形成诛仙大网，随便一动，就能分割世界，毁天灭地。

　　一股股惨烈、危险的味道，狠狠压迫，让四周空间，急剧浓缩，坚如钢板，将一颗颗行星，直接凝固在了宇宙里，撑得炸裂开来。

　　“是天劫！”秦逸眼中，神光闪闪，“天劫出现，那就说明，我现在距离炎王境界，只剩一丝之遥！”

　　“好，那就来吧，让我一举渡劫成功！”秦逸心中，豪气大升，双目之中，日月共舞，无限光辉，犹如天河爆炸，“五十万蛟龙！”

　　轰！

　　秦逸全身一震，身体每一块肌肉，每一块骨骼的震动，都有天崩地裂的威势，漩涡黑洞，此起彼伏，头顶上一层层位面打开，狂暴的位面，让秦逸此刻所在的星域，都要炸开！

　　“天劫，破灭！”

　　秦逸抬起拳头，迎着当头罩落的闪电，狠狠一拳打出，拳怀激烈，一拳直接打穿空间，直抵虚空深处，滚滚攻杀，一下子就将漫天闪电雷霆，打得破灭。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的爆炸，在宇宙中连连滚荡，璀璨电光，绚烂璀璨，在星域中形成大团大团的辉光，一朵一朵绽放开来。

　　“体内苏醒了一百万头蛟龙，这炎王境界的天劫，根本不在话下！”

　　秦逸一声大喝，手掌一张，向下一抓。

　　轰咚！

　　一整片天幕，连同炸碎的雷霆，都被他一把扯下。

　　虚空在他掌心，快速凝聚成一块巴掌大小的晶体。

　　晶体里面，电闪雷鸣，不断发出震耳欲聋的炸响，每一次震动，都让晶体周围空间，剧烈摇晃，裂开细密的裂纹，叫人心悸，叫人心惊胆战。

　　“哼，天劫的力量，散逸在这宇宙，也是浪费，不如让我炼化吸收了。”

　　秦逸一把将这包裹雷霆闪电的晶体，抛入吞天大墓，随即淹没在滚滚血水里。

　　炎王境界天劫的力量，虽然被秦逸打破，只剩下这些残余，但是至少也抵得上数十万一品仙灵矿石包含的灵气。

　　虽然以秦逸现在的境界实力，数十万一品仙灵矿石，已经不能对他的实力提升，有明显帮助，但是这天劫残余的力量，一旦炼化成真气，对御风大陆上的众人，却是一笔巨大的财富。

　　天劫轻松度过，秦逸的境界，也开始如同火箭一般，飞速提升。

　　炎宗境界第八层……

　　炎宗境界第九层……

　　炎宗境界第十层……

　　炎王境界！

　　突破！

　　轰！

　　秦逸体内，一股惶惶如日，堂堂正正的能量，猛然冲击而出，身体周围，无数虚空，无数位面，都被震荡得扭曲，断裂。

　　“好，我现在已经达到了炎王境界，接下来，还有两个月的时间，我只要在这七煞空间内，大量熔炼外域死星，将死星中的仙灵矿石，全部吞下，实力必然还会飞速提升！一举将皇无极踩在脚下！”

　　阵阵汹涌，澎湃的力量，甚至穿透时空，让身处十八大狱的乔天魔尊，身处御风大陆的项知秋，天圣学院中所有人，甚至三千大道中，许多还在摇摆不定的其他宗门的宗主，弟子，全都有一种毛骨悚然的感觉。

　　秦逸传递出来的实力，虽然只是从遥远宇宙，渗透出来的一丝，但是足以震惊整片大陆。

　　这种天威，根本不是普通人能够抵挡的。

　　简直比起皇无极降临的那时，还要庞大，汹涌，伟岸，让人双膝发软。


第503章 神秘危险！

　　“主人提升到炎王境界了！”

　　乔天魔尊，身体颤抖不止：“好快，真的好疯狂！就算是我们天国神族，历史上最杰出的天才，也不可能晋升这么快啊！”

　　“师弟晋升到炎王境界了！真是惊人的速度！二十多天之前，还在炎宗境界。”项知秋感受到虚空中震荡的力量，脸上也露出惊叹的神色，“为了达到炎王境界，我历经千辛万苦，九死一生，尚且耗费了三百多年的时。师弟仅仅两年不到，就能达到这样的境界，恐怕只有高等位面的天才，才能比拟吧。”

　　巨鹿峰上，此刻一片欢腾的气氛。

　　“好强大的能量，秦逸一定达到了炎王境界了！”洛珞眼中，闪烁着点点光泽，“真是想不到啊，一年多之前，我们在新弟子测试上遇见时，他才刚刚达到了先天境界。”

　　“少爷，只能用天才中的天才来形容了。”盛雪脸上，也满是与有荣焉的笑容。

　　龙星痕、慕容习等人，则是相视一笑，摇了摇头，笑着调侃道：“这真是人比人，气死人呐。”

　　那些归顺秦逸的宗门长老，此刻心中，一个个又是嫉妒，又是庆幸。

　　他们虽然身为一门宗主，但是因为天资和资源的限制，数百年的时间，实力都没法再进一步。

　　但是归顺了秦逸后，光是那一场灵气暴雨，就让他们突飞猛进，百尺竿头更进一步，几乎人人都提升了境界，更是延长了寿命。

　　“幸好当时归顺了秦逸，并且没有受到冰峰学院院长那些人的蛊惑，不然的话，我们哪里会得到这么大的好处啊！”

　　“对啊，要不是当时归顺秦逸，我们早就被杀了，更别提现在实力境界，都大大提升了。”

　　“秦逸现在极有可能，已经达到了炎王境界，如此一来，我们未来的路，也必然一片坦途，飞黄腾达啊！”

　　天圣学院中，一片喜庆，而整片大陆，三千大道中，那些摇摆不定的宗门，现在却是一个个无比惶恐，手足无策。

　　“怎么回事，好强大的能量，难道是天圣学院那个秦逸，又再度晋升了？他难道是疯子嘛！要是他真的晋升到了炎王境界，未必真的不能和皇无极一战啊！”

　　“我们现在还在观望，就是想看看，秦逸和皇无极，谁更有优势。秦逸在天圣学院外，驻扎的那些恶魔大军，已经表现出来了他的实力，现在他要是真的晋升到了炎王境界，皇无极回来，或许真的赢不了他。我们还是赶紧归顺天圣学院吧，不然要是被恶魔大军剿灭，就万劫不复了。”

　　“该死！该死！秦逸一定是晋升到炎王境界了，早知道我之前，就直接选择归顺了，形势比人强啊！”

　　大陆上这些宗门，上上下下，几乎都已经感觉到了来自秦逸的实力压迫。

　　炎王境界，在大型宗门，比如太乙道、天圣学院、惊龙学院，都可以成为宗主了。

　　那些小一些的门派，宗主实力，或许只有炎宗境界，甚至炎师境界，根本不是秦逸现在能比拟的。

　　天圣学院，项知秋达到了炎王境界巅峰，本身又名声在外，现在秦逸也晋升到了炎王境界，并且凶名，比项知秋更盛，这两个人，就足以让大陆上，绝大多数宗门，臣服天圣学院了。

　　而此刻，秦逸身处宇宙之中，四周混芒乱射，一片混沌。

　　晋升之后，秦逸全身，都进入了一个新的进阶，周身都仿佛带着一层如玉的光泽，让他看上去，气质超尘脱俗，举手投足间，伟岸的能量，形成道道能量光带，仿佛能缔造位面。

　　“距离仙道大会，虽然还剩下两个月时间，但是这两个月时间，要是我好好利用，一心一意，在这七煞空间内，熔炼矿石，实力一定还可以再进一步！”

　　秦逸心中，默默沉思：“我现在已经达到了炎王境界，苏醒一百万头蛟龙。要在这御风大陆上，寻找比一品矿石更好的提升实力的材料，几乎已经没有可能了。虽然一品矿石能够提供的能量，对我现在来说，作用已经变得微小，但是七煞空间内，外域死星，不知道有多少，聚集起来，也是一股强大的能量，足以让我在这两个月时间内，再度提升了。除了一品矿石，还有之前那些宗主的金丹，我都还没有炼化。那些金丹，都是这些宗主千百年来的实力精华，炼化之后，也是巨大的能量了。”

　　“我的筋脉气海，现在就比那些修道者，宽阔了千万倍，随着境界的提升，需要的能量，也是水涨船高。就好比一开始，我需要晋升的能量，是一碗水那么多，而一品仙灵矿石，一次能够提供的，是一汤匙那么多。这样一来，一品仙灵矿石的作用自然就很明显。但是现在，我需要晋升的能量，有一池水，甚至一片湖泊那么多。一品仙灵矿石提供的一汤匙能量，那得需要多少汤池，才能把这个池子，甚至湖泊装满啊！”

　　秦逸叹了口气：“想要在这世俗内再度提升，已经无比艰难了。只有去往更高等的大陆，万华大陆，那里的空间，更加坚固，那里拥有的资源，更加丰盛，这样才能让我大展拳脚，更进一步！”

　　秦逸心中，刚刚将这件事确定下来，突然耳边传来咔嚓一声，像是银瓶迸裂，什么东西，破碎了一样。

　　几乎是刹那之间，秦逸发现，自己的身体，像是被无形的锁链捆缚住一样，竟然不能动弹！

　　四周虚空，一下子全部炸裂。

　　数不尽的外域空间，刚刚膨胀，出现无数裂纹，就被炸破的虚空吞没，悄无声息地融化不见了。

　　一股遮天之力，拖曳着秦逸，朝着那破碎的虚空里，一寸一寸，移动过去。

　　“这是怎么回事！”秦逸眼中，厉芒一闪，“蛟龙之力！”

　　轰！

　　五十万蛟龙的力量，一下子充斥秦逸四肢百骸。

　　这股力量，足以将天空打破，随意一动，就能将虚空撕裂。

　　但是此刻，竟然无法解除秦逸身上的束缚！

　　呜呜……

　　破裂的虚空中，传来声声呜咽，一个比星球大了几百倍的黑洞，迅速形成，足以吞灭万物，并且还在不断扩散！

　　一大片一大片的星球，不断被黑洞吞噬进去，顿时就如同泥牛入海，再没了声息。

　　黑洞以极快的速度，迅速扩张，刹那之间，一片星域，千万星球，就都被全部吞没。

　　不消片刻，距离秦逸，就越来越近。

　　仿佛横亘宇宙的怪兽，张开巨口，要将秦逸，一口吞灭，万劫不复。

　　危险的气息，迎面而来，甚至让秦逸全身，都产生冰凉的感觉，根根汗毛竖起。

　　这是从没有过的感受，甚至面对皇无极，面对妆红袖，都不曾有过这种，即将生死寂灭的感觉。


第504章 空间法则！

　　“百万蛟龙之力！”

　　秦逸目光一凝，全身肌肉，轰然如无数火山爆发，无穷神通，运转起来，地水火风，齐齐向外攻杀。

　　噼里啪啦！

　　捆缚住秦逸的力量，一下子被狠狠挣开，炸得粉碎。

　　能量碎片，如同飓风，向四面激射，顿时鬼哭神嚎，刹那之间，又有数万颗星球，被直接碾成齑粉，消融宇宙。

　　“呼！”力量一消失，秦逸顿时觉得，呼吸都顺畅了许多，深深吸了口气。

　　目光严肃，望向远处黑洞，秦逸可以感觉到，刚刚被自己震碎的能量，又开始不断汇聚起来，将四面八方，方圆数百万里，都凝结成一块，坚不可摧，要将自己，彻底困住，投入那黑洞之中。

　　轰隆隆隆！

　　阵阵轰鸣，震撼宇宙，遥远处闪亮群星，都摇摇欲坠。

　　秦逸身形想动，但四周虚空，重若水银，哪怕只是抬一下手指，都困难无比。

　　要是一个普通的修道者，此刻恐怕已经被凝固的空间，碾压成血浆了。

　　“这是什么力量！”秦逸眉头微皱，一百万蛟龙之力，在五指上凝聚，凌空一撕。

　　嗤啦！

　　虚空被狠狠一下，撕开一道裂口。

　　在黑洞吞噬过来之前，秦逸一步踏入裂口，来到十八大狱上空，急速朝着暗夜灵宫飞去。

　　“主人！”远远看到秦逸飞来，乔天魔尊急忙迎上去，满脸谄媚地正要恭维几句，却看到秦逸脸色严肃。

　　“有话回头再说。”秦逸一声低喝，一把将悬浮在半空的死神镰刀收到手里。

　　经过这几十天，日夜不停地吞噬，整个暗夜灵宫中的杀伐气息，已经被死神镰刀吸收了大半。

　　原本只成长了万分之一还不到的器灵，现在竟然已经成长了四成之多。

　　器灵也从一缕青烟的模样，隐约看出来一个裹在长袍中的人形。

　　乔天魔尊很想问发生了什么，但是秦逸不开口，他根本不敢多说一句话。

　　“给我起！”

　　秦逸聚集全身力量，猛然一抬手。

　　刹那之间，风云悸动，一股股毁灭性的风暴，如龙蛇盘踞，狠狠震荡，噼啪巨响，如同珠落玉盘。

　　咔嚓咔嚓！

　　暗夜灵宫四面的地面，全部裂开，山峰全部崩塌，一只真气大手，在半空凝聚成水银一样，竟然将绵延不知道多少里的暗夜灵宫，整个从地面，连根拔了起来！

　　望着这一幕，乔天魔尊血液停滞，几乎不能呼吸。

　　猛然之间，秦逸只觉得针芒在背，神念一扫，万里之外，黑洞竟然紧紧追了过来，速度如骄阳爆射，片刻之间，就要将他吞噬。

　　“主人！那是什么！”看到黑洞一副吞天的态势，乔天魔尊嘶喊出声，声音都变了调。

　　“走！”秦逸眸中，厉芒怒闪，伸手一抓，将乔天魔尊和暗夜灵宫，齐齐塞进千幻世界珠。

　　就这电光火石的功夫，黑洞几乎抵达秦逸的脚踝。

　　秦逸甚至能感觉到，一股万劫不复的绝望气息，从四面八方，要将他吞没。

　　他身体四周的空气，此刻竟然也都如同稀泥一样，一片混沌，粘稠无比，要将他困住。

　　“星河爆裂！”

　　感觉到绝顶危险，秦逸一声大喝，没有保留，一拳打出。

　　冥冥之中，出现一条天河，天河中无数星球，有大有小，漂浮不定，仿佛永恒，随后爆炸开来，化作无穷恒星碎片，破灭万古，撕裂虚无。

　　凝固的空间，猛烈扭曲，破开，砰砰砰砰，炸出一个足足有星球大小的时空通道，通向无数空间断层。

　　秦逸没有犹豫，身形一动，就进入断层之中。

　　在无数空间中，穿梭，不断跳跃位面，秦逸的速度，快如惊鸿，有的时候，一个眨眼的功夫，他就穿梭了三四个位面。

　　这种程度的跳跃，御风大陆上，恐怕都没有人能够做出来。

　　那些达到炎王境界的宗门宗主，虽然也能够空间跳跃，但是一天之内，恐怕只能跳跃两三次，并且还要分开跳跃。

　　两次跳跃之间，还要经过很长时间的休息和补充。

　　像秦逸这种，对他们来说，恐怕实力强大一万倍，都没法做到。

　　足足穿梭了一百多个位面，秦逸这才感觉不到了黑洞对他的追踪，紧绷的神经，稍微放松了一点。

　　将乔天魔尊从千幻世界珠内放出来，这天国神族的魔尊，此刻脸色煞白。

　　虽然刚刚一直身处千幻世界珠内的世界，但是外界的危险气息，秦逸跳跃空间时，产生的巨大能量波动，他都可以感受到。

　　“要是刚刚陷入那个境界，我绝对是死定了，一点反抗的能力都没有啊！”乔天魔尊满头大汗，比秦逸看上去，还要紧张许多倍，脸色都是一片惨白，喘息了好一会儿后，才望着秦逸问道：“主人，您怎么会惹上空间法则对你的镇压的？”

　　“空间法则的镇压？这是什么？”

　　“主人，您还不知道空间法则？”乔天魔尊苦笑一下，“我现在也不知道应该是恭喜主人，还是要说主人您实在倒霉，运气太差，其实之前主人您晋升到炎王境界的时候，我就应该猜到了，会发生这样的事情。”

　　“给我解释一下，空间法则的镇压是什么。”秦逸道：“刚刚那黑洞，的确很危险，我差一点就被拖住，可能就回不来了。”

　　“主人，是这样的。宇宙之中，有两种法则，是宇宙建立之初，就存在的。它们分别是时间法则和空间法则。

　　这两种法则，是不受任何人控制的，是为天道。

　　刚刚追击主人的，就是空间法则。

　　每一个空间，都有强弱的存在。

　　但是当一个人，或者某个生物，实在太强大，而超过这个空间能承受的能力的时候，它要么选择飞升，进入更高等的位面，要么就被空间法则吞噬，彻底泯灭。

　　打个最简单的比方。

　　比如主人，您所在的学院，有高阶弟子和低阶弟子之分。

　　当一个弟子，拥有了高阶弟子的实力的时候，学院就会让他晋级为高阶弟子。

　　不然的话，他就会打破低阶弟子中的平衡。

　　而学院，扮演的就是空间法则的作用。”

　　乔天魔尊叹了口气：“主人，听我这么说，您应该明白了吧，您的境界，虽然还没有达到炎魂大境界的巅峰，但是实力，已经足以让空间法则，对你进行追杀了。这一次，应该只是空间法则的一次试探。要是下一次，您还在这片空间晋升的话，空间法则，恐怕一下子，就会让你彻底消亡了。您现在，要么选择就停在现在这个实力，如履薄冰，要么就前往更高等的位面。”


第505章 欺骗规则！

　　“主人，这是没有办法的事情，空间法则，是随着宇宙的缔造，而出现的。要是没有空间法则的存在，这个宇宙，可能早就乱了套了。高等位面的强者，可以随意到低等位面，称王称霸，乱杀一切。现在正是因为空间法则的存在，那些仙人境的强者，才没法来到比如四兽大陆，御风大陆这些界面来。他们会受到空间法则的排挤，就算是凝聚分身，进入低等位面，他们分身的力量，也会大打折扣，甚至还没抵达低等位面，就被碾碎了。您想一想，要是没有空间法则存在的话，四兽大陆、御风大陆，恐怕早就沦为某个强大存在的奴隶了。”

　　听了乔天魔尊的解释，秦逸点点头：“难怪院长的真身没有前来，而是凝聚出了分身，恐怕他也是担心受到空间法则的排挤和镇压。”

　　“主人，我之前说得到空间法则的镇压，也是一种荣耀。您要知道，在历史里，能够得到空间法则镇压的修道者，绝对是凤毛麟角。天国神族历史上，都不曾出现一个。能够被空间法则镇压的，都是绝顶的天才，啊不，天才甚至都不足以形容了！简直就是能够融化一切星河的太阳！您是真正拥有大气运，大实力的强悍存在啊！”

　　乔天魔尊激动得语无伦次。

　　秦逸的眉头，却是皱得更紧：“这么说，在皇无极归来之前，我不能够再提升实力，不然的话，要么被挤压到更高等的位面，要么就是被空间法则镇压，彻底陨落。”

　　“是的。”乔天魔尊点点头。

　　“这么一说的话，倒是验证了我之前的猜测。黑蛟破宙劲和八极大法，绝对是无上的神通，普通的界面，都不会出现，甚至可能，是传说中神祇才会掌控的神通。不然的话，绝对不可能出现，空间法则都出现镇压我的事情出现。”

　　秦逸心中思索片刻，问道：“皇无极的实力，现在绝对还在我之上，他要回到御风大陆，难道就不怕受到空间法则的镇压吗？”

　　“这……”乔天魔尊思考了片刻，道：“还有一种可能，皇无极身上，拥有一件可以欺骗法则的法宝，让他的实力境界，可以瞒天过海，骗过空间法则。不过这些法宝，都极为难得，虽然品级不高，但绝对罕见，按照我的分析，皇无极如果手里拥有这样的法宝，应该也是来自万华大陆的天衍学院。”

　　乔天魔尊活了这么多年岁，老奸巨猾，一下子就猜出了最大的可能。

　　“不过主人您不用担心，这种法宝，也只能在修道者实力在一定范围内，才能起到欺骗空间法则的能力。要是修道者实力太强，这件法宝，也没法帮忙掩饰了。所以这种有期满性质的法宝，顶多也就在低等位面才会出现，在高等位面，几乎是没用的。那些真正的强者，光是体内血液的流动，就能把这种法宝，震成碎片了。”

　　“你这么一说，倒是极有可能。”秦逸点点头，“皇无极得到了整个天衍学院的支持，并且太乙道的创始者叶山，现在也是天衍学院的一位学生，地位恐怕也不低。以天衍学院的力量，找寻一件这样的法宝，为皇无极瞒天过海，的确说得过去。只是现在要是我不能找到一件这样的法宝，对我来说，极为不利。”

　　“主人，这种具有欺瞒性质的法宝，虽然只会出现在低等大陆，但是实在太少太少，现在时间紧迫，我们自己去找的话，就算是动用整个天圣学院的力量，恐怕也是大海捞针，几乎没有可能。”乔天魔尊脸上，也露出苦恼的神色。

　　秦逸沉思片刻，眼睛一亮：“我知道哪里可以找到。你先回天圣学院，将今天发生的事情，告诉大师兄。并且让大师兄，通过一些途径，将我受到空间法则镇压的消息，散播出去。”

　　乔天魔尊愣了一下，猛然醒悟，竖起大拇指，连连赞叹：“主人，高！这个主意实在是高啊！”

　　秦逸冷哼了一声：“这其中的利害关系，不需要我多说，你自然明白。现在虽然许多人，看不出来这个消息散播出去，会有多重要，但是等到皇无极归来的时候，必然会明白，到时候，我必然可以给他雷霆一击！”

　　“是是，主人英明。主人您要去寻找法宝的话，我就不耽误您了，现在就去将您吩咐的事情办妥。”乔天魔尊朝秦逸深深鞠了一躬，手掌一抓，呼啦一声，虚空就被撕开，随后就消失在了原地。

　　“动用我自己的力量，甚至动用整个天圣学院的力量，短期内能够得到的消息都有限。但是有一个地方，我却知道，只要是法宝、消息，就没有打探不到的。”秦逸微微一笑，脚下一跺。

　　噼里啪啦！

　　虚空如同琉璃一般，碎裂炸开，露出层层叠叠的时空通道。

　　秦逸身形一动，在时空通道中，穿梭片刻，眼前豁然开朗，一片湛蓝海水，水天一色，叫人心旷神怡。

　　海面上，一个巨大，螃蟹形状的海岛，上面密密麻麻，穿梭着无数的法宝和修道者，一派热火朝天，欣欣向荣的景象。

　　“万宝贸易会，几乎连同了御风大陆和四兽大陆，所有法宝的贸易。要是这里买不到消息的话，我还就真不知道谁还能帮到我了。”

　　秦逸化作一道光芒，从天而降，落到了万宝贸易会的平台上。

　　刹那之间，就吸引了四周几乎所有人的目光。

　　所有人望向秦逸的眼神，都敬若鬼神，脚下甚至都不由自主，往后退了一步。

　　于是以秦逸为中心，人来人往的平台上，出现了一大片白地。

　　“是秦逸！”

　　“是天圣学院的秦逸！”

　　“他灭掉了太乙道、风雷学院、五蕴府那么多宗门，现在天圣学院，可是御风大陆当之无愧的王者！”

　　“是啊！我听说我们宗门的宗主，在几天前，已经前去天圣学院，进行朝拜，并且愿意臣服了。”

　　“大陆上许多皇朝，都已经对天圣学院进行了册封。不过名义上是册封，但其实，谁都明白，这些皇朝，从此以后都要仰仗天圣学院的鼻息，才能继续存在。”

　　“天圣学院，现在可是真正的庞然大物。要这么下去，未来甚至可能建立成天圣皇朝，一统整个大陆，就好比是四兽大陆上的四兽皇朝那样！”

　　“他现在来这里做什么？”

　　“他不是应该在天圣学院里修炼，准备迎战皇无极吗？怎么会来到这里？难道是要买什么法宝或者丹药？”

　　阵阵猜疑，疑惑，讨论，一个字不落，都落到了秦逸耳中。


第506章 法宝消息！

　　面对众人望过来的猜忌、惊惧目光，秦逸轻轻哼了一声，全身神魔气息滚荡，顿时让周围这些人，有种自己小如蚂蚁的感觉，顿时一个个低下头去，不敢再多看一眼。

　　有万宝贸易会负责接待的小厮，迎了上来，秦逸向他展示了一下手持的最高规格钻石贵宾卡，这个小厮，立刻就领着秦逸，来到了万宝贸易会最奢华的接待室。

　　“请您稍等片刻，会长马上就来。”小厮给秦逸倒上一杯清香的茶水，恭恭敬敬退了出去。

　　秦逸扫了一眼杯中茶水，可以看到，茶水清冽，一丝淡淡灵气，袅袅飘起，光是嗅上一口，就叫人精神振奋。

　　“泡这杯茶的茶叶，竟然饱含灵气，这水要是每天喝着，都能汲取不少的灵气，给身体带来莫大的好处了。万宝贸易会里，果然什么宝贝都有。”秦逸心中感叹。

　　过了片刻，房间的门打开，殷千愁脸上，满是惊喜神色，朝着秦逸迎接过来。

　　紧随殷千愁身后的，是秦逸的老熟人，万宝贸易会十大掌柜之一的陈文浩，还有一个，就是上次秦逸来到这里时，接待了秦逸的许尘波。

　　许尘波和秦逸上次来的时候，发生了翻天覆地的变化。

　　那次来的时候，他还是万宝贸易会中，只能负责接待普通客人的小厮。

　　而现在，他一身奢华的衣衫，气质上，也提升了不少，显然也成了万宝贸易会的年轻掌柜，地位可以说，从地下直升天上，无人能及。

　　而这其中的原因，自然是因为他引入了秦逸这位尊贵的客人。

　　见到秦逸到来，陈文浩和许尘波，都恭恭敬敬地行礼。

　　在他们看来，对于万宝贸易会，秦逸的重要性，恐怕仅次于殷千愁。

　　几个人稍微寒暄了一下后，秦逸就直接表明了来意。

　　现在时间，对他来说十分宝贵。

　　“能够瞒天过海，欺骗空间法则的宝物……”殷千愁的眉头，紧紧皱起，拧成一个“川”子，陷入沉思。

　　陈文浩身为万宝贸易会的老人，见到这番景象，便拉着许尘波，离开了房间，单独留下殷千愁和秦逸。

　　离开房间很远后，许尘波不解地问道：“陈掌柜，我想问一下，这能够瞒过空间法则的法宝，是什么东西？空间法则又是什么？为什么我从来没有听到过。”

　　陈文浩捋了捋胡须，脸上的神色，前所未有的凝重：“凭着我这么多年，待人接物的眼光来看，秦逸这次，应该是为他自己寻找这件宝物。最近御风大陆上发生的事情，你也知道吧？”

　　“嗯，我知道。”许尘波点点头，“秦逸真的很了不起，我记得当时刚见到他时，他才仅仅跨入了炎魂大境界。但是现在，他竟然给我一种深不可测，直抵天穹的伟岸感觉。要不是刚刚您和殷会长都在，我恐怕都会跪下来。天圣学院，恐怕要不了多久，就能一统整个御风大陆了。这一切，都是秦逸的功劳，他真是无比的天才！”

　　陈文浩笑着点了点头，但是笑容，随即隐去：“秦逸是天才，这从我第一次见到他的时候，我就无比确定了。可是现在，问题恐怕也就出在这上面。因为太过天才，御风大陆这个位面，恐怕已经容不下他了。他和皇无极之间，必然会分个胜负。他这次来，应该就是寻找能够暂时瞒过空间法则的法宝，好让他再度进阶，好在这一场生死决斗中，获得胜利。他要是获胜，我们万宝贸易会，押宝也就押对了。未来整个御风大陆、四兽大陆，还有周边数个低等大陆，我们万宝贸易会，都将是绝对的龙头，生意恐怕会比现在，要大上一百倍不止！”

　　“这么多！”许尘波吓了一跳，“可是您还没有和我解释，瞒过空间法则的法宝是什么呢。”

　　“关于贸易会可供出售的法宝、丹药、消息的守则，你现在也应该都记住了吧。按照掌柜一到九等的等级，等级越高的掌柜，能够调度贸易会中法宝丹药消息的数量，也就也多，品级也会越高。你现在是一等掌柜，对不对？”

　　许尘波点了点头。

　　“我现在已经是九等掌柜，在万宝贸易会里的地位，说句大话，也仅次于殷会长而已。”

　　“那是。”许尘波连连点头，陈文浩在万宝贸易会德高望重，身份地位绝对是一人之下，万人之上。

　　“可是你知道吗，关于能够瞒过空间法则的法宝，我身为最高的九等掌柜，也只是只听说过这件事，而根本没有权限知道。这可是足以瞒过天道，让诸神制定的法则，天规，都无计可施的法宝。”陈文浩脸上，满是凝重，“这么说来，也只有一个可能。秦逸的实力，实在是太强大了。看来前段时间，空间里震荡的能量，真的是代表，秦逸达到了炎王境界了。”

　　“瞒过诸神制定的天规……”许尘波全身一个哆嗦，不敢再去想了。

　　而房间内，殷千愁沉默了片刻后道：“这件事情，说实话，我要和万宝贸易会的总部，沟通一下，还要看看，你能拿出什么样的价格来交换。”

　　殷千愁的脸上，带着一丝歉意：“秦逸，你也明白。虽然我们私交不错，你也是我们万宝贸易会钻石级别的贵客，这个钻石级别的卡，还是我亲手交给你的。但是万宝贸易会，并不是我一个人说了算。你现在脚下踩着的，只不过是万宝贸易会的冰山一角，整个万宝贸易会，横跨无数位面，我也只是其中一个股东。你要的这件法宝，需要的权限真的实在太高，我只能说，尽力和总部、还有其他一些股东沟通一下。”

　　“行。”秦逸点点头。

　　之前秦逸也了解过，整个万宝贸易会，是一个横跨了无数位面的庞然大物，总部更是设在高等位面。

　　而自己脚下的这个，只是一个分部而已。

　　但是这也从侧面表明了，这种法宝的珍贵程度。

　　“你稍等一下，我现在就和总部取得联系。”殷千愁也明白，秦逸需要这件法宝的迫切程度，所以丝毫没有怠慢，立刻就点燃一炷香，口中念念有词。

　　虚空中，一道道复杂的符文出现了，不断变化，拼接，形成道道波纹，显得很激烈，好像是在据理力争，争锋相对。

　　过了一会儿，殷千愁睁开眼，眼中闪过一道神芒，看着秦逸，长长舒了一口气道：“法宝没虽然有，但是却有消息，并且所处的位置也不远。现在问题就是，总部想知道，你能开什么样的价，把这个消息买下来。”


第507章 紧急求援！

　　“秦逸，我能帮你的就是这么多了。”殷千愁歉意地道：“你要的法宝，虽然在高等位面，几乎没有用处。但是在低等位面，却几乎可以说是无价之宝。甚至有一些实力强悍，占据低等位面的强盗，就是依靠这些法宝，才可以躲过空间法则的束缚，在低等位面为所欲为。”

　　“嗯，这个我明白。”秦逸点点头，道：“有些修道者的实力，如果去往高等位面，恐怕只配做奴隶。但是只要拥有了这种法宝，他们就可以留在低等大陆。虽然低等大陆的资源，要远远匮乏于高等大陆。但是他们在低等大陆，就是帝王，想做什么就做什么。”

　　“是呀，而且这种法宝，数量还极少。我从总部那里得来的消息，现在没有法宝库存，但是拥有法宝的消息，我可以向你透露一点，就在不远处的四兽大陆。要是你能够开出让总部里那些人，满意的价格，他们就可以把消息交给你。”殷千愁道：“要是这个消息在我手里，送给你都没关系，但是现在情况，我没法做主。”

　　“我理解你的，大家私下是朋友，生意还是要堂堂正正做的。”秦逸道：“你让我想一下。”

　　殷千愁心里也有些紧张，他明白，秦逸如果想得到这件法宝的消息，付出的代价，绝对会很大，他也很想知道，秦逸能拿出什么价格，作为交换。

　　秦逸只想了一会儿，就睁开了眼睛，眼中闪耀出湛然神光。

　　殷千愁愣了一下，原本他还以为，秦逸要苦思冥想很长一段时间，才能做出决定。

　　“殷会长，麻烦你和总部说，只要能够得到这件法宝，我就绝对可以斩杀皇无极。”

　　殷千愁还在等待秦逸的下文，但是秦逸说完这番话后，就没有再说什么。

　　“就这么多？”殷千愁迟疑了一下，问道。

　　“就这么多。”秦逸点点头，笃定自信。

　　殷千愁心中还有些忐忑，但是他将秦逸的意思，传达天听后，只是片刻功夫，总部就传来了确认的信息。

　　“总部就因为秦逸一句话，就同意将这个价值无法估量的信息，交给他了！”殷千愁无比震撼。

　　但是他稍微一思考，也就明白过来。

　　“如果皇无极斩杀了秦逸的话，万宝贸易会在四兽大陆和御风大陆，甚至周围一些低等大陆的生意，都不得不放弃了。皇无极野心太大，他一定不会容许，有别的势力，在他的地盘上存活。这对万宝贸易会来说，绝对是一笔极大的损失。而秦逸要是赢了的话，万宝贸易会的声音，只会越做越大。这也就是说，贸易会的高层，还有其他几名股东，都选择了相信和支持秦逸！”

　　从这件事里，殷千愁也看出来了万宝贸易会的态度。

　　“总部也无非就是一次赌博。要是赌赢了，就赚大了；要是赌输了，最多就和预料的最差情况一样，放弃这边的生意。所以无论怎么说，总部在这次决定中，都是不会赔本的。”

　　想明白这一点后，殷千愁心中也暗暗赞叹总部的眼光长远，不是那种鼠目寸光之辈。

　　过了一会儿，一道金色的波纹，在半空凝聚成一柄小剑，悬停在了殷千愁和秦逸面前。

　　“总部高层那边，已经同意了你开出来的代价。”殷千愁笑着将小剑，双手递交给秦逸，“信息就在这柄小剑中，恭喜你。”

　　“那我也事不迟疑，有劳殷会长了，我是不会食言的。”秦逸点点头，表达了谢意，伸手一挥，顿时无数万灵朝圣丹落下，在殷千愁面前，堆成了一座小山。

　　“好多万灵朝圣丹！”殷千愁眼睛都瞪圆了。

　　面前这些闪烁着光泽的丹药，至少有数万枚，珠圆玉润，滚荡出浓郁灵气。

　　“殷会长，这是送给你的，谢谢你在这件事里的帮忙，不过我时间很急，就不继续逗留了。”秦逸朝殷千愁点点头，手指一弹，虚空就像是蝉翼一般被撕开，随后一步跨了进去。

　　“竟然这么轻松，就能破开空间！”殷千愁双眼发直，看看秦逸留下的时空通道，又看看旁边堆积如山的丹药，一时间脑子里片片空白，“竟然是真的，从上次见到他，到现在也还不到一年时间，居然真的达到了炎王境界，看来我们万宝贸易会，真的能依靠他，火箭一般发展壮大了！”

　　踏入时空通道后，秦逸一把捏碎小剑。

　　一股信息，化作金光，射入秦逸脑海中。

　　“四兽大陆，木龙海沟内，存在一艘上古青铜战舰的残骸。战舰残骸里面，堆积了数不尽的宝藏。一枚叫做灵犀古玉的法宝，就沉没在宝藏的深处，这枚古玉，可以隐藏修道者的气息，从而瞒过空间法则的镇压。”

　　秦逸的眼前，还浮现出这枚灵犀古玉的图像来，呈一只展翅蝴蝶的形状，青翠欲滴，无数阵法、符箓，在其中流动，显得极为古朴、神秘，仿佛是上古时期，某个蛮荒遗族所有。

　　“好，只要得到它，我就可以在皇无极归来之前，瞒天过海，继续提升实力了！”秦逸眼中，爆发出道道精芒，几乎在面前虚空内，形成条条紧绷的丝线，能够将空间都切割开来。

　　取出《诸物志》，正要了解一番木龙海沟的情况，突然间，一点光芒，从秦逸指头上的空间储藏戒指里，散发出来。

　　一个两寸长的真气小人，和轩辕泽一模一样，惟妙惟肖，满脸焦急地从空间储藏戒指里钻了出来，对着秦逸，艰难地吐出几个音节。

　　“秦逸……兄弟……我们……困……四兽……陆……木龙海沟……埋伏……需要你……支援……”

　　断断续续的话，显然受到了干扰，听上去支离破碎，但是秦逸还是从里面，捕捉到了最关键的几个字眼。

　　“埋伏、被困，四兽大陆、木龙海沟！”秦逸眼神一凝，“轩辕泽当时将这人形真气交给我，就说过，一旦有需要，就会通过这道真气，和我联系。他现在必然是遭到了某人的埋伏，被困在了四兽大陆的木龙海沟。正好我也要去那里，寻找灵犀古玉，倒要看看，是谁竟然这么大胆！”

　　秦逸冷哼一声，双拳打出，面前时空通道，顿时连连炸开，露出层层叠叠的空间断层，四兽大陆木龙海沟所处的位面，近在咫尺。

　　秦逸扫了一眼《诸物志》上，关于木龙海沟的介绍，毫不犹豫，从时空通道中一跃而出，刹那之间，就感觉四周一片冰凉，向他涌了过来。

　　无数倒影、光波、混沌，在他眼前，绞成了一片。


第508章 埋伏！

　　“木龙海沟，是四兽大陆海底的地震，震出来的一条，形状极似龙形的裂缝，里面常年有岩浆涌出。”

　　秦逸回忆着《诸物志》上，对木龙海沟的介绍，身体一震，四周滔滔海水，全都蒸腾，分开。

　　脚下一条绵延千万里的巨大海沟，浩浩荡荡，漆黑不见底，仿佛能将世间所有光明，全部吞噬。

　　“到了四兽大陆，立刻就感觉到，来自空间法则的压力，减轻了许多。看来果然是这样，四兽大陆的位面等级，高于御风大陆，和我的境界实力，差距也比我和御风大陆之间的差距，小了许多，所以空间法则的镇压，也没有那么明显。”

　　秦逸细细感受一下，立刻寻找起轩辕泽的位置。

　　远远的，秦逸就看到了一艘大得如山峰一般的巨舰，只剩下半截，笔直矗立在海沟里，就像是一柄利剑，直刺苍穹。

　　人在这艘缠满海草的巨舰面前，渺小得仿佛一粒芝麻。

　　“轩辕泽发出求救信号的地方，就在那艘巨舰附近。”秦逸脚底一动，海水汹涌，化作澎湃助力，推动秦逸，向前飞速划动，片刻功夫，就到巨舰面前。

　　古老的巨舰，破破损损，斑斑驳驳，早就看不出原本的样子，只能从轮廓上，依稀看出巨大战舰的模样。

　　感知力散布开来，秦逸迅速就捕捉到，在巨舰嵌入海沟的深处，一股微弱的能量，仿佛是暴风雨中的灯塔，若隐若现，指引自己的方向。

　　“就是那里了！”

　　秦逸身形如电，劈风斩浪，在海水中，如同闪电一般，划过一道光亮，刹那之间，直劈海沟深处。

　　唰！

　　海沟深处，被浓密海草遮挡的地方，出现一处隐蔽的山洞。

　　来自轩辕泽的气息，就是从里面渗透出来的！

　　秦逸刚一脚踏入，就看到了轩辕泽和另外好几名身穿皇龙岛服饰的弟子，围绕着一尊燃烧火焰的金字塔，布下一座阵法，烈焰熊熊，光芒阵阵，杀机毕现。

　　四周空地上，横七竖八，躺着十多名皇龙岛弟子，开膛破肚，身体残缺，死状十分凄惨。

　　“什么人！”感觉有人闯入，轩辕泽一声厉喝，随即发现是秦逸，脸上立刻露出又惊又喜的神色：“兄弟！你赶来了！我原本发出求救信号，只是想试试能不能传递出去，没想到你这么快就来了！”

　　“我接到你求援信号后，第一时间就撕破虚空，赶了过来。”秦逸向前一步，轩辕泽布下的大阵，对他丝毫没有造成影响。

　　那些足以割裂虚空，烧塌空间，熔金化铁的火焰，在秦逸面前，都主动分开，这一幕让那几个布阵的皇龙岛弟子，一个个瞪大眼睛，眼中满是不敢置信。

　　“到底发生了什么？”秦逸扫了眼四周一具具尸体，再望向轩辕泽。

　　轩辕泽的脸色有些苍白，显然之前刚刚经历了一场激战。

　　“这次我被人摆了一道。”轩辕泽的眼神，一下子变得阴沉下来，“之前甚至差一点，就被人杀了。”

　　“你慢点说。”秦逸伸手一抛，在场每人手里，顿时多出来一块灵气四溢的一品仙灵矿石。

　　“是仙灵矿石！”轩辕泽眼睛一下子都直了，不敢置信地望着秦逸，“这些你是从哪里弄来的？我们整个皇龙岛，恐怕拥有的仙灵矿石，每一年也不过几十块。虽然都是一品矿石，但是我们熔炼后的，远远没有这块精纯！”

　　其他几个皇龙岛弟子，捧着仙灵矿石，都显得手足无策，不知道该怎么办好了。

　　“这些矿石，你们先吃下去，补充一下真气，再把事情的始末告诉我。”

　　经过秦逸一番劝说，轩辕泽等人，才将仙灵矿石放入口中。

　　一口吞入腹中，众人顿时觉得疲劳一扫而空，全身筋脉气海，一下子真气充盈，精神抖擞，和之前萎靡，判若两人。

　　“谢谢。”轩辕泽长长叹了口气，望着秦逸道：“具体发生了什么，等我们彻底安全了，我再给你详细说。现在我们的遭遇是，被人包围了，进出不能。要是我没弄错，包围我们的人，是四兽大陆上一个叫苍羽坞的宗门！”

　　“苍羽坞？”秦逸冷笑一声，“真是冤家路窄，现在竟然敢围堵我兄弟，我就让你们有来无回。”

　　秦逸全身透出的滚滚杀气，让轩辕泽一阵吃惊，他上下打量一番秦逸，眼中惊叹神色更甚：“秦逸，你难道已经达到了炎王境界？”

　　“是的，就在不久前，刚刚晋升完毕。”秦逸点点头。

　　听到秦逸肯定的回答，那几个皇龙岛的弟子，刚刚站起来，不由都倒吸了一口凉气，往后退了一步，望向秦逸的眼神，充满敬畏。

　　“副宗主也不过是炎宗境界第八层，距离炎王境界，尚且还有一段距离，他年纪轻轻，竟然就已经达到了炎王境界！”

　　“啊！我认识这个人，他是天圣学院的秦逸！当时皇无极降临的时候，我吓得腿都软了，但是只有他，一点都不害怕，反而还敢挑战皇无极！”

　　“难怪拥有挑战皇无极的勇气，他竟然达到了炎王境界！”

　　“可是我记得，上次听说他的时候，这个秦逸，刚刚跨入了炎魂大境界啊！”

　　“我们已经一年多没有回到御风大陆了，他一定是拥有了别人无法企及的仙缘和奇遇。既然他达到了炎王境界，我们就有希望安全返回了！”

　　这几名皇龙岛弟子，望向秦逸的表情，充满了对强者的仰慕，原本晦暗的眼神，也重新绽放神采。

　　“太棒了！恭喜你啊！”轩辕泽心中，也实打实地为秦逸高兴，“当年我果然没看错人，哈哈，秦逸，你真不愧是我兄弟！”

　　“你的境界，也提升了许多。”秦逸感知力一扫，立刻就探查出来，轩辕泽现在的境界，也已经凝练出了金丹，达到了炎士境界第八层。

　　而他身边那几位皇龙岛弟子，也都达到了炎士境界第五层，都拥有本命金丹。

　　这些弟子，连同轩辕泽，可以说，是皇龙岛年轻一辈弟子中的精英了！

　　“两年之前，我们第一次相遇的时候，我才是祭魂境界，原本以为两年时间，不仅提升到炎魂大境界，并且还凝练出金丹，已经是很了不起的成就了，但是没想到，我和你相比，还是差了太多啊！”轩辕泽洒脱地笑着，拍了拍秦逸的肩膀。

　　“这么说，你也一定有很大的奇遇了。”秦逸心念一动，心想：“轩辕泽的晋升速度，放在世俗，可以说惊艳绝伦，无人能及了。他现在出现在这木龙海沟内，说不定得到的奇遇，就和这沉船巨舰内的宝藏有关。”


第509章 流星辰的恨！

　　“是的。”轩辕泽对秦逸，丝毫没有隐瞒，“在那次地动榜排位赛之后，我父亲无意中在宗门的宝库里，发现了一幅描绘巨舰沉没处的海图，并且考据之后，基本可以确认，这艘巨舰，是上古时期的某位圣贤的府邸。这艘巨舰沉没后，里面所有的宝藏，也都一同沉入了海底。这批宝藏里面，包含这位圣贤的道统、法宝、丹药。我当时也尝试联系过你，但是怎么也联系不上，只能想着自己先行前来，等找到后，再联系你。”

　　“嗯。”秦逸点点头，心中默算一下时间，那个时候，应该是自己闯入了蛮荒雨林，所以才没法和外界取得联系。

　　“这艘沉没的巨舰，就是我们脚下现在的这艘。这批宝藏，原来是上古时期，天地大圣留下来的。我吸取了其中的精华，可以说，就是得到了天地大圣道统的传承，实力突飞猛进，连连飞跃，速度简直不可思议。”

　　轩辕泽指着不远处那散发着光辉的金字塔道：“这梵音圣塔，就是来自天地大圣留下宝藏，它可以布下阵法，抵御外敌。”

　　“那你们又怎么遭到埋伏的？”

　　“哼，这只能说运气太背了。”轩辕泽眼中，闪过一道厉芒，道：“我们前几天将巨舰中的宝藏，全都准备带走的时候，突然遇到了几个四兽大陆宗门的弟子。后来我才知道，他们是来自苍羽坞，并且他们这次来这里的目的，也是为了得到天地大圣的道统传承。知道我们先得手后，他们直接就抢，几乎是一个照面，我们这边，就死了好几个人。他们中有一个年轻人，自称是苍羽坞的少宗主，实力更是惊人，我凝练出了金丹，竟然一下子就被他打得连连后退，真气反震，把我的内脏都震伤了。要不是你刚刚给我仙灵矿石疗伤，恐怕还要好几天，我的伤势才能恢复。”

　　轩辕泽指了指身后道：“这一路，我们边打边退，被他们逼回到了这艘巨舰里。这艘巨舰虽然已经浸泡在海水里，有了几千年的历史，但是其中，还是包含了不少禁制和阵法，再加上梵音圣塔布置下来的阵法和幻想，我们才能好几次躲开苍羽坞那些人的搜索。”

　　轩辕泽叹了口气，对秦逸道：“要不是你赶来，我们几个人的真气，恐怕也维持不了梵音圣塔几天的运转了。到时候估计只能鱼死网破。”

　　“苍羽坞的少宗主，他说自己的名字了吗？”秦逸眼眸深处，厉芒如刀锋，狠狠凝聚。

　　“没有。”轩辕泽摇了摇头，“不过他态度极为嚣张跋扈，一出手就杀死了我们好几个人。”

　　“应该是流星辰。”秦逸冷笑连连，“上次被我打得魂飞魄散，看来应该是苍羽坞的宗主，他的父亲，用了通天彻地的神通，为他招魂，重新凝聚了身躯。不过这一次，我不会再让你逃掉了。”

　　“什么，你杀死过那个少宗主？”轩辕泽等人，又被秦逸吓了一跳。

　　“这件事以后再提。”秦逸摆摆手，问道：“他的实力，从你的叙述里，应该又精进了不少。现在有一件很重要的事情。你在天地大圣留下的宝藏里，有没有见到一块玉佩，蝴蝶形状，叫做灵犀古玉。”

　　此刻距离巨舰很远的海沟中，一片片浓黑的血水，仿佛是巨大的花朵，在海水中缓缓绽放。

　　三个人头，顺着海流，想着远方漂去，猛然之间，一股大力，狠狠一压，咔嚓一声，三个人头，齐齐压扁，变成血浆，在海水中滚荡而出。

　　“废物。”流星辰阴沉着脸，望着远处炸裂的人头，一脚将三具身穿苍羽坞弟子服饰，没有脑袋的腔子，狠狠踹入海沟深处。

　　他背后，跪了数十个苍羽坞的弟子，但是现在，这些弟子，一个个都是脸色苍白，全身发抖，担心下一个被杀死的就是自己。

　　和上一次相比，流星辰整个人，气质变得极为阴冷，脸庞毫无血色的苍白，眼神如鹰般凌厉，全身都透着滔天的怨气、恨意，十世血仇，无法化解。

　　他的身上，穿着一件暗红色的铠甲，浮光流动，阵法翻涌，浩大、巍峨，如山峰聚气，海水吞吐，赫然是一件上品道器，足以抵挡一般修道者的任何攻击，是一件极为难得的法宝。

　　“少宗主，他们虽然没有找到那几个御风大陆的废物，但那不是他们能力不行，罪不至死……”

　　流星辰旁边，一个中年人，身材高大，此刻却是微微佝偻着身子，低声劝诫流星辰。

　　“这里有你说话的地方吗，刘靖宇？”流星辰眼中冷芒一闪，紧盯着中年人。

　　刘靖宇刹那之间，就有一种被蛇蝎注视的感觉，背后凉飕飕，手心竟然都冒出冷汗。

　　“你现在是不是在教训我？是不是觉得，你现在可以取代我了？”流星辰往前一步踏出，眼眸之中，一丝丝红芒，如同血丝，在瞳孔中跳跃，仿佛要挣出来，让人一看，求吓得全身发抖，手脚冰凉。

　　“不、不敢，属下不敢！”刘靖宇急忙低下头，根本不敢多看流星辰一眼。

　　他明白，这个时候，千万不能再点燃流星辰的怒气，不然的话，流星辰或许真的会痛下杀手，将在场所有人都杀死。

　　即便他们这些人，是宗主专门派来，保护流星辰来寻找天地大圣宝藏的宗门精英。

　　“刘靖宇，还有你们！”流星辰突然一脚，将一个弟子，踢倒在地，一脚踩在那人脸上，将这个弟子的脑袋，几乎都踩进岩石里面。

　　他面目狰狞，恶狠狠地道：“你们一个个，都给我竖起耳朵听好了！我流星辰，虽然死过一次，但是这个仇，我一定会报的！在过去的时间，我几乎受尽了剥皮滚油的痛苦，日夜煎熬，终于成功，用龙牙代替脊椎，伐毛洗髓，脱胎换骨，成就无比凝炼的身躯！我的境界，从炎士境界第三层，直接爆升到现在炎师境界，对抗比自己高一层的修道者，将其斩杀，都不是没有可能！我现在的实力，是过去的几千，几万倍，这一次，是一个极好的机会，既可以让我得到天地大圣的道统，还可以一举两得，斩了秦逸，报仇雪恨！”

　　“要是因为你们办事不利，让那秦逸逃了，我绝对把你们的脑袋，一个个拧下来，再一口口吃掉。”

　　流星辰狠狠喘着气，脸上肌肉，都在扭曲，一字一顿，声音尖锐刺耳，仿佛是从地狱深处传来的一样，叫人一听，毛骨悚然，直坠冰窖。


第510章 新仇旧恨！

　　“你们知道我承受了多么大的痛苦吗！你们知道我有多恨吗！秦逸，必须死！必须受尽折磨而死！为了杀他，你们知道我付出了多少！要不是因为他，我怎么会是现在这副模样，人不人鬼不鬼！食不知味，夜不能寐！你们真的以为，我现在还是和你们一样，血肉温热的活人吗！”

　　流星辰猛地服下身子，狰狞的面孔，如地狱之门打开，凑到一个弟子地面。

　　苍白的脸颊，血红的瞳孔和嘴唇，全身爆发出的森冷寒意，吓得那个弟子，一声惨叫，急忙往后退去，片刻之后，他才明白自己刚刚做了什么，又连滚带爬冲到流星辰面前，连连磕头，砰砰作响，额头上一片血肉模糊，海水中都浸透了碎肉血泥。

　　“你被我吓到了对不对？不过我不怪你。”流星辰冷冷笑着，伸手勾住了这个弟子的下巴。

　　这个弟子，也是达到炎士境界第五层，凝练出本命金丹的人物，身经百战，杀人如麻。

　　但是此刻在流星辰面前，仿佛见了猫的老鼠，吓得哆嗦不停，眼中含泪，魂飞魄散。

　　“少宗主，你……”刘靖宇猛然之间，感觉到气氛不对，正要开口。

　　流星辰的速度，比他快了不知道多少，唰一声，手掌已经从这个弟子胸口穿过，从对方背后，血淋淋地伸了出来，掌心还握着跳动的心脏。

　　“你现在看到我的样子，都被吓得站不起来，要你何用。”流星辰眼中，没有一丝怜悯，缓缓将手，从对方的胸口抽了出来。

　　鲜血从这个弟子伤口里，嗤嗤涌出，刹那之间，染红了一大片海水。

　　其他跪着的弟子，噤若寒蝉，一动都不敢动了。

　　流星辰将手中温热的心脏，缓缓放到嘴边，一口咬下，鼻尖、下巴上，顿时沾满了鲜血，眼神还是一副无所谓的样子，望向刘靖宇：“你想说什么？”

　　望着流星辰将一颗心脏，咀嚼几下，就吞入腹中，刘靖宇感觉胃里，翻江倒海，几乎都要吐出来了。

　　强忍住身体的不适，刘靖宇道：“少宗主，你确定真的能将秦逸引过来？只是因为那些抢先我们一步，找到天地大圣的那群人，来自御风大陆，就可以确定，可以将秦逸引过来？”

　　“哼，你知道些什么。”流星辰冷冷一笑，将口中碎肉，一口咽下，“被我们逼到巨舰残骸中的那群人，是来自御风大陆的皇龙岛。据我所知，他们中其中有一个人，就是皇龙岛副宗主的儿子，叫轩辕泽。而这个轩辕泽，是秦逸的结拜兄弟。”

　　“秦逸那该死的畜生，听说极重情义，兄弟有难，怎么可能不来救援。”流星辰脸上，满是残忍的笑容，“不过要是他能把王禹翔也一起带过来，让我一石二鸟，一起斩杀了，那就再好不过了。”

　　流星辰的声音，充满了恨意，恨得如血浆血海，弄得化不开，几乎将在场众人，拖入鲜血海洋。

　　“就凭我现在融合了龙牙的实力，就算他们联手，都不是我的对手。这一次得到天地大圣的道统后，我就要去寻找下一根龙牙了。我现在体内只有一根，而龙牙一共有四根，传说只要融合四根龙牙，刹那之间，就能突破到炎魂大境界巅峰。体内真气，滔滔不绝，雄浑澎湃，到时候我就可以帮助父亲，将那腐朽的四兽皇朝，一举颠覆，开创属于我们苍羽坞，不，苍羽大陆的盛世皇朝！”

　　流星辰桀桀怪笑，让刘靖宇等人，又是恐惧，又是期待。

　　“你们就在这里，日夜巡逻，给我好好守着，不要让那些御风大陆的垃圾，找到机会逃走了。我有预感，要不了多久，我就会和秦逸碰面了。这一次相遇，我不仅要把上次的杀身之仇报回来，还要把他全身四肢，五脏六腑，一块块剁下来，当着他的面，蘸上酱料，一口口吃光。”

　　“流星辰果然来了。”秦逸这时候，收回灵识，一声肃杀气息，足以冻结天河。

　　他的感知力，现在足足有三千万步，并且足以洞穿虚空，凌驾低等位面上，一切修道者的灵识。

　　流星辰等人的感知力，比秦逸低了不知道多少倍，所以秦逸只是稍微探查一下，就捕捉到了他们的位置，甚至连他们的交谈，都一清二楚。

　　可是流星辰那伙人，连秦逸是否来到，都不知道。

　　现在无论是御风大陆，还是四兽大陆，虚空对秦逸来说，都是一样的脆弱，轻轻松松，就能破开。

　　要不是忌惮再次引来空间法则的镇压，秦逸现在立刻就能降临当场，将流星辰等人，全部斩杀。

　　就在秦逸收回神念的同时，轩辕泽也带来了好消息：“宝藏中有这件法宝，灵犀古玉。不过我不知道它有什么作用，只是留了下来。”

　　轩辕泽掌心碧光一闪，半个巴掌大小的玉佩，出现在手中。

　　玉佩青翠欲滴，雕琢成镂空的蝴蝶形状，展翅欲飞，惟妙惟肖。

　　虽然没有一般法宝那种凌厉、凌冽的气势，但是灵犀古玉，却给人一种，古朴淡雅，似乎太古神话中才会出现的物品。

　　气息出尘，缥缈，淡雅，每一丝玉质纹理里面，都蕴含着无比强悍的能量。

　　如果不是这样，轩辕泽恐怕都记不住，玲琅满目，数以千万计的宝藏中，还有这一件法宝。

　　“这枚玉佩我当时扫了一眼，感觉有些特别，但又不知道具体能做什么，所以有印象。”轩辕泽将灵犀古玉，递给秦逸。

　　“和万宝贸易会提供的消息一样，应该就是它了。”秦逸道一声谢，将玉佩接到手中。

　　几乎在触碰到灵犀古玉的刹那，秦逸就感觉到，一股恬静，安详的气息，从自己指尖，传遍全身。

　　四周虚空里，虎视眈眈、虎踞龙盘、跃跃欲试的狂暴力量，像是一下子失去了目标，彻底安静下来。

　　来自空间法则的阵阵压力，也在一瞬间，冰雪消融，悄无声息地没有了动静。

　　“危机暂时解除了！”秦逸望着玉佩，心里顿时充满惊喜，“这件法宝，果然神奇无比。”

　　不过秦逸也注意到，随着自己握住灵犀古玉，原本翠绿的玉佩上，出现一丝丝细细的红线。

　　这些红线，顺着蝴蝶的纹理，不断游走，仿佛是某种狂暴的能量，想要挣脱而出。

　　秦逸略一思索，便明白过来：“等到这些红线，布满灵犀古玉纹理的时候，这枚玉佩，就没法在压制住我的实力，也就失去了欺骗空间法则的效用了。”

　　看到秦逸嘴角扬起的一抹消息，轩辕泽有些不解，问道：“怎么了？这枚玉佩对你有帮助吗？”

　　另外几名皇龙岛弟子，也都紧张地望着秦逸。

　　他们能不能安然返回，希望都寄托在秦逸身上。


第511章 夺龙牙！

　　秦逸将灵犀古玉戴在身上，立刻感觉到，周围元素波动，刹那之间就平静下来。

　　种种危机感，一下子就消失了。

　　秦逸长长松了口气：“没想到这次竟然这么顺利，原本还以为要花上一番功夫。”

　　望向轩辕泽等人，秦逸看到，轩辕泽望向自己的眼神，充满信心，其余几名皇龙岛弟子眼中，则是充满期待和紧张混杂的情绪。

　　“我们走。”秦逸微微一笑，眼眸深处，厉芒一闪而过。

　　“去、去哪儿……”一个弟子，没反应过来，结结巴巴问了一下。

　　“去杀人。”秦逸感知力一扫，立刻就探查到，此刻巨舰外面，就有两名苍羽坞的弟子，正快速掠过。

　　“你们现在先回皇龙岛，目前整个御风大陆的情况，伯父会告诉你的。然后你们就和伯父一起，去天圣学院找大师兄项知秋，他会安排你们在天圣学院修炼。”

　　秦逸和轩辕泽说完，手指一弹，面前虚空，就呼啦一声撕开。

　　“竟然这么轻易就撕开了虚空！”轩辕泽眼睛，一下子瞪大。

　　其他几位皇龙岛弟子，眼珠子甚至都要从眼眶里弹出来了。

　　“副宗主现在，还不能撕开虚空吧？”

　　“别说副宗主了，就算是宗主，想要撕开虚空，也没有这么容易啊！”

　　这些弟子，现在望向秦逸的眼神，全都充满了敬畏和崇拜。

　　轩辕泽回过神来，朝秦逸拱了拱手：“那我就先不和你客气了，等你回去，我们再见。”

　　知道秦逸一定有自己的事情要做，轩辕泽也明白，对方实力，现在超出自己太多，应该也不需要自己帮忙，如果留下来，恐怕还会拖秦逸后腿。

　　所以他也没有要求留下来帮忙，和秦逸道别后，收起梵音圣塔，就率领皇龙岛弟子跨如时空通道离去了。

　　“流星辰，你竟然会来，真是出乎我的意料啊。”秦逸微微一笑，身形一动，顿时劈开海浪，一下子就到了巨舰外面。

　　感知力交织成天罗地网，一下子就将四周海水，全部笼罩。

　　两个正在巡查的苍羽坞弟子，只觉得头顶一黑，还没有反应过来，就感觉四周海水中，轰然出现巨力，朝着他们，狠狠挤压。

　　噗噗！

　　海水中顿时绽放出一大片浓稠血水，两个苍羽坞弟子的身体，被全部碾碎。

　　秦逸指尖一勾，两团血水，不断浓缩，凝聚成了两块晶体，飞到了他手里。

　　“炎士境界的，给学院中一些普通弟子，应该对他们还有帮助。”秦逸随手就将两块晶石，抛入空间储藏戒指。

　　炎士境界的修道者，原本在大型宗门里，足以成为学生党派的领袖了，要是达到炎士境界第五层，凝练出金丹，更是可以成为学院中，说话都及有分量的真传弟子，地位在一定程度上，甚至比肩部分长老。

　　但是现在在秦逸，像是不要本钱的丹药和矿石狠砸下，炎士境界的修道者，现在在天圣学院，只能算是普通的弟子了。

　　跨越第五层，凝练出金丹，只要是在天圣学院，绝对是无比简单的事情。

　　锁定流星辰的位置，秦逸刹那之间，跨越千里，海水汹涌，一下子就到了苍羽坞众人面前。

　　神魔滚荡，旌旗摇曳，战鼓雷动的巨大气势，轰得四周海水，大片蒸发，方圆百里，无数气泡，连串上涌，像是一条条摇摆的海草。

　　站在岩石上一众苍羽坞弟子，只觉得全身气血翻涌，眼前阵阵发黑，差点摔倒在地。

　　“秦逸！”流星辰一眼就看到了对方，眼眸中顿时爆发出浓浓杀机，“你竟然主动送上门来，太好了！你这次别想走！”

　　“是秦逸，这次不要让他跑了！”刘靖宇死死盯着秦逸，连声大吼，“宗主下令，只要杀了秦逸，我们就会得到极大的赏赐！”

　　“秦逸，你这次跑不掉了。”流星辰满脸得意，“你果然来了，和我猜的一样，只要我困住了那个轩辕泽，你就一定会赶过来。说起来那个轩辕泽，和他那几个废物手下呢？是不是看到我一出手，就杀了他们好几个人，所以当起了缩头乌龟，不敢过来了？还是你一个人要逞英雄，所以自以为单枪匹马，就能杀了我们？”

　　“你以为你现在还杀得了我吗？呸！”流星辰恶狠狠瞪着秦逸，“我告诉你，我的实力，现在已经今非昔比。我父亲为我炼化了一根龙牙，伐毛洗髓，全身血肉，比过去凝练了千万倍。我现在要杀你，简直就和捏死一直蚂蚁一样容易！”

　　“不过你放心。”流星辰狞笑连连，“你当时竟然杀死了我，让我在整个四兽大陆上，都沦为笑柄，我一定不会让你死得那么容易。我会把你困住，每天从你身上割下一片肉来，当着你的面慢慢吃掉，让你受尽痛苦和折磨。”

　　“你炼化了龙牙？”秦逸心念一动，神念铺散，刹那之间，洞悉流星辰的身体。

　　秦逸清楚看到，流星辰的尾椎骨，闪烁着玉一般的光泽，淡淡辉光，无穷能量澎湃，磅礴，运转，给人一种，浩大无边的感觉。

　　“是呀，这可是传说中的龙牙，一共四根。每得到一根，实力都可以得到突飞猛进，我今天要像折磨一只臭虫一样，叫你痛不欲生。求我呀，快点跪下来求我呀。”

　　李星辰哈哈大笑，猛然面色一寒，厉声大喝：“给我抓住他！”

　　唰唰唰唰唰！

　　身边苍羽坞弟子，风驰电掣，平地雷涌，齐齐杀向秦逸。

　　“本命金丹！”

　　“本命金丹！”

　　“本命金丹！”

　　一声声怒吼中，金光怒射，仿佛深海之中，突然出现数十轮烈日骄阳，顷刻间蒸发海水，在海底形成一大片空白地带。

　　一件件法宝，一道道真气，长虹贯日，前所未有的猛烈，从秦逸四面八方，攻杀而至，有如天河。

　　一道道真气，交叉、摩擦、震荡，无边的光辉，有如利剑，分割阴阳，将秦逸彻底包裹，湮灭其中。

　　身处剧烈震荡的真气中，秦逸不慌不乱，冷笑连连：“你身上拥有一根龙牙，那真是再好不过。只要得到你的那根，和我体内炼化这根，合二为一，交响共鸣，是的实力，也会大幅度提升！”

　　“什么！你体内也有一根龙牙？”流星辰愣了一下，随即连声咆哮，满脸戾气，杀机，连连咆哮，“那就能不能容你了！给我杀！”


第512章 毫无阻碍！

　　“就凭你们这些土鸡瓦狗，也想困住我？”秦逸眼中，寒光一闪，“我今天来，就是要将你们，全部炼化。流星辰，你不要忘了我曾经说过的话，杀了你，我就立刻杀上苍羽坞，把你宗门上上下下的脑袋，全部剁下来！”

　　“口出狂言！”流星辰眼中，怨气浓得几乎能流出血来。

　　秦逸连声长啸，四周真气，轰然震动，空间都被撕裂成一条条，疯狂震荡，金蛇狂舞。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　秦逸双拳打出，传来惊天动地的巨响，似乎是太古天神，要用巨斧将天地劈开一般。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　空间一片片剥落，凝聚，形成一块块铁板，浑雄厚重，无坚不摧，各种力场，从秦逸拳中，喷涌而出，爆发出滔滔不朽气息，斩杀一切，犹如战神出世，战刀横空，狠狠一招横扫。

　　刹那之间，四周打来的数十件法宝真气，全部炸得粉碎，火光和碎片，在空中呈衔接状态，四下飞散，团团火星，日月当空，仿佛银河爆裂，星河炸碎。

　　“我的法宝！”

　　“该死！那可是我花费了足足两百年，才炼制出来的法宝啊！”

　　“我的道器！”

　　“秦逸，我要杀了你！”

　　眼见法宝被爆，这些苍羽坞弟子，顿时红了眼睛，全身煞气，当空纠结，缠绕，化作血海深仇，金丹爆发，各种杀招，如同倾盆大雨，朝着秦逸，噼里啪啦，尽数砸落。

　　狂风飞卷，绞杀一切，呜呜声响，万鬼哭嚎。

　　身处绝杀暴风之中，秦逸岿然不动，甚至发丝，都没有一丝凌乱，简直如同高山聚气，大海吞吐，巍巍峨峨，浩浩荡荡，磅礴气势，让周围这些怒火攻心的苍羽坞弟子，仿佛蝼蚁般渺小。

　　“一群废物，万宝贸易会外，就想着杀人夺宝，那次我能杀了你们，这次只会更加轻松！”

　　秦逸眼中，仿佛烈日燃烧，全都透出一股破灭天数，我为天神的味道。

　　巨大气势，狠狠镇压，周围虚空，重若水银。

　　那些苍羽坞弟子，一瞬间，动作迟钝千百倍，全身骨骼，都发出噼里啪啦的炸响，仿佛随时都会断裂。

　　他们的脸上，全都露出惊恐至极的神色。

　　流星辰也感觉到，胸口有如巨石重压，喘不过气来。

　　“降世！”

　　面对被虚空桎梏，根本没法动弹的众人，秦逸一拳打出，无敌真气，凝聚成道道神芒，笔直惊天，万物寂灭，一下子就将四周滚荡真气，打得千疮百孔。

　　秦逸再双手一撕，密布整个空间的杀招、大阵，一下子全都被打得粉碎。

　　不等周围这些修真者做出反应，一道道真气，笔直，闪亮，惶惶如日光，狠狠射出。

　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓！

　　一束束真气，将这些修道者，直接贯穿，或者洞穿胸口，留下一个狰狞大洞，或者洞穿脑袋，整个脸颊五官，全都不见，脑袋只剩下最围一层皮，像一个同心圆。

　　秦逸再猛烈横扫，整个空间，处处崩塌，剩下的数十个苍羽坞弟子，彻底爆炸，如同鞭炮。

　　血肉泥浆，在半空狠狠抛洒，如同仲夏大雨，噼里啪啦，狠狠砸落海沟深处。

　　半空中的一枚枚金丹，熠熠生辉，秦逸不等它们陨落，伸手一捞。

　　一只真气手爪，覆盖千万里，一下子就将所有金丹，全都抓在了手里，轻轻一抛，就丢入空间储藏戒指。

　　“秦逸，你该死！”流星辰眼中，怒火冲天，“别以为你也炼化了一根龙牙，实力进步，就能赢了我。我现在的境界实力，都不是你更够比拟的！”

　　流星辰一声怒吼，五指成爪，朝着秦逸，狠狠一抓。

　　凭空顿时出现一个漩涡，呜呜作响，万鬼哭嚎，恐怖吸力，狠狠拉扯，将整个虚空，都分割开来。

　　无穷无尽的杀戮气息，犹如千万战场，厮杀轰鸣，从漩涡中心，喷薄而出，朝着秦逸，奋力攻杀。

　　“真以为炼化了龙牙，就能逆天了吗！米粒之珠，也敢与天争辉！”秦逸一声冷笑，手掌如刀，刀法如神，凌空一刺。

　　瞬间风云变色，战意飞扬，横空游走，撼动星球，无穷无尽的刀法，杀气，飘渺无形，山河无相，延展千里，横亘太古，狠狠一下子，刺入漩涡中心，用力一搅。

　　轰隆隆！

　　漩涡一下子炸得粉碎，滔天火光，如同瀑布，从半空倾泻下来，浇入海沟。

　　海沟里犬牙交错的岩石，一下子全都融化，变成岩浆，朝着更深的海底，涌动下去。

　　“什么！”流星辰一愣，眼神里面，怒意更盛，整个人全身毛发，都直立起来，目眦尽裂，牙齿咬得格格响，口腔里全是血腥味道，“本命金丹！龙形一斩！”

　　一束金光，从他脑后一下子爆发而出。

　　顿时流星辰的真气，强大了十倍。

　　方圆数千里的海水，刹那之间，全部蒸发。

　　海底顿时出现了一大块真空地带，抬头望去，天空是湛蓝海水，看上去无比波澜壮阔。

　　吼！

　　流星辰一拳打出，声波一震，四周虚空，全部扭曲，一道龙形真气，游游荡荡，轰轰烈烈，冲击而出，滚滚攻杀，毁天灭地，一下子就将秦逸全部笼罩！

　　“你真以为你逃得掉吗！我现在可是炎师境界！就算是遇上炎师境界四五层的强者，我都不落下风！”流星辰狞笑连连，满脸期待能够看到秦逸惊怒交加的神色。

　　“才炎师境界？”秦逸冷笑一声，“看来我还真高估你了。”

　　“什么？你！”流星辰一愣，猛然怒吼连连，“不要故弄玄虚！死吧！”

　　“该死的是你！”

　　秦逸一步踏前，背后雷霆滚荡，头顶浮现芸芸众生，一道道位面的力量，在他掌心集合，轰然一掌，迎着龙形真气拍落。

　　巨大的手掌，猛烈轰击，瞬间产生的杀伤力，将一整片虚空，直接扯破，一下子，就把龙形真气的龙头，打得崩溃，碎裂。

　　“这怎么可能！”

　　流星辰的眼珠子都要瞪出来了，一颗心脏，几乎要从胸膛里蹦出来。

　　“给我破！”

　　秦逸手掌再抓。

　　大片虚空，被扯得虬结，破裂，龙形真气急剧浓缩，想要挣扎，但是却根本没有力量，展演功夫，就变成拇指大小的一块晶体，直接被秦逸收到了手中。

　　“秦逸……秦逸，我绝对不会放过你的，法外分身！”

　　流星辰喘着粗气，整个人全身皮肤，像是海水一样滚荡，一声怒吼，头顶高空海水，一下子被击穿。

　　背后混芒乱射中，一个蛇头人身的巨人，全身满是鳞片、铠甲，手持钢叉，阴阴森森，满身都是诡异气息，拔地而起，足足有四五十丈高。

　　巨人一出现，猩红的双眼，就死死盯着秦逸，手中钢叉，朝着秦逸，凌空恶狠狠刺了过来。


第513章 我杀过来了（上）

　　“炼化龙牙，成为我的脊椎，我法外分身的力量，要比一般修道者的，强大数百倍！秦逸，你给我受死吧！你这个来自低等大陆的贱民，废物！你和我根本就不是一个级别上的！”

　　流星辰脸上，肌肉扭曲，全是狰狞神色，血盆大口，恨不得要把秦逸，一口吞下。

　　“给我杀了他！”

　　五指一张，流星辰怒吼连连。

　　巨大金色蛇头人身的法外分身，张口吞吐，蛇信如电，抽在空中，发出噼啪巨大脆响，手中钢叉，爆发出浓烈滚荡的怨气，怨声载道、怨气冲天。

　　群魔乱舞，恶鬼附身，全都从钢叉上，喷薄而出，化作巨口、黑洞，猛烈撕咬。

　　“区区一个法外分身，真以为能逆天了？”秦逸眼中，满是不屑，嘲讽，伸手一抓。

　　呜呜呜呜呜……

　　鬼哭神嚎，神鬼狂啸，秦逸面前，一下子就出现一个恐怖巨大的黑洞。

　　浓黑如墨，大如星球，带着吞噬天地的强大气势。

　　在黑洞面前，流星辰的法外分身，简直就像是一只在炮口面前乱舞的蚊子。

　　“给我破！”

　　秦逸五指一抓，凝炼虚空，万丈红尘，颠倒绚丽，仿佛都被他掌握在手。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连数声巨响，蛇头人身的法外分身，被震得全身上下，全都是触目惊心的裂纹。

　　滚荡的灵气，从裂缝里面，潮水一般涌入。

　　整个法外分身，就像是泄了气的皮球，不断萎靡，缩小。

　　“不、这怎么可能……我的法外分身，足以斩杀炎师境界四五层的修道者啊……你、你、绝没有可能的……”

　　流星辰原本就苍白的脸色，此刻望上去，几乎透明，眼中满是恐惧、愤怒，不甘，全身哆嗦，吓得魂飞魄散。

　　秦逸冷哼一声，心中同时感觉到阵阵荡气回肠的爽快感觉。

　　拥有了灵犀古玉，秦逸现在可以说，可以肆无忌惮，毫无顾忌，将自己的实力，完全施展。

　　水银泻地的攻击，流星辰在他面前，一点反抗都做不出来。

　　“给我破！”秦逸一声长啸，凌空一抓。

　　布满裂纹的蛇头法外分身，一下子像是脆弱的蛋壳，被捏得粉碎。

　　里面滚荡汹涌的淡金色光芒，就像是搅成一团的蛋清蛋黄，全都流入虚空，撒得到处都是。

　　炸碎的金色光芒，在半空汇聚成银河，火焰飘飞，落英缤纷。

　　在秦逸面前，这些光芒，就算汇聚成银河，也都黯然失色。

　　悬停半空，秦逸手指笔直，指向流星辰，全身透出帝王般的威严，头顶苍天，脚踏芸芸众生。

　　整个空间，都在秦逸手掌下，化作太古青天，铁甲如潮，朝着流星辰，狠狠砸落。

　　“不可能！就算是我父亲，也没有给过我，这么巨大的压力……啊！”

　　“噗！”

　　一口血箭，从流星辰口中射出，身子重重栽落，在海底岩石上，砸出一个人形大坑。

　　全身骨骼，都发出巨大响声，似乎寸寸断裂，疼得流星辰几乎当场晕厥，口鼻里面，血箭飙射。

　　“该死……我要回去……再度凝炼身体……再来杀你……”

　　剧痛之下，流星辰几乎丧失神智，但一腔怒意，怨念，还是支撑着他，挣扎着要爬起来。

　　秦逸从天而降，不等他起身，狠狠一脚，惊若雷霆，跺在流星辰胸口。

　　噗嗤！

　　有如皮球炸破的声音，流星辰全身肌肉大筋，全部被巨力绞得粉碎，皮肤下面，全是血浆，一双眼睛，撑裂眼眶，像是两个布满血丝的血球，从眼窝里弹了出来。

　　“你好大……”

　　最后一个“胆”字，还没有来得及从喉咙里喊出，就被汹涌的血水，彻底淹没。

　　流星辰最后的印象，就是绝望的眼神里，漫天血红，如花绽放。

　　秦逸一脚跺下，足足有一百万蛟龙的力量，海沟都一阵摇晃，轰然坍塌，声波滚荡，犹如千军万马，齐齐奔袭。

　　被血水浸泡的流星辰尸体，此刻看上去，就像是一块泡在血水中的破布，丝毫没有之前嚣张模样。

　　秦逸面无表情，手指一弹。

　　一股凌冽真气，刚猛如刀，无比准确地，一下子就将流星辰的尸体剖开。

　　一根如玉光泽，散逸出阵阵浓郁灵气的脊椎骨，被秦逸抓在手心。

　　脊椎骨上，浮现着密密麻麻的符箓，随光波流动，绚烂迷离，又饱含神秘气息，让人不由自主，从心底生出敬畏的心情。

　　“第二根龙牙。”秦逸冷笑一声，眼眸如电，猛地看向海沟深处。

　　刹那之间，躲在海沟阴影处的刘靖宇，就有一种自己完全被秦逸看穿了的感觉，全身上下，汗毛竖起，仿佛连五脏六腑，每一个毛发，都被对方看穿了。

　　那一双瞳孔，犹如天威，犹如神魔，刘靖宇感觉自己都快不能呼吸，灵魂都要尖叫着逃跑。

　　“不要杀我！不要杀我！”刘靖宇战战兢兢，来到秦逸面前，“我是被逼的，我完全不知道是怎么回事。”

　　刚刚在秦逸降临的刹那，他就有预感，今天将会是一场一边倒的屠杀。

　　事情果然不出所料，从一开始，这个秦逸，就不曾把他们所有人，看在眼里。

　　从根本上，就没有把他们当对手，只是看做一个个挥手即灭的活靶子。

　　他刚刚还在庆幸，自己有先见之明，躲过一劫。

　　但是没想到，自以为天衣无缝的隐藏，竟然刹那之间，就被识破。

　　被那一双漠然的双眸，遥遥望着，刘靖宇只觉得全身血液凝固，有一种生命都被对方掌握在手的绝望感。

　　此时此刻，自己只能求饶，像狗一样求饶。

　　“我也看流星辰很不爽……你不要杀我……我什么都不知道……”

　　“是吗？”秦逸淡淡开口，刘靖宇头皮发麻，差一点就要跪倒地上。

　　“我问你，流星辰已经被我杀死过一次了，这一次，是怎么复活的，这根龙牙，又是怎么回事。”

　　秦逸握着脊椎骨，掌心一团火焰，轰然而起，不断淬炼煅烧这根骨头。

　　四周空气，都奔涌着滚滚热浪。

　　片刻之后，灿烂的火焰中，脊椎骨逐渐弯曲、变形，露出龙牙凌厉的形态来。

　　“我、我其实也不是很清楚……我只知道，少宗主是被宗主救活的。宗主还颁布了追杀令，说只要杀掉你，就能得到极高的赏赐。那根龙牙，也是宗主花高价，收购来的。”


第514章 我杀过来了（中）

　　“收购来的？”秦逸冷冷道：“这根龙牙的价值，就算是在更高一级的大陆，也会让许多人趋之若鹜。在这四兽大陆，更是极品宝贝。无论谁得到，都会自己炼化，为自己提升境界，延长寿命，谁会将他出售。这根龙牙，要么是你们宗主，通过奇遇，获得来的。要么就是见财起意，杀了谁，夺过来的吧。”

　　“我、这、这我真不知道……”虽然四周热如火炉，但是刘靖宇，却依旧感觉如寒冬腊月，冰雪加身，额头上冷汗连连，结结巴巴道：“宗主用这根龙牙，为少宗主凝练了身体，使得少宗主境界猛烈提升。这一次我们来，也是宗主让少宗主来，传承天地大圣的道统，好让他实力跟进一步。听宗主说，只要少宗主得到天地大圣的全部道统传承，再加上他打通关节，就能安排少宗主进入更高等的万华大陆，前往其中一所学府学习，也更有可能，在万华大陆，寻找到第三根龙牙。”

　　“万华大陆，第三根龙牙？”秦逸眼中厉芒一闪，语气突然如利矛，刺得刘靖宇，全身发寒，几乎要冻僵过去，“这些事情，应该是机密吧，想不到你竟然知道得这么清楚。”

　　“我没有骗你，这都是真的！真的啊！我是宗主的心腹，在这次来之前，宗主吩咐我的……”

　　啪！

　　一个耳光，清脆利落。

　　刘靖宇飞出去十多丈距离，半个身子，都砸进岩石堆里，满口牙齿，几乎全部从牙龈上脱落，眼前下雪一样，脑子里嗡嗡炸响，整个人仿佛灵魂出窍。

　　“我最讨厌别人骗我了。”秦逸手指一动，掌上沾上的鲜血碎肉，就飞得干干净净，“流星辰知道用轩辕泽做饵，诱我上钩，我就不信了，远在四兽大陆的苍羽坞，能对御风大陆上，关于我的信息，了解得这么透彻。”

　　将碎石堆中的刘靖宇提起来，对方全身是血，整个脑袋，都被血雾笼罩，惨烈无比。

　　“杀了流星辰，就去苍羽坞，有些帐，现在也差不多可以结了。”秦逸将流星辰的尸体，抛入吞天大墓，随手就撕开时空通道，提着刘靖宇，迈步而入。

　　水泊沼泽，浩烟渺渺。

　　整个苍羽坞，终年被水雾覆盖，白茫茫一片，崇山峻岭，亭台楼阁，随着日出日落，日照位置的变化，会隐隐展现一角，给人一种，庞然大物，太古巨兽，隐藏其中的感觉。

　　此刻浓浓云雾中，苍羽坞的最中间，高耸入云的大殿里，宗主流寒清，正和面前一个年轻人说笑着。

　　虽然流寒清看似随意，但是眼眸深处，却不时闪现出一道慑人的寒芒。

　　他面前这个年轻人，则显得比较拘谨，虽然努力做出淡然的样子，但是不时就会换一下的坐姿，还是表现出他内心的紧张。

　　“步逸尘，你觉得未来，我苍羽坞，能到什么成就呢？”流寒清脸上带笑，看似随意地问道。

　　坐在他面前这个年轻人，赫然正是天圣学院原本学生党派乾坤宫的领袖步逸尘。

　　乾坤宫被秦逸连根拔除，他也如丧家之犬一般，逃了出来，在四兽大陆接上了线。

　　流寒清问出的问题，显然让步逸尘，吃一惊，心中有些慌乱。

　　不过多年来在天圣学院的经营，也让他拥有比普通弟子，要从容得多的气度。

　　纵然此刻心情略显紧张，但从一定层面上，他勉强还是可以应付的。

　　斟酌了一番陈词后，步逸尘道：“苍羽坞在流宗主的率领下，近百年的成就，有目共睹。也正是因为如此，圣主才会选择和流宗主合作。只要等到不久后，圣主荣耀而归，一统御风大陆，成就无上霸业，再加上苍羽坞的支持，双拳齐出，一举击溃这摇摇欲坠的四兽皇朝，根本不是难事。”

　　“皇无极的能力，野心，我自然是知道的。”流寒清脸上露出得意神色，“能选择和我合作，也说明皇无极还有些眼光。”

　　“不过在这之前，有一个人……”

　　“你是说秦逸吗？”流寒清直接打断了步逸尘的话，咬牙切齿道，“你放心好了，有你的信息，用他兄弟做鱼饵，一定会引他上钩。他当时杀我爱子，让我整个苍羽坞蒙羞，这个仇，一定要报，并且一定会报。具体的，你就不要担心了。流星辰是我儿子，他的实力，我是最清楚的，未来整个苍羽坞，我也会全部交给他。这一次为了能够让他顺利报仇，得到天地大圣的道统传承，我已经亲自为他凝炼龙牙。他的实力，恐怕有一万个你，都不是他的对手。哈哈哈哈哈哈哈！”

　　流寒清得意大笑，步逸尘牵动嘴角，也只能尴尬赔笑。

　　不过步逸尘心里，却满是怨毒，杀意：“你现在就得意吧！你恐怕还不知道，你今天所作所为，已经违背了圣主的意志。圣主明确说过，秦逸那杂碎，只能死在他手里，或者秦雨薇那个女人手里。你派你儿子去杀秦逸，这个做法，就是对圣主公然的忤逆，到时候圣主驾临，一定会要你付出代价！而且，你那个所谓的爱子，哼，竟然拥有龙牙。龙牙这种东西，是他区区一个凡人，能够享有的嘛！圣主让我来接近你的目的，还有一个方面，就是因为这根龙牙。你现在就笑吧，你得意不了太久了，圣主归来一统御风大陆后，第一个，就会拿你苍羽坞开刀！到时候，我要看着你跪在我面前，哭喊着求饶！”

　　步逸尘心里，满是怨恨，歹毒，但是脸上，却不露出丝毫不悦的神色，甚至连连赔笑，言谈之间，哄得流寒清红光满面。

　　等到流寒清平静一些，步逸尘问道：“想请问一下流宗主，令郎已经前往木龙海沟有几天时间了，不知道什么时候能回来呢。”

　　流寒清沉吟一下，道：“要是你的情报没错，那个轩辕泽，真是秦逸的结拜兄弟，并且秦逸一定会去救他，那么要是我估计没错，秦逸那小畜生，已经被我儿子杀死了，他现在应该正在接受天地大圣的传承。这个过程，可能要四五十天。一旦他归来，实力至少能提升到炎宗巅峰，到时候我们苍羽坞，可又出了一个大大的高手啊！”

　　“你想多了。”一个冰冷的声音，突然传来。

　　声音来得极为突兀，如同一滴冰水，突然滴落在流寒清和步逸尘滚烫的心脏上，让他们全身，都不由自主，打了个寒颤。

　　与其同时，一大股鲜血，包裹着一团混沌，如同炮弹，虎豹雷音，阵阵轰鸣，轰然之间，打破虚空，朝着流寒清，狠狠砸去。


第515章 我杀过来了（下）

　　“什么人！”

　　流寒清脸色一变，厉声怒喝，声如利刃，一下子就将迎面砸来的血团，一斩两半。

　　嗤啦！

　　爆开的血团，如血雨倾盆，四下喷洒，整个大殿里，浓稠的血腥味，叫人作呕。

　　“苍羽坞禁制层层叠叠，竟然能够悄无声息闯入这中央大殿，你是什么人！”流寒清脸色铁青，拳头紧握，整条手臂，都在微微震颤，关节肌肉之间，爆发如雷鸣般的炸响，滚滚能量，火山熔岩一般汇聚。

　　步逸尘脸色，也显得不是很好看。

　　刚刚响起的声音，让他心中，冒起一股不好的预感，但是仔细去想，却又抓不住那种感觉，此刻只能睁大眼睛，严阵以待。

　　“问我是谁，你先看清刚刚被你斩了的是谁吧。”虚空之中，又是一声冷笑。

　　流寒清目光一凝，下意识望去。

　　地上两半蠕动的血肉，分开足有几十丈远，早就破破烂烂，和浸泡血水的人皮，都没有什么差别，几乎没法分辨身份。

　　但是某种似曾相识，熟悉的感觉，还是让流寒清猛然之间，从尾椎骨上，涌起一股寒意。

　　这股寒意，让他心脏猛然下沉，头皮几乎都要炸开，眼神之中，杀机迸现，双目赤红：“流星辰！你杀了我儿子！你是谁！你给我出来！”

　　“什么！”步逸尘只觉得胸口，像是被重锤狠狠砸了一下，满眼不敢置信地望着分别摊在地上的两滩烂肉。

　　“这……这是流星辰？”步逸尘只觉得内脏，都颤抖起来。

　　他和流星辰，有过接触。

　　死过一次之前，流星辰什么实力，什么性格，步逸尘不清楚。

　　但是炼化龙牙后，流星辰什么实力，什么性格，他可是亲眼见过。

　　炎师境界，血肉凝炼，法外分身，这些境界，都不是步逸尘现在能够企及的。

　　但现在的情况就是，比他强大一万倍，十万倍的流星辰的尸体，现在就在他步逸尘的面前，并且里面龙牙锻造的脊椎，已经不见了！

　　不过最让步逸尘此刻感到恐惧的，不仅仅是流星辰被杀死了这个事实，更多的是流星辰是去斩杀秦逸的途中，被斩杀的！

　　一股更大的不祥预感，如同漩涡、深渊，正在缓缓将他拖入进去。

　　“流寒清，你颁发的悬赏令，可远远没有皇无极颁发的，奖励叫人心动啊。”

　　随着不屑的笑声，虚空一下子被撕开，一股天威，光明正大，惶惶如日，雄壮万里，喷涌而出。

　　秦逸踏步而出，从容不迫，四周真气滚滚，发出战鼓擂动的轰鸣，整个大殿，都在颤抖，随时都要崩塌。

　　“秦、秦逸！”步逸尘瞳孔剧烈收缩，全身颤抖，不由自主，往后倒退一步。

　　秦逸全身喷涌出横空出世，掌控诸神的威严，步逸尘远远望着他，都觉得全身每块血肉，都在努力缩小，恨不得在地上找个地缝钻进去，躲过这天威的镇压。

　　“哦？原来是你啊，步逸尘，我猜到是有皇无极的狗在这里，不过没想到是你。”秦逸目光凝聚，仿佛洞穿万古，空气嗤啦一声，燃烧起来，猛地击到步逸尘面前，刹那之间，狠狠炸开。

　　条条火焰，如长矛，锁链，狂蛇乱舞，一下子就把步逸尘四肢洞穿，狠狠钉在地上，鲜血飞溅，碰到火焰，立刻就蒸发了。

　　“不过这样也好，你在天圣学院的时候，早一步收到风声逃走了，这一次，我看你能往哪里逃。”望着步逸尘惊恐疼痛至极，张大嘴却发不出一点声音的样子，秦逸冷笑一声，掌心凌空一拍。

　　噼里啪啦！

　　火焰如电，刺入步逸尘四肢，将他双手双脚，全部打碎，只剩下躯干，掉在血泊中，疼得死去活来。

　　“在天圣学院的时候，你是学生党派乾坤宫的领袖，地位高高在上，为皇无极拉拢了不知道多少弟子长老，那时候你多风光，现在你呢？”

　　秦逸眼中，没有一丝怜悯：“吃里扒外，学院的蛀虫，我是不会杀了你的，这点你放心，我会把你吊在学院的旗杆上，让皇无极回来的时候，看到你的惨状，也让你看着，皇无极是怎么被我杀死的。”

　　步逸尘疼得面容扭曲，整张脸上，沾满血雾，生平第一次，感觉到了什么叫做恐惧。

　　“秦逸，你还敢在这里大言不惭！”流寒清一声大喝，打断秦逸的话。

　　他的怒意，让他全身皮肤，都泛出红色，身体四周的虚空，都被体内散发出的灼热高温，烧得崩溃。

　　“那我就告诉你，我没有大言不惭。我这一次，要当着你的面，让流星辰神魂聚散，看你还怎么复活他！”

　　秦逸眼中，满是冷芒，手掌一抓，一枚血淋淋的金丹，金光流动，出现在手中。

　　“把它交出来！我就放你离开这里，那个人，我也交给你处置，今天的事，我既往不咎。”紧盯着属于流星辰的金丹，流寒清几乎是咬着牙，一个字一个字说出这番话。

　　“你是听不懂我说的话吗？”秦逸手握金丹，指指脚下，“我今天来，就没打算放过这里任何一个人，自然也包括你。并且现在也轮不到你和我讲条件。你儿子在万宝贸易会上，派人杀我，结果被我杀了。由此也就注定了，我必须杀了他。你颁布悬赏令，让人杀我，这次甚至还利用我兄弟做诱饵，那我就一定要杀了你。我希望你现在能弄清楚，我现在过来，一个人，大大方方，堂堂正正，站在这里，面对你，面对整个苍羽坞，我就不是来和你谈判的，你也没有这个资格。我现在过来，是来杀你的。杀你，屠光整个苍羽坞，就是这么简单。”

　　秦逸此刻，无比冷静地说出这番话，就像是在阐述一个既定的事实。

　　这份冷静，这份嚣张，这份目空一切的霸道，让步逸尘恐惧得甚至忘记了周身的疼痛，只想着一死了之，死了，或许还能解脱。

　　秦逸的冷静，也让流寒清的愤怒，彻底爆发。

　　“我杀了你！我杀了你！把金丹交给我，不然我就杀了你！”咬牙切齿，全身滚荡出阵阵雷霆般的轰鸣，流寒清四周虚空，出现大片裂纹，仿佛随时都会炸开。

　　“那你就来啊。”秦逸森然一笑，寒意直透人心底，手掌一握。

　　“不！”流寒清的瞳孔，急剧收缩。

　　啪！

　　金丹粉碎，在秦逸手中，炸成齑粉，挫骨扬灰。


第516章 太弱了！

　　“我保证你会比任何一个人，都要死得凄惨百倍！”悲愤的怒吼，从流寒清喉咙深处，厉啸而出。

　　“这个人还给你。”秦逸不为所动，将一个满脸是血的人，抛向流寒清。

　　流寒清伸手一抓，见到满脸都被鲜血覆盖的刘靖宇，怒吼咆哮：“你还有脸回来！要你何用！”

　　手掌猛然一握，砰，刘靖宇的身体，一下子就被捏扁，变成一块肉饼，鲜血四下喷洒，如同一条大河决堤。

　　“秦逸，我要你死！要你死！”流寒清因为愤怒，瞳孔里布满血丝，眼睛里面，全是疯狂。

　　“那你就来啊！婆婆妈妈！我让你知道，什么才叫说死就死！”

　　秦逸声势，轰然之间，如百川归海，万山齐塌，烟云滔天，化作不灭神魂，日月星辰，都要陨落。

　　破灭、吞月、降世、风雨，一拳连着一拳，滔滔不绝。

　　每一拳里面，又饱含数十万，数百万的杀招，铺天盖地，惊神泣鬼，朝着四面八方，狠狠打出。

　　轰轰轰轰！

　　砰砰砰砰！

　　拳风巨浪，刹那之间，就把整座神殿，打得千疮百孔，地面大片炸裂，塌陷，四面墙壁，全部洞穿，密密麻麻，犹如蜂窝，被风一吹，就要倒塌。

　　一声声惨叫，从苍羽坞各个地方，传了出来。

　　秦逸打出的杀招，汇聚成天河，天河深处，杀机迸现，伟大意念，如神魔降世，狠狠镇压整个苍羽坞。

　　方圆百万里的空气，重若水银，房屋都被压得倒塌，岩石都被碾得粉碎。

　　实力弱一点的修道者，全都被凝固原地，力场从四面八方，恶狠狠涌来，互相摩擦，扭曲，将苍羽坞的弟子，扭成麻花，压成肉饼，碾成血浆。

　　大声惨叫，震耳欲聋，叫人毛骨悚然。

　　轰隆隆隆！

　　倒塌的大殿中，流寒清的瞳孔里，一根根血丝崩裂，鲜血从眼眶里涌动而出，怒吼一声：“你给我死！百炎朝圣！”

　　轰！

　　一只火焰手掌，猛然在半空凝聚，如同海岛，巍巍峨峨，浩浩荡荡，一道道火焰，不断流转，抽动，热浪滚滚，直烧得天旋地转，法则沉沦，朝着秦逸，铺天盖地地拍下。

　　秦逸四周岩石，全部被烧成了滚滚岩浆，暗红流淌。

　　“花开！”

　　秦逸身形不动，冷笑一声，一拳迎上。

　　一拳轰出，百花绽放，一阵宁馨的气度，从拳法内部，升腾而出，带着普度众生，悲天悯人的味道，长虹贯日，惊鸿一闪，砰一声，将火焰手掌，直接洞穿。

　　“破！”秦逸一声轻喝，拳头一阵。

　　顿时一拳之间，天地无限宽广，不断衍生。

　　轰咚！

　　火焰手掌，在半空直接被打得崩溃，爆炸，火焰飘飞，凌空乱舞，将一片片虚空，烧得连连扭曲，虬结，爆发出钢筋被拧弯的嘎嘎巨响。

　　“啊！”流寒清一声惨叫，捂住右手，连连后退，每一步，都在地上踩出淹没脚面的大坑。

　　他的右手掌心，出现一个对穿的狰狞血洞，鲜血、碎肉，混合一起，撒到四处，在地上不断蠕动。

　　“秦逸，你……你！”

　　流寒清简直不敢相信自己的眼睛，牙齿卡崩一声，咬碎了一颗，满嘴都是腥甜的味道，同时全身，不断变冷。

　　“我可是堂堂四兽大陆，苍羽坞的宗主！你！秦逸！不过御风大陆一个废物！”

　　“废物也杀了你儿子，现在还要杀了你。”秦逸眼中，冷芒闪烁，仿佛一把把利刃，狠狠扎进流寒清胸膛。

　　“你的儿子，才是废物。我知道他炼化了龙牙，故意让他将本命金丹、法外分身，全部施展出来，结果呢！简直就是笑话，我一根手指，就能把他杀死千万次！”

　　“放屁！我儿子可是苍羽坞未来的主人，真正的天才！秦逸，原来你也炼化了一根龙牙，那我现在就把你体内的龙牙，彻底挖出来，告慰我儿子，在天之灵！”

　　“烈焰成魔，群鬼焚天！法外分身！”

　　流寒清嘶声厉吼，伸手在手腕一割，鲜血和火焰，齐齐喷洒，在他头顶，孕育出一幅惊天画卷。

　　整个画卷上，描绘出一幅血与火的世界，如同炼狱，周围空气里，一下子充满了铁血味道。

　　火焰快速凝聚，在画卷上形成一个个帝国，一支支百万军队，嘶吼咆哮，杀气震天。

　　强烈的恨意，从画卷上描绘的每一个生灵心中，升腾出来。

　　凄厉、惨烈、恨意滔天，万世血仇，永远没法化解。

　　一尊金人，同时拔地而起，身形一闪，巍峨身躯，一下子融入画卷，在画卷上，凝聚成一张张口怒吼的狰狞面孔，口如黑洞，恨不得将秦逸，一口咬碎！

　　“给我杀！”

　　流寒清催动画卷，一拳打出。

　　一招之间，风起云涌，万古混芒，时间仿佛都在火焰的席卷下，停止流动。

　　无数拳法，当空对撞，层层气浪，四面翻涌，要把整个空间，都撑得裂开，炸毁。

　　混芒之中，足足数亿的火焰生灵，满怀恨意，滚滚潮水，倾泻而下，组成瀑布，震慑万物，恶鬼横空。

　　“就这么点力量？”

　　秦逸遥遥的冷笑，穿越空间，像是一把刀，在流寒清恨到极端的心头上，又狠狠剜了一刀，让他脑子里面，嗡的一声，几乎血管爆裂，血浆从天灵感，直冲而出。

　　“口出狂言，给我死啊！”

　　流寒清恨不得将秦逸每一块血肉，都打成肉酱，磨成血浆，才能解除心头之恨。

　　“花开！”

　　一声长啸，秦逸踏前一步，大地生根，一拳打出。

　　层层叠叠的世界，从拳法里迸发出来，无边光辉激射，横空游走，天道破碎。

　　嗤啦！

　　数亿火焰生灵形成的瀑布，天河，一下子就被秦逸撕开，地动天摇，鬼哭神嚎。

　　“彼岸！”

　　秦逸再向前一步，一拳打入明明虚空。

　　砰！

　　凝固的时空，一下子炸开。

　　条条火焰，狠狠溅射，犹如刀锋风暴，一下子就把火焰生灵，全部斩碎。

　　“明净！”

　　秦逸眼中，满是杀机，对付这种仇人，他毫无顾忌地出手，一拳击杀出去，不停扩张，笼罩一方，无穷神通，运转起来，雨点一般砸落。

　　砰砰砰砰！

　　流寒清头顶火焰画卷，一下子被打得粉碎，炸成齑粉，好像星球爆炸，将一大片虚空，炸得塌陷，变成一个黑洞。

　　流寒清全身皮肤，全部撕裂，肌肉被碾成毫无弹性的烂肉，鲜血嗤嗤汹涌，喷射，在半空汇聚成轰轰作响的大河！

　　剧痛、空虚、绝望、恐惧，种种情绪，瞬间充满流寒清心头。

　　“怎么、怎么可能这么强……他……绝不可能……”

　　黑洞，火焰之中，他眼神空洞，仿佛四面八方，都是秦逸的影子。


第517章 踩踏宗门！

　　唰！

　　飘飞的火焰，一下子被撕开。

　　秦逸犹如雷霆，无人能挡，举世无敌，一下子杀出，猛然抬脚，朝着流寒清脸上，狠狠跺下。

　　砰！

　　方圆数里地面，全部塌陷，地脉都被震动，声音震耳欲聋，远远传出。

　　流寒清全身是血，几乎整个身体，都被埋进了地里，身体抽搐，脑袋变形，浓稠的血液覆盖下，只能隐约看出来原本的模样。

　　“流寒清，你还有什么话说？”秦逸冷笑一声，“你自以为自己势力大，实力强，就完全不把我放在眼里。不过现在呢？被我踩在脚底下的人是你。”

　　流寒清气得全身抽搐，牙齿格格爆响。

　　秦逸脚下猛然用力，流寒清一嘴牙齿，顿时全部崩碎。

　　“你是炎王境界第七层，但是这又如何？自己以为凌驾别人的实力，就真的很了不起？和皇无极勾结，更是罪上加罪！”

　　秦逸冷笑连连：“就因为这样，我是不可能放过你苍羽坞上下！只要和皇无极有关系，我就杀！绝不姑息！”

　　“吞天大墓！”

　　轰！

　　虚空轰然一震，被流寒清炸出来的黑洞，都被大墓堵上。

　　神圣、邪恶，两相对立的光环，竟然齐齐在吞天大墓上出现，让大墓渗透出诡异、神秘，堂堂正正，却又阴险狡诈，叫人毛骨悚然的复杂味道。

　　随着秦逸一声厉喝，让流寒清几乎吓得魂飞魄散的场面出现了。

　　一头头太古时期，就存在的邪恶魔头，像是倾盆大雨一样，从吞天大墓中落下。

　　在一般修道者看来，就颇为棘手的青铜巨魔，在此刻秦逸召唤出来的加隆魔蛇，魔甲巨象，修罗战将，耶罗魔尊，梦靥妖邪等等魔头面前，只配做食物！

　　当阿修罗从天而降，全身爆发出太古、苍老、杀戮的气息，跪在秦逸面前，口称主人的时候，流寒清心若死灰。

　　阿修罗想要杀死他流寒清，简直就和吃饭喝水一样容易。

　　而秦逸现在，不仅一下子就召唤了三头小山一般的阿修罗，这些阿修罗，在他面前，更是底下高贵的头颅，俯首称臣。

　　早知道秦逸有这样的实力，对如此强大的恶魔，都能颐气指使，就算借给流寒清一百万个熊心豹胆，他都不敢招惹秦逸一点点，更别提竟然对秦逸下达追杀令了！

　　“整个苍羽坞……”秦逸扫了一眼流寒清，做出一个抹脖子的动作，向阿修罗和众恶魔，下达了命令。

　　无数邪魔，冲上半空，再如陨石般落下。

　　苍羽坞茫茫沼泽，刹那之间，变得血红。

　　苍羽坞在四兽大陆，算不上大型宗门，但在一定程度上，也举足轻重，宗门创建的时间，甚至比天圣学院，比太乙道还要久远，但此刻在秦逸脚下，轰然倒塌。

　　秦逸脚踩流寒清，并没有将他杀死，而是提着对方，来到距离苍羽坞中央，不算太远的一片沼泽上。

　　沼泽终年覆盖的浓雾，此刻已经被火光焚烧殆尽，露出茫茫无尽的泥水。

　　不过现在这些泥水，也都滚烫，冒着大泡。

　　“流寒清，你一定知道，这是哪里吧？”秦逸冷笑一声。

　　流寒清满脸是血，眯着眼睛，只是扫了一眼沼泽，顿时全身发抖。

　　“这里，不仅是你们苍羽坞宝库所在，你们历代宗主，只要是没有前往高等大陆的，尸骨也都被埋在这里。你一定没有想到吧，有一天，我会让你看着，我将你苍羽坞基业，全部从深埋的地下，挖掘出来！”

　　“不！你不可以这样！”流寒清口中喷出一口血箭，刚要挣扎，背后嗤啦一声，皮肉从左肩，一直破开到右后腰，皮开肉绽，血流如注。

　　剧烈疼痛，将他剩下半句话，尽数憋进喉咙里。

　　“流寒清，你有没有想过，要是我实力不济，被你抓住，我的下场会是怎么样。或者说，你和皇无极联手后，我不是你们的对手，我是什么样的下场？”

　　秦逸说话之间，眼中满是凌冽杀意：“要不是我拥有奇遇，早就被流星辰，在万宝贸易会就杀死了！我再重复一次，你，没有资格和我谈条件。”

　　秦逸伸手向下一抓，整片沼泽，轰然下陷，露出一个方圆不知道多少里的大坑。

　　手掌一捞，大坑里面，顿时轰出滔天洪流。

　　洪流完全由数不尽的法宝、丹药、材料汇聚而成。

　　整个苍羽坞数千年的积累，就和万宝贸易会上太乙道、风雷学院等等，全部被秦逸，收入千幻世界珠。

　　不仅如此，一些苍羽坞宗主的尸骨，也被打散，一枚枚本命金丹，冲击而出，全被秦逸收入吞天大墓。

　　远远这一幕，被苍羽坞中到处逃窜的弟子看到，一个个呆若木鸡，吓得魂飞魄散。

　　“是我们苍羽坞的宝库！”

　　“宗主一点反抗都没有了！”

　　“这个家伙，要把我们苍羽坞都灭了啊！”

　　“怎么可能！他就一个人，居然打败了我们宗主，他还有这么多恶魔大军！”

　　“他到底是谁啊！我们苍羽坞，怎么会惹上这样的仇敌！”

　　“就算是四兽皇朝现在的皇帝，也不可能当枪匹马，灭掉我们宗门啊！”

　　阵阵惨叫，哀嚎，从苍羽坞各个地方，传了出来。

　　一些弟子组织的反抗，顷刻之间，就被打散。

　　再多弟子，都经不住阿修罗一个火焰吐息，就全都烧成了灰烬。

　　“苍羽坞……”流寒清怎么都不敢相信眼前的事实。

　　要知道，就在一顿饭工夫之前，他还和步逸尘谈笑风生，畅想着自己未来的大好前程。

　　但是现在，他连一只丧家之犬都不如。

　　秦逸随随便便就能杀了他。

　　“秦逸，秦逸，只要我有机会，我一定会报仇！我要杀了你！我一定会杀了你……”

　　流寒清含糊不清咆哮，嘴巴一张，满口鲜血，喷洒而下。

　　“你没有这个机会了。”

　　秦逸手指一弹，一枚金丹，鲜血淋漓，从流寒清后脑挖出。

　　流寒清的身体，随之被远远抛开，一道真气，横空击出。

　　砰！

　　软绵绵的尸体，在半空炸成一团血雾。

　　“苍羽坞历代宗主的金丹，还有这么多的丹药宝藏，正好可以帮我来炼化第二根龙牙！”

　　秦逸掌心一道金光，喷薄而出，巨龙獠牙，悬浮半空，全身辉光，上面铭刻着密密麻麻的复杂符箓，有一种摄人心魄的感觉。

　　“一根龙牙淬炼血肉，两根龙牙凝炼神魂！”秦逸目光炯炯，“只要将炼化了这第二根龙牙，我的实力，将会以不可思议的速度，再度提升！并且拥有灵犀古玉，我也没有什么忌惮。”


第518章 圣主归来！

　　秦逸在一片火海中，盘膝坐下，巍峨巨大的吞天大墓，在头顶熊熊燃烧，如同一座火焰山。

　　一阵阵滚荡的灵气，浩荡长存，从吞天大墓中，不断汹涌而出。

　　数不尽的丹药，都汇聚成长河、城墙，将秦逸围绕。

　　秦逸点破指尖，一滴鲜血，滴落到龙牙上，顿时如瀑布落下，将整根龙牙，全部覆盖。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　鲜血一刹那间，就被龙牙全部吸收。

　　一股似铁似血，复杂浓厚的神光，从龙牙上渗透出来，逐渐在秦逸身体表面，汇聚出一层晶壁。

　　晶壁上面，流光摇曳，仿佛龙蛇腾跃，虎踞龙盘，阵阵浩大、伟岸的气息，直叫人双膝发软。

　　秦逸深吸一口气，手掌伸展，五指绵延覆盖千万里，将整个苍羽坞在内的虚空，全部抓在手里，狠狠一握。

　　轰！

　　方圆千里万里内的丹药，全部炸开，混合到一起，整个天穹，都被染出五彩斑斓的色彩，朝着秦逸汇聚成一个通天彻地的巨大漩涡，嗡嗡作响。

　　秦逸张口一吸，顿时就将四周药力，全部吸入体内。

　　轰轰轰轰！

　　秦逸全身骨骼关节，爆发出震耳欲聋的轰鸣，犹如雷霆。

　　振聋发聩的巨响声中，秦逸的身体，竟然不断变高，变大。

　　头如山岳，口如黑洞，肩扛峰峦，眼如大海，犹如宇宙吐息，全身剩下，都充满了堂堂正正，惶惶如日的天威。

　　所有恶魔，此刻都瑟瑟发抖，朝着秦逸，跪拜下去，拼命磕头。

　　秦逸的影子，笼罩它们，都让它们连站起来的勇气都没有。

　　原本粗长凌厉的龙牙，此刻在秦逸手里，也显得微不足道，像是牙签。

　　秦逸的血液，完全沁入龙牙内部，注满了龙牙上每一道符箓。

　　一圈圈波纹，纹路，从龙牙上面，不断震荡出来，爆发出撼人心魄，搅乱五行的恐怖力量。

　　“只要将它炼化，我的神魂，会更强大，更凝炼，简直比现在，要强大一百倍，一千倍！”

　　秦逸一声长啸，声波将虚空都碾压塌陷，在半空开辟出一条醒目的痕迹，一下子就将九霄之上的云层，都彻底击穿，天空星辰，要摇摇欲坠。

　　龙牙被他目光凝视，呼啦一声，熊熊燃烧，像是一根火炬。

　　无限光华，围绕龙牙，飞速旋转，犹如打开一条时空通道。

　　整根龙牙的火焰，被燃烧到极点的瞬间，秦逸一张口，就将龙牙，全部吞下。

　　轰！

　　仿佛烈日喷薄，阳光普照。

　　秦逸的身体，由内而外，爆发出绚烂金光。

　　他的身体内部，每一根骨骼，每一块肌肉，都可以看得清清楚楚。

　　龙牙像是融化的铜汁，顺着秦逸体内坚固的枷锁，缓缓流动，将枷锁全部覆盖。

　　一个个复杂、凶猛、精悍的符箓，随之出现在枷锁上。

　　秦逸的血肉神魂，在这一刹那，得到疯狂提升。

　　脚下地面，全部轰爆，塌陷。

　　声波如同千军万马，冲杀而出。

　　苍羽坞内的大泽江河，一瞬间，全部被蒸发，露出河床、岩石。

　　“我的实力正在飞速提升！很好！”

　　秦逸连声长啸，每一声啸声，都让他突破极限，进入永恒。

　　突然，秦逸心念一动，感知力一动，瞬间发觉，灵犀古玉的颜色，从翠绿上原本几缕血丝，变得现在几缕血丝，正在发狂一般地挣扎，扩大，扩撒。

　　这些血丝，就像是一头头太古巨兽，横冲直撞。

　　灵犀古玉的力量，镇压一般修道者，绰绰有余，镇压数千年，都没有问题。

　　但是现在，面对秦逸几乎狂暴的力量，灵犀古玉的禁制，就像是暴风雨中的小舟，即将崩溃的千里堤坝，处处都是裂纹，完全没有作用。

　　秦逸的力量，足足超越了一半这个程度修道者的千万倍！

　　呜呜……

　　阵阵鬼哭神嚎，叫人毛骨悚然。

　　天地之间，陡然一片晦暗。

　　秦逸头顶，虚空破开，出现一个个巨大黑洞，吞噬一切，毁灭一切，朝着秦逸，齐齐攻杀过来。

　　“空间守则镇压！”秦逸眼中，闪过一道厉芒，果决，坚定，一拳打出，“星河爆裂！”

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的巨响中，整个虚空，彻底被炸成稀泥，远远望去，天地一片混沌，仿佛进入宇宙初开之前。

　　秦逸口中，一口血箭，势若江海，猛烈喷出，整个人的身体，突然之间，快速萎靡了下去……

　　而几乎就在同时，茫茫宇宙深处，一座火焰连绵的宫殿，此刻像是要炸开的粥锅，疯狂沸腾，震动起来。

　　火焰一束接着一束，从宫殿里面，爆射而起，如同巨鲸喷水，将宇宙，成片成片烧得熔化，塌陷。

　　这个过程，持续了足足四十天。

　　第四十天，轰然之间，整个宫殿，急速膨胀，好像随时都会炸裂。

　　“都给我让开！”

　　一声怒吼，长啸，犹如宇宙的主宰，爆发出的声音，振聋发聩。

　　宫殿上空，绵绵红霞，一下子破开，就像是蛋壳破了一个洞，爆发出如同烈日骄阳一般的光华。

　　一个巨大人影，带着指天踏地的神威，迈步而出。

　　他身着金丝红袍，全身透着无人能及的富贵、雍容，一双眸中，日月共舞，不怒自威的气势，就算是星辰，在他面前，都要黯然失色。

　　一个个火焰精灵，变化为龙、虎、蛇、豹、猿等等太古猛兽形象，绕着他的身体，不断旋转，龙蛇起陆，洞穿万古，灭绝世间。

　　写有“皇城归墟”四个大字的拍扁，横亘宇宙，如同战舰，此刻也在面前，也摇摇欲坠，轰然倒塌，被他一脚踩在脚下，四分五裂。

　　“我皇无极，回来了！蝼蚁们，颤抖吧！”

　　这人眼中，绽放出凌厉，刚猛的神光，几乎能射穿一切。

　　一道白光，从远处急射而来。

　　一袭白衣的秦雨薇，来人这人面前，单膝下跪，底下头颅：“恭迎圣主归来！”

　　“你不错，实力也有了精进，不枉费我一番栽培。我知道太乙道发生了大事，你现在告诉我，具体发生了什么。”悬停宇宙中，皇无极淡定从容，眉目间却隐含戾气，叫人望而生畏。

　　秦雨薇虽然有诸多心眼，但是在此刻皇无极面前，也提不起一丝忤逆对方的心思。

　　她只觉得自己的一切想法，仿佛都完全暴露在对方面前。

　　“圣主，太乙道已经……已经被秦逸毁掉了……”

　　秦雨薇察言观色，小心关注皇无极的表情变化，将近几个月来，她窥视到的御风大陆的情况，都说给皇无极听了。

　　“圣主，就在您归来前四十天，秦逸身上，发生了一件大事。”


第519章 目空一切！

　　“什么大事？”皇无极目光如炬，沉声问道。

　　他的声音虽然不大，却有一种目空一切，强横无比的味道。

　　秦雨薇跪在他面前，身体竟然不受控制地颤抖起来。

　　仿佛她面前，是一头蛮荒巨兽，一张口就能吞入无数日月！

　　“圣主，秦逸在消灭了御风大陆上诸多反对他的宗门后，来到了四兽大陆，将步逸尘之前已经联系上的苍羽坞也消灭掉了。”

　　秦雨薇原本一直称呼步逸尘为师兄，但现在她实力卓然，已经远超死去的步逸尘，于是直呼名字，没有一点尊敬。

　　“步逸尘我苦心经营百年的乾坤宫，一朝被灭，死有余辜。苍羽坞在我眼中，也不过是蚂蚁窝，不值一提。不过……”

　　皇无极冷哼一声，顿时给人一种，头顶出现黑洞，吞没一切的恐怖感觉。

　　“秦逸杀我手下这么多人，更是挑衅于我，我这次回来，首先要在众目睽睽下，将他斩杀，然后再一统御风大陆！四兽皇朝早就从内而外，全部腐朽，就算是他们皇帝，现在在我面前，也只能俯首称臣。等我统一了御风大陆，四兽大陆也一并收入怀中。”

　　皇无极说着掌控两座浩瀚无垠大陆的事情，好像就在说一件极为简单的小事。

　　“圣主，发生在秦逸身上的事情，还不止这些。”秦雨薇低下头，不让皇无极看到她的眼睛，“就在秦逸灭掉苍羽坞的当天，他不知道做了什么，竟然引来空间法则的镇压，就此受了重伤，逃回了御风大陆的天圣学院。”

　　“他区区一只蝼蚁，竟然引来空间法则的镇压？”皇无极眼中闪过一丝讶然神色，但随即消失。

　　“看来他也是有大奇遇，大仙缘，不过这又如何，在这个世界上，我皇无极才是举世瞩目，无人能及的皇者。就算他的实力，达到了被空间法则镇压的程度，在我眼中，也不过是一只稍微大一点的蚂蚁罢了！”皇无极冷笑连连，根本不把秦逸放在眼里。

　　“据我所知，苍羽坞的宗主流寒清，曾今机缘巧合下，得到了一根龙牙。他用那根龙牙，为他的儿子流星辰，凝练了身躯。我想秦逸这一次，恐怕也是斩杀了流星辰，得到了龙牙，炼化的时候，才因为威力太大，引来了空间法则的镇压，和他本身的实力，没有什么关系。”

　　“哼，苍羽坞这片大陆上，处处都是废物，流星辰算什么东西，龙牙他也配碰？”

　　皇无极满脸冷笑：“我的左臂，封印一根龙牙，已经和我的骨骼，完全融合，成为我身体的一部分。要是那根龙牙，现在在秦逸手中，那是再好不过。只要杀了秦逸，让我得到第二根龙牙，炼化入我的右臂，我的实力，能比现在，更强大千倍！前往天衍学院，立刻就是天之骄子，炎魂大境界内，我就是无敌！纵使天衍学院内，都是绝世天才，但他们在我皇无极面前，也全都是土鸡瓦狗，一群废柴，我想怎么踩，就怎么踩！”

　　皇无极目光炯炯，好像是数十个太阳，在其中熊熊燃烧：“秦雨薇，你把龙牙的消息告诉我，很好！就凭这个消息，我就应该好好赏赐你！这样吧，等我杀了秦逸，一统御风大陆和四兽大陆，进入天衍学院后，这两块大陆，我会都交给你掌管。大陆上一切资源，你可以随意使用，并且我离开之前，还会传授你一门绝世神通，让你横行任何一块九等大陆，都肆无忌惮，嚣张跋扈，无人能挡！等我在天衍学院，站稳脚跟，让那群老东西，对我服服帖帖，只手遮天的时候，我会把你也招入天衍学院，成为天衍学院的学生！”

　　“谢谢圣主！”秦雨薇终于等到了自己需要的回答，立刻把头垂得更低，嘴角露出一抹不易察觉的微笑。

　　“好，你现在跟我走，让你看看，那个秦逸，是怎么被我杀死的！”皇无极随手一挥，面前就出现一个巨大旋转的时空通道。

　　这个时空通道，前所未有的坚固，任何空间风暴，都没法将它扰乱。

　　并且其他人打通的时空通道，只能维持一时半会，而这个时空通道，无比稳定，运转几十年，都不会崩溃。

　　这一幕，也看得秦雨薇暗暗心惊。

　　不过她脸上没有表现出来一丝一毫。

　　“不过在这之前，我要去做几件小事。”皇无极一步踏入时空通道，秦雨薇手持长枪，紧随其后。

　　“圣主，你要去做什么？”

　　“我要让所有人，都看到我是如何轻易杀死那个废物的。”皇无极身形如电，刹那之间，就带领秦雨薇，穿越无数个空间。

　　一眨眼的功夫，他们两人，劈开虚空，迈步而出，来到了一个巨大的星球上面。

　　秦雨薇定睛一看，这个星球上，沟沟壑壑，纵横交错，全是一条条的矿脉。

　　无数衣着褴褛，骨瘦如柴，披头散发的修道者，密密麻麻，像是蚂蚁一样多，遍布这些矿脉中。

　　他们全都戴着沉重的手铐脚镣，手腕脚踝，皮肉都被磨烂，血肉模糊，走一步，就在地上留下一个触目惊心的血脚印。

　　此刻他们一个个，如同行尸走肉，正举着铁镐，叮叮当当，挖着矿石。

　　而周围，一个个强大得叫人心惊的恶魔，虎视眈眈，看管着这些修道者。

　　要是谁敢有哪怕一刻的偷懒，立刻就是一顿鞭子，劈头盖脸抽打下去，直打得皮开肉绽，鲜血混着碎肉，到处喷洒。

　　有的修道者，甚至直接就被打成了一张人皮，混着鲜血，紧紧黏在了地上，凄惨无比。

　　“这些都是被秦逸抓来的奴隶！”秦雨薇睁大眼睛，阵阵心悸，“他们原本都是一个个宗门内，高高在上，无人能够轻视的长老，杰出弟子。但是现在，他们都是秦逸阶下囚，低贱的奴隶，命一点都不值钱，只配挖矿。”

　　看到秦逸竟然能随手就让这么多强大的修道者，从天堂掉落地狱，手握亿万生死，而在两年多之前，秦逸还是被她和族人玩弄股掌间的废物大少爷，秦雨薇心里，就根本不是滋味，恨得咬牙切齿。

　　“哼，秦逸真是好大的胆子！不过也好，我现在救了这些废物，他们必然对我，更加死心塌地。”

　　皇无极冷哼一声，一步踏出，脚下虚空，彻底崩溃，炸裂，深深塌陷。

　　一阵天崩地裂的轰鸣，顿时吸引了星球上所有恶魔和奴隶的注意。


第520章 无敌实力！

　　“什么人！”

　　“大胆！竟敢闯入外域死星！”

　　“大军集合！斩杀侵入者！”

　　一头头恶魔，目露凶光，咬牙切齿，魔气滚荡，瞬间就将星球周围的虚空，全部污染。

　　一条条黑色锁链，从它们身上涌出来，像是无数毒蛇。

　　魔气冲天，在天空上，凝聚成一大片一大片似黑不黑，似红不红的厚重云层，压得秦雨薇心脏猛烈跳动，有种要远远逃开的感觉。

　　“哼，一群臭虫，数量再多，也还是臭虫。”皇无极脸上，全是轻蔑的神色。

　　“圣主！”

　　“啊！真的是圣主！”

　　“圣主来救我们了！”

　　“圣主提前归来了！我们的好日子来了！”

　　“圣主，你一定要给我们报仇啊！”

　　“圣主，秦逸胆大妄为，无视您的天威，还把我们抓起来做奴隶，您可一定要给我们报仇啊！”

　　那些修道者，这时候也都看到了半空的皇无极，一个个眼中，顿时绽放出浓浓神光。

　　一个个不顾形象，哭得跪在地上，朝着皇无极的方向，连连磕头。

　　“一群废物！秦逸那样的垃圾，竟然把你们逼到这种程度上，都给我闭嘴！”

　　皇无极一声怒喝，如同雷霆陨落，炸得整个星球上，所有修道者，脸色全都惨白，一个个也都止住了哭泣。

　　“我现在就来救下你们，然后让你们看到，秦逸是怎么被我轻易杀死！”

　　皇无极冷冷一笑，目光如炬，猛然向下一望。

　　轰！

　　一下子就有几十头山岳大小的恶魔，惨叫一声，烧成火炬，烧成火焰山，瞬息之间，就变成黑灰。

　　“杀了他！”

　　“杀死这个闯入者！”

　　“上！”

　　一头头青铜巨魔，耶罗邪魔，魔甲巨象，种种恶魔，汇聚成恶魔大军，恶魔洪流，嘶吼咆哮，声动万古，朝着皇无极，狠狠攻杀。

　　整个苍穹，仿佛都要沦陷。

　　天地齐齐颤动，恶气横空，整片虚空，都变成恶魔的国度。

　　秦雨薇拳头紧握，面对如此数量的恶魔，就算她极力掩饰，裙摆下的小腿，还是忍不住有些发软，颤抖。

　　星球上那些修道者，被这些恶魔，奴役了这么久，对这些恶魔，早就恐惧无比。

　　此刻面对浩浩荡荡，大江大海，天河倒挂一般的恶魔大军，他们一个个都被吓破了胆，全都瘫软在地上，瑟瑟发抖，脸白如纸，尿水从裤腿里涌出来，四下飞溅。

　　“臭虫……”

　　皇无极目光中，全是轻蔑。

　　眼眸深处，日月星辰，齐齐爆发出最璀璨的光芒。

　　刹那之间，惶惶日光，神圣、暴戾、伟岸、无敌，从皇无极身上，狠狠射出。

　　他整个人，如同一柄出鞘的刀，满是凌冽杀意。

　　“无极天穹，通神彻鬼！”

　　皇无极一声怒吼，一拳打出。

　　一拳之中，饱含数百亿的拳法，神通，杀招连连，层层交织，神虹降世，五彩弥漫，武功盖世，气动天下。

　　轰！

　　恶魔形成的洪流，一下子就被击穿。

　　磅礴火焰，狠狠炸开。

　　恶魔洪流，一下子就被炸成数千截，每一截都熊熊燃烧。

　　数万、数十万、数百万的恶魔，顷刻之间，就被烧成灰烬。

　　“是谁这么大胆子！”一声咆哮，震撼寰宇。

　　一道漆黑身影，手持钢叉，随便一动，身体四周的虚空，好像就要崩溃。

　　钢叉上面，不知道多少的恶灵亡魂，凄厉嘶吼，形成道道血练。

　　“是阿修罗！”

　　“这个星球上看守我们的恶魔里，那个最厉害的阿修罗！”

　　“阿修罗可以可以轻松斩杀数百个同境界修道者的绝顶存在啊！这头阿修罗，我听说至少是炎王境界！”

　　刚见到皇无极，片刻功夫，就焚尽一切恶魔，这些修道者，还没有来得及欢呼，顿时就被腾空而起的阿修罗，吓得缩回了脑袋。

　　“废物！”

　　皇无极身体都没有动，只是一根指头抬了抬，顿时天地变色。

　　一束光芒，在半空凝聚成一把长刀。

　　长刀出鞘，血量光芒，划破苍穹，刀法如神。

　　浩浩荡荡的刀光深处，出现一条永恒银河，随即爆炸，化作无穷恒星碎片，破灭万古，撕裂虚无。

　　仅仅一刀，阿修罗手中钢叉，就被切成了碎片。

　　刀芒一闪，凌冽如月华倾泻，洞穿阿修罗胸膛，将它一撕两半。

　　大股鲜血，在宇宙中横扫，滚荡成一片鲜血海洋。

　　阿修罗一招就被斩杀，在场所有人，除了震撼，还是震撼。

　　过了好一会儿，星球上面，才爆发出震耳欲聋的欢呼。

　　“圣主万岁！”

　　“圣主万岁，万万岁！”

　　“圣主千秋万代，一统江山！”

　　“圣主，求求您，快去给我们报仇，杀了秦逸那个狗杂碎！”

　　“杀了秦逸那个恶魔！”

　　“我们要追随圣主！”

　　“求圣主为我们报仇雪恨！”

　　见到皇无极强大无比的实力，这些修道者，眼中全都冒出腾腾杀气，牙齿咬得格格响，恨不得立刻就将秦逸，撕成肉片，拿去喂狗。

　　“你们都看了吗！”皇无极的声音，仿佛是诸神的旨意，从天而降，宏伟浩大，直接传入所有人心里。

　　“我才是真正的绝世天才，你们都要臣服我。顺我者昌，逆我者亡！你们现在都给我去御风大陆附近的时空通道里集合。我再去救出一部分人，让他们和你们汇合。我会让你们看到，我是多么轻松，就将秦逸斩杀当场，让他像是一个面团，我想怎么捏，就怎么捏！”

　　皇无极的话，引得整个星球上，欢呼连连，咆哮阵阵。

　　这些修道者，对秦逸，可以说恨之入骨，只有用秦逸的鲜血，才能洗刷他们心中的愤怒。

　　“圣主！我们一定誓死追随你！”

　　“我们原本都是天之骄子，人人仰慕，但都是因为秦逸，让我们现在变得这么惨，简直连猪狗都不如！圣主你一定要为我们报仇！”

　　“杀了秦逸，追随圣主！”

　　“杀！杀死秦逸，杀光天圣学院上下！”

　　“不仅要杀光天圣学院上下，天圣学院势力覆盖的那些皇朝，也全都杀得干干净净！把原本属于我们的资源，全部夺回来！”

　　皇无极归来，一下子就展现出超越所有人的实力，这些修道者，顿时觉得，秦逸的末日到了，报仇指日可待。

　　一个个脸色，全都涨得通红，像是猪肝。

　　皇无极一挥手，打开一条时空通道，一直通向御风大陆上空。

　　“秦逸已经受了重伤，你们不要害怕！都乖乖待在时空通道里，等我几天之后回来，就会将一切不服从我的人，全部杀光！”

　　皇无极脸上，露出前所未有的森冷寒意，长袖一卷，就将一整颗星球的人，全都塞入时空通道，而他自己，领着秦雨薇，又打开另一条弯弯曲曲的时空通道，迈步进入。


第521章 轰然压至！

　　这几天来，天圣学院内部，一直弥漫着大战前的紧张气氛。

　　虽然弟子的修炼，恶魔大军的操练，依旧按部就班，但是人人行走的时候，都神色匆匆，抿紧嘴唇，面容严肃。

　　一股股强大的力量，在天圣学院四周的天空，不断汇聚。

　　这些力量，饱含恶念，愤怒，对着天圣学院，虎视眈眈，幸灾乐祸。

　　此刻天圣学院中，高层都已经聚集到了巨鹿峰上。

　　巨鹿峰现在已经成为了天圣学院现在的中心。

　　整座山峰，灵气飘荡，就连花草树叶上面的露珠，都是琼浆玉液，随便一滴，都能让人益寿延年，实力大增。

　　“大师兄，看来皇无极归来的消息，是真的。”洛珞的脸上，带着隐隐的焦虑。

　　周航、龙星痕、慕容习、吴鹏、赵景胜、许强卫、曾玄、功德长老、柏明长老、刑罚长老等等人，此刻的目光，全都随着洛珞的话语，落到了项知秋身上。

　　“皇无极竟然能够提前二十天归来，并且一下子，毁掉了那么多外域死星，将那些奴隶，全都释放了出来。”赵景胜握紧拳头，脸上满是愤怒的神色。

　　“那些外域死星上，不少都有阿修罗驻扎，而他轻轻松松，一下子就灭杀了那么多恶魔大军，他的实力，恐怕比一开始传言的炎王境界，还要强大许多倍。”周航皱着眉头分析道。

　　项知秋摆摆手，示意众人安静下来，道：“皇无极的目的，可以说很明确，就是想要将我们，全部斩杀，一统御风大陆。

　　而我们在场这些人，都是他的眼中钉，肉中刺，他第一个，肯定就是要来杀我们。

　　不过这一战，我们早有预料，也已经做了充分的准备！

　　御风大陆，现在已经不是皇无极想象的那样了！

　　现在整个御风大陆，八成以上，已经被我们天圣学院控制，皇无极花费数百年时间，安插的手下、爪牙，经过这段时间，也已经被我们全部拔除。

　　可以说，我们现在是万众一心，众志成城！

　　并且我们所有人的境界实力，都有了飞跃的发展。

　　皇无极现在应该还在各个外域空间穿梭，将那些奴隶，都解救出来。

　　学院四周那些虚空里的强大力量，应该是聚集起来的奴隶。

　　那些奴隶，几个月之前，还都高高在上，实力卓然。

　　但是现在，我们的实力，也都迅猛提升，他们在我们眼里，根本不足畏惧，他们人再多，也不过是数量而已。

　　我们现在要做的，就是维持整个学院的稳定，做好准备，我估计，皇无极应该就在这几天，就会来到御风大陆，向我们学院，发起总攻！”

　　项知秋的话，听得众人连连点头。

　　众人一开始还有些燥乱的心，此刻也平静下来。

　　自从在秦逸的铁血政策下，肃清了学院中皇无极的爪牙，那些隐藏极深的棋子，也都纷纷被抓出来，押到外域空间，去做奴隶挖矿。

　　现在不仅仅是天圣学院，几乎整个御风大陆，都在天圣学院掌控下，万众一心！

　　而这一切，都是因为秦逸设定的奖惩制度！

　　秦逸的提议，大量所有人想都不敢想的极品丹药、材料，再加上众人的集思广益，一丝不苟地施行，可以说，整个天圣学院，现在天才辈出，任何一个人，实力都不是过去能够相比的。

　　现在的御风大陆，已经完全不是皇无极想象的那样的了！

　　不再烽烟四起，不再群雄割据，也不再有宗门之分。

　　整片大陆，凝聚得像是一块铁板，坚不可摧！

　　“大师兄，我想问一下，秦逸现在情况怎么样了？自从他上次受伤了，一直都在闭关修养。”洛珞轻声问道，眼中担忧的神色，一览无遗。

　　“秦逸师弟当时想要冲击更高的境界，不小心引发了空间法则的镇压，问题应该不大。”项知秋点点头，又摇摇头，“皇无极归来的时候，他是绝对不会坐视不管的。我们现在只要做好自己的事情，就可以了。”

　　项知秋给每个人都分配了任务，让他们统统准备好，不能有一丝懈怠。

　　时间如此，又过了五天。

　　这五天里，空间断层内，获救的奴隶，越来越多，足足有几十亿！

　　他们聚集在一起，俯瞰御风大陆，一个个咬牙切齿，眼睛血红，瞳孔不过里面，全是化解不去的仇恨！

　　但是他们，没有一个人敢主动冲过去进攻。

　　整个御风大陆，此刻都喷薄出蒸蒸日上的气息，犹如红日东升，光芒吞吐，让他们心神震荡，害怕都来不及。

　　特别是在天圣学院，被五彩斑斓，绚烂迷离的光芒笼罩。

　　就像是天空之城，诸神的神殿，让人从心底，产生无与伦比的敬畏感觉。

　　并且在天圣学院的上空，一片片虚空内，驻扎了不知道多少的恶魔。

　　这些恶魔，全都训练有素，整齐划一地驻扎着。

　　魔气滚荡，在虚空中大片连接起来，形成法统，让人无法靠近。

　　任何一支恶魔军队，都有横扫整个大陆的实力。

　　更别说现在驻扎守护天圣学院的恶魔军队，足足有数万支了。

　　“这个秦逸，真是恶魔，邪魔！”

　　“他竟然召唤了这么多的恶魔！”

　　“这些恶魔，让我根本不敢下去。”

　　“我们要是现在冲过去，恐怕一下子，就会被这些恶魔全部杀死。”

　　这些奴隶，议论纷纷，连连咆哮，抓心挠肝，却一点实质性的事情，都做不出来，急得要死，又害怕要死。

　　就在这些奴隶，望着恶魔大军，望着天圣学院，又惊又怒，却又束手无策的时候，他们所处的空间断层，突然猛烈一晃，地动山摇，打开一个巨大的黄金大门。

　　“圣主归来啦！”

　　“恭迎圣主！”

　　“圣主万岁！”

　　“圣主终于正式归来啦！”

　　在这些奴隶阵阵惊天的呐喊、跪拜中，黄金大门，轰然打开。

　　一股滔滔淡金光幕，铺散开来，首先出来的，是火焰麒麟，凶恶无比，接着是条条黄金巨蟒，黄金猛虎，黄金巨龙，这些巨兽，全都是宇宙中高贵、猛恶的代表，但是现在，它们全都成为仪仗队，怒吼连连，齐齐拉出一辆燃烧着火焰的黄金战车！

　　战车上面，皇无极面无表情，双目如炬，全身透出海纳百川，举世无敌的强悍味道。

　　地水火风、雷霆闪电、万丈光芒，在他四周，齐齐绽放，爆发，笔直惊天，傲立乾坤！

　　整个御风大陆，仿佛都在连连颤抖。

　　几乎在同时，天圣学院深处，秦逸的双眼，猛然睁开，双眸如同仲夏夜空一般，深邃宁静，无穷星光闪耀。


第522章 进攻！

　　“恭迎圣主！”

　　“圣主回来啦！反攻御风大陆！”

　　“杀光天圣学院那帮垃圾！”

　　声声怒吼，从跪着的奴隶口中，大吼而出。

　　他们一个个，兴奋得全身发抖，额头上的血管，如同条条蚯蚓，不断蠕动。

　　体内的煞气、怨气，在半空死死纠缠，仿佛恶龙横空，吞噬一切。

　　所有人都用敬仰，期盼的目光，望着皇无极，希望皇无极率领他们，立刻就将整个天圣学院，全部杀光！

　　皇无极站在战车上，满意地看着数十亿人对自己的朝拜。

　　这种感觉，高高在上，脚踏诸生，简直妙不可言！

　　“我把你们救出来，就是要你们看看，反抗我的人，会是什么下场！”皇无极一开口，声若洪钟，嗡嗡作响，仿佛从天而降的教化，所有人都听得清清楚楚。

　　“我皇无极，才是御风大陆，真正的主人！御风大陆从今天开始，就将进入由我一统天下的局面！”

　　皇无极从战车上，一步迈下，脚下处处绽放金光，莲花朵朵，摄人心魄。

　　整个人就仿佛仙人神祇，处处透着绝世神威。

　　轰隆隆隆！

　　空间断层，一下子被彻底打通，露出下方御风大陆。

　　皇无极跨前一步，立刻就到了御风大陆上空，全身真气，磅礴汹涌，亘古横空，如同一轮烈日，照耀天穹。

　　整个天地，都在他面前，黯然失色。

　　“圣主天威！”

　　“秦逸这次绝对死定了！”

　　“圣主恐怕连炎王境界都突破了，天圣学院这帮人，这次绝对会比我们其惨一万倍！”

　　“哈哈哈，我就知道，只要熬到圣主归来，御风大陆依旧是我们的！”

　　这群奴隶，龟缩在空间断层中，交口称赞，木泛贪婪、凶狠、嗜血的光芒。

　　秦逸对他们的羞辱，简直就是十世血仇，无法化解。

　　他们要看到秦逸被皇无极，狠狠虐杀，才能感觉到无比的畅快。

　　“御风大陆上面的人听着，我，皇无极，你们的主人，从遥远的宇宙深处归来了。我给你们十个呼吸的时间投降。要是你们谁敢做出反抗，我就让他看看，什么叫做绝世天威！”

　　皇无极的声音，滚若雷霆，震撼天穹，整个御风大陆，都听得清清楚楚。

　　天圣学院中众人，听到皇无极的声音，一个个急促地行动起来，齐齐朝天上望去。

　　“皇无极回来了！”

　　“果然比预期的时间要提前！”

　　“好强大的实力啊，恐怕连大师兄都超越了吧！”

　　“不是说他在皇城归墟，达到了炎王境界吗？我看现在，绝对不止了吧！”

　　“我还记得地动榜排位赛上，他仅仅是一个分身，就能把大陆上许多宗门的长老，甚至副宗主，轻易斩杀。现在时间又过了这么久，不知道他已经提升到了什么实力啊。”

　　天圣学院中，诸多弟子，议论纷纷。

　　不过没有一个人，露出胆怯、退缩的神色。

　　相比之前，秦逸覆灭其他宗门，那些宗门长老弟子，溃不成军，连滚带爬地逃跑的场面，天圣学院现在的凝聚力，根本不是普通人能够想象的。

　　“大师兄，现在怎么办？”洛珞站在巨鹿峰上，仰头望向半空。

　　项知秋目光一凝，向天圣学院深处望去，摇了摇头：“不要着急。”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“七！”

　　皇无极倒数的声音，从半空遥遥落下，每一声，都如同一记重重鼓点，敲打在众人心头。

　　不过众人，都没有慌乱，反而一个个握紧手中法宝，真气在丹田内，飞速旋转，战意凌然。

　　“咦！”

　　皇无极吐出最后一个数字，发现御风大陆上，竟然没有一个人投降。

　　“圣主！他们冥顽不灵！不要和他们废话！杀了他们！”

　　“杀了这些杂碎！”

　　“圣主！为我们报仇啊！”

　　见到御风大陆上，众志成城，这些龟缩起来的奴隶，一个个急红了眼睛，连连怒吼，大声咆哮。

　　“哼，不知死活，一群垃圾，那我就送你们上路好了。”皇无极冷哼一声，手掌一身，五指张开。

　　呼啦！

　　一股天威、巨力，从他掌心，狠狠蔓延，覆盖千万里，一下子就把远处一片恶魔驻扎的虚空，直接粉碎，碾压成一片混沌。

　　其中驻扎的恶魔大军，数百万恶魔，一下子全都炸成血浆，泯灭虚空。

　　惨淡魔光，混芒一般，在半空闪耀几下，然后就消失不见了。

　　“在皇城归墟中，我领悟天道，沟通高等位面，境界早就提升到了炎王境界第九层，血肉十分凝炼，是普通修道者的百万倍！就算是击杀炎皇境界巅峰的修道者，都轻而易举。我倒要看看，你们这些天圣学院的废物，凭什么来抵抗我！”

　　皇无极一声怒吼，又是一拳打出。

　　无数日月，从他拳法中，喷涌而出，汇聚出数万笔直惊芒，猛烈爆射，好似红日东升，普照万里。

　　浩浩荡荡的真气，冲天而起，化作澎湃天河，无穷武道真谛，都蕴含其中。

　　苍茫天空，仿佛一下子都被撕开。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一连串天崩地裂的爆炸，在天圣学院上空，连连产生。

　　皇无极一拳之下，杀招迭出，天圣学院四周，驻扎恶魔的虚空，接连粉碎，炸毁。

　　天空出现一道道波纹，轰鸣声中，不断扭曲，像是水波荡漾，凹陷，轰然炸开，血水混合着魔气，倾泻而下，如同瀑布。

　　一眨眼间，无数恶魔，全部被打得粉碎，碎肉混合着鲜血，遍布天空大地，放眼望去，全是血红颜色。

　　天圣学院外围的防御晶壁，被皇无极一拳打中，顿时发出咔咔巨响，像是瓷器，裂开细密裂纹。

　　“这种程度的防御，在我眼中，根本不堪一击。”皇无极脸上，全是讥诮神色，五指用力，向下一抓。

　　指尖稍微一动，虚空就被撕破，猛烈跳跃，厚重的晶壁，在皇无极掌下，像是蛋壳一般，被拍得粉碎。

　　天圣学院崇山峻岭，浩瀚山河中，顿时卷起一股股毁灭性的飓风，亭台楼阁，像是纸糊的一样，被撕得粉碎。

　　一条大江的水，一下子就被抽干，直指天空的山峰，一下子就被磨得和地面一样平，刹那之间，山河改道，陆沉地陷，整个世界，都想要崩溃。

　　“废物！垃圾！蝼蚁！我吹一口气，就能让你们死无数次！”皇无极连声大吼，掌心一股股风暴，不断衍生，整个空中，全都是铁和血的味道，滚滚真气，压得虚空，处处破灭，四面八方，全都是他的影子，数不尽的杀招，一齐轰响天圣学院。

　　“杀了他们！”

　　“哈哈！我就知道，只要圣主一出手，天圣学院这群蠢猪，根本没有反抗的机会！”

　　“杀！杀光他们！把我们所受的屈辱，百倍，千倍地还给他们！”

　　看到这一幕，空间裂缝中的奴隶们，哈哈大笑，全身说不出的畅快，一个个龙精虎猛，摩拳擦掌，跃跃欲试。


第523章 秦逸归来！

　　“在我面前，你们和一群肉猪，根本没有区别，都给我受死吧！”皇无极一声咆哮，伸手一抓。

　　掌心电闪雷鸣，神鬼哭嚎，一座座大阵，互相交叠，形成天罗地网，朝着天圣学院，狠狠砸落。

　　砰砰砰砰砰！

　　一座座山峰，彻底崩塌，炸成齑粉，地面大片龟裂，陷出一个个深不见底的大坑。

　　这一幕，看得空间断层内那些奴隶，连连欢呼，心中郁闷气息，一扫而光，一个个满脸得意，满是扬眉吐气的味道。

　　“圣主面前，天圣学院这些杂碎，全是土鸡瓦狗，一触即溃！”

　　“一群乌合之众，还不速速受死！”

　　“哈哈哈哈哈！这一天，我已经等了很久了！”

　　“我恨不得现在能紧随圣主，将天圣学院这些狗东西，特别是秦逸那个畜生，剁成肉酱！”

　　望见天圣学院山河不断被炸，这些奴隶，都觉得狠狠出了口恶气，别提多痛快了。

　　“项知秋，你不是很能耐吗！给我出来受死！”

　　皇无极得意大笑，凌空打出两拳。

　　两道光芒，交相辉映，洞彻天地，熊熊燃烧，狠狠轰在巨鹿峰上。

　　巨鹿峰四周阵法，齐齐启动，形成一层斑斓的光膜。

　　皇无极的拳法，狠狠打中光膜，仿佛是千万钢板，齐齐砸落，震耳轰鸣，叫人脑袋几乎炸开。

　　拳法在光膜上，炸得粉碎，光膜一阵摇晃，好像随时都会崩溃。

　　巨鹿峰也是一阵摇晃，不过相比其他炸碎的山峰，巨鹿峰不知道坚固了多少倍，所以并没有受到太大影响。

　　巨鹿峰上众人，脸色严肃，但是没有人，露出胆怯的神色。

　　“哼哼，你们真以为，就凭你们这群乌合之众，这群废物，就能反了天了？我皇无极，才是真正的主宰。”

　　皇无极狞笑连连，目光洞悉万里，锁定巨鹿峰上众人，就像是看着毫无反抗力的小鸡仔。

　　“我轻轻一捏，就能把你们，全部绞杀。不过我不会这么轻易杀了你们。你们胆敢反抗我的权威。我会把你们的皮。全都剥下来，制成战鼓，每日敲打，让你们就算是死了，都不能安宁！”

　　“圣主说得好！”

　　“杀光他们！让他们永世不得超生！”

　　“让他们死，实在是太便宜他们了！”

　　“圣主无敌！”

　　奴隶们欢呼雀跃，眼看大局已定，他们争先恐后，从空间断层内飞了出来，黑压压聚集到皇无极身后。

　　此时此刻，他们只觉得畅快淋漓，好像之前受到的屈辱，受到的折磨，都是有意义的。

　　“皇无极，你真的以为，你今天能扭转乾坤？”

　　突然间，一个淡淡的声音，从天圣学院深处，传了出来。

　　声音虽然不大，但是却格外沉稳，镇定，深邃，清晰地传到了没一个人耳朵里。

　　刹那之间，刚刚还在叫嚣、咆哮、大吼的那些奴隶，如遭雷击，一个个脸色煞白，惨白如纸，身子都不受控制地颤抖起来。

　　“秦逸！是秦逸的声音！”

　　“秦逸在哪里！”

　　“有圣主在，我们不要怕！”

　　这些奴隶，刚刚还耀武扬威，但是现在一听到秦逸的声音，顿时就像是被吓破了胆，瑟瑟发抖，说话都结结巴巴了。

　　相反的，天圣学院中，响起如雷一般的欢呼声。

　　整个学院内，升腾起道道彩虹，五彩缤纷，目眩神迷，之前被皇无极轰爆的山峰，截断的河流，被光芒一照，竟然以肉眼可见的速度，恢复起来。

　　“是秦逸！”秦雨薇一直留在战车上，秦逸的声音，教化万物，自然也清晰地传到了她耳中。

　　“他的声音，中气十足，这是怎么回事？”秦雨薇眉头皱起，“他明明受到空间法则的镇压了呀？空间法则的镇压，任何人都不可能抵挡得住，他现在应该身受重伤啊。”

　　就在秦雨薇疑惑的时候，一道光芒，远远射来，刹那之间，就到了天圣学院上空。

　　光芒之中，秦逸的身影，缓缓浮现。

　　目光如电，眸中星辰闪耀，秦逸全身，都透出深不可测的味道。

　　如山一般沉稳，如海一般深邃，整个人处处都和法则相符合，让人找不到一丝瑕疵，好像挥手之间，就代表自然，就代表天道。

　　他就是圣人，就是规矩，热血，浩大，雄伟，壮阔，教化世人，政令天下。

　　气势上，秦逸此刻，竟然和皇无极，不相上下。

　　秦逸的目光，缓缓朝皇无极背后那群奴隶扫去。

　　他的目光，望向哪里，那一片的奴隶，就鸦雀无声，全都被他的目光镇住。

　　“秦逸，很好，看来你没有受伤。”皇无极目光一凝，上下扫视秦逸，露出残忍的笑容，“看来当时，我还小看了你。不过，你过去的时候，是一只蚂蚁，一只臭虫，到现在，也不过是一只稍微肥了一点的蚂蚁，大了一点的臭虫。蚂蚁再多，也不可能咬死大象。今天我就要在所有人面前，把你扒皮拆骨，将你的血肉，炼制成一件法宝，被我奴役，被我驱使。”

　　“皇无极，那就让我来看看，你有多大的能耐。”秦逸没有被皇无极激怒，他甚至淡定得可怕，目光深邃，暗含万古，整个人像是虚空海洋，不断衍生，不断扩张，足以包容一切。

　　远远望见这一幕，秦雨薇也不知道为什么，心里生出一股不妙的念头。

　　“大言不惭！给我死吧！”

　　“虚灵恶鬼幡！”

　　皇无极怒视秦逸，伸手一抓，一面黑色旗幡，沾满鲜血，上面绣着一张张牙舞爪的恶鬼，鬼气缭绕，血气滔天，用力一挥，天地之间，全是血与火的味道，仿佛恶鬼的国度，降临人间。

　　“我在皇城归墟中，每一刻都身处生死边缘，领悟到无上神通，更是得到数不尽的强大法宝。我现在就将你的神魂，吸入这面旗幡，让你日夜受到恶鬼噬心的痛楚！”

　　皇无极朝着秦逸，猛烈一挥，顿时狂风呼啸，天地变色，惨淡魔光，凶恶、凄厉、狠毒、嗜血、贪婪，种种味道，同时奔腾汹涌，朝着秦逸，攻杀而来。

　　四周虚空，全都被卷入腥风血雨中，腐蚀出来一个个洞穴，数不尽的厉鬼，全身是血，从洞穴中爬出，腐烂的手爪，成千上万，不断蠕动，抓向秦逸，要把他拖入无边炼狱，用堕黑暗！


第524章 设下杀局！

　　“我的境界，达到足足炎王九层。血肉神魂，凝练程度，远非你这样的废物，能够想象！给我死吧！”

　　皇无极连连怒吼，背后铁索、鲜血，疯狂缠绕，涌动，爆发出无限杀机。

　　“好强烈的杀气，这件法宝，恐怕达到了道器上品的级别！”

　　“道器！难怪如此强大！”

　　“一件道器，再加上圣主无上力量，秦逸死定了！”

　　“秦逸这个废物，无非就是有些奇遇，能够召唤出强大的恶魔，在圣主面前，他也只有乖乖受死的份！”

　　数十亿的奴隶，一个个紧盯着秦逸，期待着下一刻，他就被狠狠杀死。

　　面对海洋一般的恶鬼，秦逸目光森然，猛然一声长啸，破灭，吞月，降世，风雨，花开，彼岸，瞬间打出。

　　一拳拳力量，不断叠加，鼓荡，响彻出巨大声音，周天星斗，运转虚无，在秦逸拳头上，化作不灭神魂，神鬼难测。

　　狂涌的力量，如同一头发狂的太古巨兽，撕裂出种种变化，一片片腐烂的虚空，全都被他打得粉碎。

　　数不尽的恶鬼，被拳风笼罩，碾压，直接碾碎，变成浓稠血浆。

　　更多的恶鬼，还没有来得及从洞穴中钻出，就连同洞穴，一起被打得稀烂。

　　“嗯？”皇无极眼中，精芒一闪。

　　刹那之间，秦逸往前一步，凌厉杀气，犹如横亘宇宙的长刀，一下子将满天血腥洞穴，腐烂虚空，全部劈开，打爆。

　　毁灭性的飓风，从天而降，凶恶精悍，磅礴大气，爆发出凌驾上天的意念，随着秦逸一拳，打穿千里虚空，轰然而至旗幡面前。

　　“明净！”

　　砰！

　　皇无极只觉得掌心一震，凶猛气浪，形成强大力场，四面八方，恶狠狠挤压，将虚灵恶鬼幡，直接打爆，碎片像是鞭炮爆炸，到处乱飞！

　　滚滚气浪，轰轰作响，如同万丈惊澜，把皇无极四周虚空，都震得如琉璃一般粉碎，更是把他压得，连退百步。

　　“什么！”遥遥看到这一幕，秦雨薇双眼圆瞪，简直不敢相信自己的眼睛，“这！这怎么可能！皇无极的实力，在御风大陆这种，连九等大陆都排不上的大陆上，可以说是无敌，秦逸他明明受了重伤，怎么可能还能逼退皇无极！”

　　那些刚刚还在叫嚣的奴隶们，这下次，再次被吓得表情呆滞，嘴巴张开，一个个脸上，写满了震惊和恐惧。

　　“我、我一定是看错了……”

　　“圣主一挥手，就能灭杀百万恶魔……现在怎么会被秦逸逼退……”

　　“我记得几个月前，秦逸抓住我们的时候，才是炎宗境界，怎么可能是圣主的对手……”

　　“御风大陆上，怎么会有秦逸这样的怪物！”

　　惊怒交加的心情，让这些奴隶，上下牙床，不断撞击，格格作响，阵阵恐惧的心情，从他们脊椎骨上，猛地窜上，直叫他们，手脚冰凉。

　　“你没有受伤！”皇无极眼睛眯起，怒火熊熊燃烧，让他双眼，炽热如骄阳，“之前所谓的遭到空间法则镇压，只是你做出来的伪装！你成功炼化了龙牙！”

　　“你现在才发现吗？”秦逸冷笑一声，“为了让你觉得自己稳操胜券，我设下这个局。果然不出我所料，知道我受到空间法则镇压，身受重伤的消息后，你果然就迫不及待，救出了一大批奴隶，然后回到御风大陆，想要灭掉天圣学院和我。不过恐怕你根本没想到，这一切，都是我假装出来的。我和你一样，都拥有能够欺骗法则的法宝。我不但没有受到空间法则的镇压，并且还顺利炼化了流星辰那里得到的龙牙。两根龙牙的炼化，让我的实力，比之前强大了几千倍！皇无极，你今天和你身后那群奴隶，一个都别想走！我要把你们的血肉，和御风大陆，融为一体，让你们的身体，成为这片大陆的基石，让御风大陆，从宇宙中一粒微尘，进阶为九等大陆！”

　　秦逸的长啸，掷地有声，振聋发聩，传入在场奴隶耳中，顿时吓得他们，脸色惨白如纸，魂飞魄散。

　　“什么！他竟然炼化了两根传说中的龙牙！”

　　“他、他刚刚说什么？要把我们融进御风大陆……”

　　“圣主，杀！杀了他！”

　　“我们一起上，跟随圣主，一起杀了他！”

　　极度的恐惧，让这些奴隶，头皮发麻，一个个热血上涌，怒吼连连，猛烈往前冲来。

　　“都给我滚回去！”

　　皇无极猛地一挥手，虚空中猛然凝聚出一个巨大手掌，遮天蔽日，硬如钢板，砰一声，就将冲在最前面的几万个奴隶，砸得四分五裂，爆成肉酱，碎肉鲜血，当空炸开，千花怒放！

　　冲在后面那些奴隶，顿时挤成一团，一个个不解、恐惧地望向皇无极。

　　“一群废物，都给我呆在原地！”皇无极全身真气，震得虚空，都不住颤动，好像随时都会塌陷，他的目光，死死盯着秦逸，“果然如此，你的体内，竟然有了两根龙牙。很好！只要杀了你，我就等于，一下子拥有了三根龙牙！”

　　“你的体内，也有一根龙牙？”秦逸扫了一眼皇无极，感知力洞悉万物，一下子就发现，皇无极的左臂中，蕴含一股横亘太古的巨大能量，让人心惊。

　　“之前得知你体内拥有两根龙牙，我还半信半疑，不过现在确定了，我很满意。”皇无极狞笑道：“杀了你，再炼化你体内两根龙牙，我进入天衍学院，之后的修行，就会一帆风顺，晋升到仙人境的时间，也会缩短几十倍！给我受死吧！本命金丹！太极盘古斧！”

　　皇无极一声怒吼，声动九霄。

　　他的脑后，霞光万丈，绚烂无比，一个足足有人头大小的金丹，光芒四射，冉冉升起，金光吞吐，热力磅礴。

　　刹那之间，皇无极的真气，提升了几十倍！

　　脚下虚空，全都融化，气浪滚荡，嚣张跋扈，所向无敌。

　　“斩鬼灭神，开天辟地，横扫天下，惊澜乍起！”皇无极怒吼连连，手中巨斧，朝着秦逸，剧烈挥砍。

　　数不尽的杀招，猛地爆发而出，打得苍穹破灭，日月轮回，破灭亘古，群仙陨落。

　　四周虚空全部炸破，露出无垠空间断层，朝着秦逸，席卷而来，要将他彻底吞噬，碾成肉糜。

　　滔滔爆炸，如天罚降临，如宇宙破灭，叫人呼吸都喘不过气来，心脏几乎要从胸膛，撕裂而出。

　　那些奴隶，全都吓得双腿发软，有的甚至直接被吓晕过去，口吐鲜血，从半空像是成片苍蝇一般，坠落下去，摔成肉饼。


第525章 秦逸的强大！

　　“秦逸！你给我死！”

　　风暴中心，皇无极的怒吼，震耳欲聋，振聋发聩。

　　“皇无极，你的本命金丹，难道只能产生这么大的力量吗？”秦逸冷冷一笑，镇定自若，岿然不动。

　　“什么？”见到秦逸竟然淡定无比，皇无极眼眸中，闪现出一抹不可思议的光芒。

　　“皇无极！你看好了，你手中太极盘古斧，是一件神器，而我手中，也有神器！”

　　秦逸的声音，穿透层层虚空，压迫而来。

　　刹那之间，皇无极感觉，仿佛四面八方，都是秦逸的影子。

　　“而且！”

　　“而且我的境界、实力，还在你之上！”

　　“血破苍穹！”

　　秦逸一声长啸，整个世界的纷乱，嘈杂，轰鸣，四周杀机，大阵，飓风，好像一下子都被压制下去。

　　一抹血光，在秦逸手中，快速凝聚成火焰和鲜血，同时燃烧的巨大镰刀，斑斑驳驳，满是太古历史的味道。

　　“我现在就告诉你，我不仅炼化了第二根龙牙，还提升了境界，更凝练了血肉神魂，将死神镰刀的器灵，也完全恢复！”

　　轰！

　　手持死神镰刀，秦逸声若洪钟大吕，战鼓擂动，猛烈横扫，一招横扫千军，整个虚空，寸寸崩塌，好像一下子都被卷进鲜血海洋，彻底融化。

　　皇无极打来的无数杀招，大阵，全都被秦逸一招，打得崩溃，粉碎。

　　无数漩涡，彻底爆炸，被秦逸打得溃不成军，横竖冲杀，一个眨眼的功夫，皇无极的招数，就全部没有了声息。

　　“什么！圣主施展本命金丹，竟然都被压制了！”

　　“我一定是在做梦！”

　　“秦逸竟然能够抵挡圣主的杀招！”

　　“这、这绝不可能。圣主是御风大陆无敌的存在，秦逸在圣主面前，只是一只蚂蚁，这怎么可能！”

　　奴隶们惊天的怒吼，传到皇无极耳中，让他阵阵烦躁。

　　“秦逸，看来你果然有些大奇遇，但是你真以为，我的实力，就只有这些吗！受死吧！”

　　皇无极全身真气，暴乱暴戾，怒龙咆哮，金蛇狂舞，龙蛇起陆，身体每一个关节，都爆发出虎豹雷音，雷霆巨响。

　　“太极两仪，两仪四象，四象生魔，魔气冲天，焚杀一切！”

　　皇无极双目圆瞪，双眼如同两轮烈日，高举巨斧，刹那之间，朝着秦逸打出数十万下，虚空之中，立刻万魔咆哮，所有魔头，都在他的头顶，化为千军万马，朝着秦逸攻杀。

　　方圆数十万里，恶魔闪电，恶魔暴雨，惨叫声惊天动地。

　　被波及的任何一个人，身体都摇摆不定。

　　远远身处空间断层中的秦雨薇，都感觉到阵阵心惊，心脏不受控制，怦怦乱跳。

　　凶残、暴戾，种种场面，让她的心脏，几乎要从嗓子眼里蹦出来。

　　“皇无极，你太高估你自己了。”秦逸冷笑连连，眸中星光闪烁，层层叠叠的世界，从眼神里激射出来，猛烈地射出无边光辉，挥动死神镰刀，真气如浩荡长河，滚滚荡荡，朝着皇无极，毫无顾忌地击杀出去。

　　数不尽的杀戮波纹，血色符箓，滔天杀意，绝世招数，不停扩张，笼罩一方，鬼斧神工，风起云涌，无数杀机，雨点一般落下。

　　砰砰砰砰！

　　皇无极挥动巨斧，打出的所有杀招，眨眼之间，都被压制。

　　秦逸就如同一尊万古巨仙，斗转星移，运转虚无，镇压绝世魔头。

　　天地一片混芒，所有东西，都被横扫。

　　纷涌而动，冲在最前面的恶魔，全部都连连爆炸，距离秦逸还有千里万里，就被切割成肉沫、肉酱，混合鲜血，粉碎在虚空。

　　“星河爆裂！”

　　噼里啪啦！

　　迎着恶魔狂潮，秦逸无比凶悍，不退反进，悍然杀入，一拳打出，星河影动，大道破裂，处处都崩坏，仿佛此刻，就是世界末日。

　　剩下的那些恶魔，汇聚成滚荡洪流，卷入秦逸拳法，顿时发出巨大声响，如同山岳崩塌，江海决堤，冰雪消融，一下子全部炸碎，漫天血水，在天空上，凝聚成一大片血肉湖泊，不断蠕动，魔气森森，被秦逸一脚踏下，顿时分崩离析，四分五裂。

　　“什么！”

　　看到这一幕，秦雨薇脸色，刷一下子，惨白如纸，身子晃了晃，靠住战车扶栏，才没有一头栽落。

　　“秦逸、秦逸他怎么可能，他怎么可能死死压制住皇无极！皇无极可是得到天衍学院认可的绝世天才，炎王境界第九层，就算是击杀高整整一个境界的炎皇境界，都轻而易举，现在怎么、怎么可能被秦逸打得……毫无招架之力！”

　　眼前发生的种种，已经完全超出了秦雨薇的认知。

　　“他明明受重伤了，但是现在却是他设下的一个局，并且他的实力，竟然连皇无极都处于下风，这……这到底发生了什么！”

　　不仅是秦雨薇，那些奴隶，更是心胆俱裂，万念俱灰。

　　“秦逸竟然占据上风，把圣主的杀招，全部化解了！”

　　“这、这怎么可能！圣主一百多年前，就已经是闻名御风大陆的绝世天才，更是勇猛精悍，进入皇城归墟，在生死中领悟，提升，现在怎么可能，被秦逸这个刚刚进入天圣学院，还不到两年的弟子，死死压制！”

　　“不、不，绝不可能，圣主一定能够杀了秦逸的。”

　　这些奴隶，此刻都面色如土，就算口中不停安慰自己，但是他们也已经开始感觉到，自己的话，是多么没有说服力。

　　“秦逸！你！给我死啊！”

　　皇无极眼中，终于闪现出一丝慌乱，大声怒吼，额角青筋，仿佛都要把皮肤挣破。

　　“器灵破九天，逍遥踏歌行！”

　　皇无极手中的太极盘古斧，猛然爆发出绚烂日光，刺眼灼热，犹如烈日当空，几乎要把整个虚空都焚烧。

　　无边金光抛洒中，一道伟岸人影，拔地而起，胸怀山川，高大威猛，随便一动，虚空都要崩溃。

　　“秦逸，我和太极盘古斧的器灵，一二对一，我看你还有几成胜算！”皇无极咬牙切齿，连连咆哮。

　　“皇无极，你脑子坏了吧，之前就说过，我手中死神镰刀，吸纳无数战场杀伐气息，器灵也早就完成蜕变，不再是半神器，而是足以凌驾你之上的，绝世神器！”

　　一声长啸，死神镰刀，在秦逸手中，熊熊燃烧，一个身穿黑色破烂长袍，背后肉翼舒展的巨大声音，猛然从镰刀刀锋上，凌冽而出。


第526章 两百万蛟龙！

　　刹那之间，四周空气，都仿佛冻结，充满阴森诡异，风雨飘零的恐怖气氛。

　　“给我杀！”

　　“杀了他！”

　　皇无极、秦逸，齐齐怒吼，催动器灵，两道巨大身影，遮天蔽日，遮云蔽月，日月无光，星辰陨落，混芒乱扫，天地之间，都是一片混沌。

　　死神镰刀的器灵，全身滚荡无边血气，刹那之间，就将四周虚空，全部拖入鲜血海洋，就像是隐匿黑暗的刺客，一旦现身，就如死神降临，一出手杀招连连，每一招都巧夺天工，阴险毒辣，饱含杀机。

　　噼噼啪啪！

　　两大器灵，巍巍峨峨，大如山岳，狠狠撞击到一起，一个眨眼，就互相攻出无数拳，打得天崩地裂，日月无光，山河破碎，群仙陨落。

　　震耳欲聋的炸响，轰鸣声在半空形成道道同心圆，千军万马般，朝着四周，滚荡汹涌。

　　靠的近的一些奴隶，被声波击中，全身上下，顿时密布触目惊心的裂纹，惨叫一声，全身粉碎，炸成漫天肉块，鲜血如决堤洪水，滚滚而下。

　　“快走！”

　　“圣主和秦逸拼命了，我们会被波及的！快逃啊！”

　　“好不容易获得自由，千万不能死在这里，我们快走！”

　　所有奴隶，都被吓破了胆，潮水一般，留下满地尸体碎肉，朝着四周，发了疯一般逃去。

　　“你们一个都别想走！星河爆裂！”

　　秦逸一声长啸，猛地一脚践踏，一拳挥出，层层气浪，四下汹涌，拳怀激烈，漩涡黑洞，此例彼伏，数不尽的力场，从各个方向，狠狠压迫。

　　刹那之间，方圆数百万里，虚空凝固成一块铁板，重若水银。

　　所有奴隶，都被困住，举步维艰，动弹不得。

　　一些实力较弱的，甚至直接就被巨力，把五脏六腑，都从体内压了出来，在半空噼里啪啦，全身骨头折断，浓缩成一块鲜血模糊的肉饼！

　　“啊！”

　　“求求你！放过我们吧！”

　　“秦逸，求求你，不要杀我们！”

　　“圣主，就我们啊！”

　　“圣主，快杀了秦逸！”

　　阵阵惨叫，呐喊，惊天动地。

　　所有奴隶，脸上都露出万念俱灰的绝望神色，只觉得自己的生命，完全被秦逸掌控。

　　“秦逸，你给我去死！去死！”

　　眼前这一幕，让皇无极怒发冲冠，头发都竖了起来，整个人仿佛一头暴戾的雄狮，虎吼咆哮，真气滚荡，鬼哭神嚎，处处破裂。

　　“器灵焚烧，烈焰当空，巨浪乱舞，震慑天下！”

　　皇无极口中，大声念诵，一道道金色符箓，如雨点，轰然落下，不断加持到太极盘古斧的器灵身上。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　金色器灵，像是煮沸铜汁，不断蠕动，扩大，衍伸，身形挺拔，大如山岳，烈如骄阳，耀眼眩目，仿佛要挣出虚空，狂怒而出，搅动风云，破灭日月，颠倒乾坤，焚尽一切。

　　周围虚空，全都被烧得塌陷，融化，爆发出雷鸣般的闷响。

　　器灵一动，就在虚空上，留下一个深深的烙印，兹兹作响，热浪滚滚。

　　“给我杀！将他和天圣学院，一同毁灭！”

　　皇无极满脸狰狞，双手结印，天空之中，顿时处处都是密密麻麻的闪电，交织成天罗地网，紧随器灵之后，朝着秦逸，狠狠罩落。

　　一眼望去，目力所及范围内，全是雷电和火光，让人倍感绝望。

　　“你以为我怕了你？”秦逸嘴角，扬起一抹讥诮的笑容，“皇无极，两年之前，我在你面前，连一点反抗，都没法做出，因为我和你，相差太多境界。但是，我拥有一颗比你还要强大无数倍的强者之心！你，永远不要低估一个强者的心！就算过去不强，就算现在孱弱，但总有一天，会像今天的我一样，将你，将那些目空一切，自以为自己了不起的奴隶，全都踩在脚下！”

　　“炼化第二根龙牙，我的体内，苏醒足足两百万蛟龙！”

　　秦逸眸中，一颗颗星辰，齐齐爆发出最璀璨的光芒，伟大意念，从他身上，横空出世，横亘太古，万古绵绵，我为天神，永恒不灭！

　　声声怒吼，从秦逸体内，身后，四周，四面八方，每一片虚空，每一个断层，齐齐爆发而出。

　　万物寂灭，诸神朝拜。

　　秦逸此刻，终于露出他峥嵘的面目，指天踏地，无限涅槃，整个人身上，都爆发出滚荡的不朽气息。

　　两百万蛟龙，齐齐汇聚，气贯长虹，一拳无法形容，轰入死神镰刀器灵，狠狠打向皇无极。

　　“两百万蛟龙之力，给我破！”

　　“星河爆裂！”

　　器灵刹那之间，身形暴涨，头顶苍天，一身破烂长袍，沾满鲜血，阴气滚滚，魔光道道，天上地下，全是血光。

　　神魔气息，巍巍峨峨，浩浩荡荡，无数神灵，在器灵头顶出现。

　　狠狠向前一动，无数虚空，剧烈浓缩，狠狠跳跃，一下子就把太极盘古斧的器灵，撞得连连后退，不断摇摆，好像随时都会崩溃。

　　血光滔天中，秦逸面前，器灵抓住机会，再次出手。

　　破破烂烂，沾满鲜血的长袍下，一只白骨巨爪，狠狠拍出。

　　巨大手爪，拍击而下，凄厉，惨烈，风雨飘摇，山河无相，光芒万丈，吞噬虚无，毁灭一切，所有妖神鬼王，全都化作一掌，狠狠拍在对面金色巨灵胸口。

　　噼里啪啦！

　　金色器灵，在皇无极又惊又怒的目光中，连连后退。

　　每退一步，器灵身上，就出现一道触目惊心的巨大裂缝。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　虚空连连践踏，粉碎，犹如炸裂的天河，犬牙交错，一片狼藉。

　　器灵身上，裂缝越来越多，密密麻麻，惨烈无比。

　　皇无极周围无数符箓，也像是瓷器一般，布满裂纹，摇摇欲坠，仿佛一阵风吹过，都能崩溃。

　　“不！”皇无极怒吼出声，牙齿都要咬碎了。

　　“皇无极，你看到了吗！你自诩绝世天才，但是现在呢！在我两百万蛟龙的力量下，你就是废物！你才是真正的废物、蝼蚁，活该被我斩杀，踩在脚下！”

　　秦逸身形一动，刹那之间，缩地成寸，就超越鲜血海洋，凌驾太极盘古斧器灵之上，一拳轰出，四周无数星辰、黑洞，巨浪一般，猛烈跳跃，齐齐汹涌。

　　秦逸的身影，从天而降，此刻在皇无极瞳孔中，越来越大，几乎占据了他整个眼球，压得他喘不过气来。

　　皇无极的手脚，在颤抖，他不可一世的脸上，终于出现了恐惧的神色。


第527章 走投无路！

　　“皇无极，你要知道，每个人出生的时候，都以为这天地，是为他一个人存在的，而当他发现错的时候，他就开始长大。”

　　“我，秦逸，比你早一步认清这个世界！你现在依旧在错，错得罪无可赦！”

　　“我今天就要在所有人面前，把你杀死，我要把我的身影，印在这个时代，让所有人，都看见我的传说！”

　　“杀！”

　　秦逸的身影，顶天立地，傲立风雨，黑暗的天空，被一道闪电划破，电光将他的身子，彻底照亮，凝固时空之中。

　　轰！

　　砰！

　　金色器灵，怒吼一声，绝望嘶喊，被秦逸一拳打穿，胸口出现一个狰狞巨洞。

　　秦逸手臂再动，虚空破裂，凭空出现一个漩涡，整个空间，都被割裂。

　　器灵被漩涡卷入，炸得四分五裂，金色光芒，如同大江东去，大坝决堤，倾泻而下，四下奔腾。

　　噼噼啪啪！

　　数不尽的碎片，大风骤雨，狠狠砸落，将满天闪电，全部砸得粉碎，天罗地网，也如同纸片一样，被扯得满天飘飞。

　　“这……这怎么可能……他……他的境界，怎么可能凌驾于我，我、我也是绝世天才，无人能及，天衍学院都极力拉拢的人啊！”

　　皇无极脸上的镇定，从容，一下子如冰雪消融，山体崩塌，全都不见。

　　他从灵魂道身体，都开始颤抖，惶恐，惧怕。

　　“绝没有可能的……他、他只是一只蚂蚁……”

　　过去两年时间，这个曾经挑衅自己，自己根本不放在眼里的爬虫，现在竟然长成了超越自己的庞然大物。

　　黑影骤然压来，皇无极仓皇之中，根本还没有来得及反应。

　　“皇无极，你所做的一切，都是为了你自己！”

　　“你自以为天下无敌，但是天大地大，山外有山，人外有人，这个道理，你从来不懂！”

　　“你以为天下所有人，都是你的奴仆，都是你的奴隶，都应该为你服务，为你让路。”

　　“你自始至终，都只是你一个人！”

　　“而我，我不会后退，你知道为什么吗？”

　　“因为我的背后，天圣学院里，有我的兄弟，有我的姐妹！”

　　“他们是我在这个世界上，最值得信赖的人，我要是后退一步，他们必然会暴露在你的刀锋之下！”

　　“所以我不能退，我有要保护的人，要保护的东西，而你，什么都没有，你自私自利，自以为无敌！”

　　“那我今天，就在所有人面前，把你那点可怜的自尊，那自以为是的天才，狠狠践踏！”

　　“星河爆裂！杀戮金身！”

　　轰！

　　轰！

　　九星横空，不断旋转，产生巨大力场，将虚空全部绞碎，狠狠塌陷。

　　金色巨人，拔地而起，血光冲天，手中十六把武器，钩破苍天，踏碎大地，天地纵横，滚滚横压！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整个御风大陆，在秦逸全身光芒的照耀下，都像是要融化，要重铸。

　　那些被凝固在虚空的奴隶，早就被彻底吓傻了。

　　秦逸刚刚的怒吼，长啸，震破了他们的耳膜，击溃了他们的灵魂。

　　其中一部分的瞳孔，就像是一个个烧焦了的煤球，满是疮痍，千疮百孔，再没有一丝生机。

　　剩下的那些，看到这番惨烈景象，一个个张大嘴巴，却不能发出一点点求饶的声音，眼中满是绝望神色，瑟瑟发抖，万念俱灰。

　　“啊啊啊啊啊！秦逸，你真的以为，你能赢我吗！我是天才！绝世天才，天之骄子！我不会输！我还要进入万华大陆，进入天衍学院，成就无上霸业！万般法器，给我杀！”

　　皇无极面容扭曲，一声大吼，从皇城归墟中得到的数千万的法宝，玲琅满目，如暴雨一般，朝着秦逸倾泻而下。

　　“长袖乾坤，给我卷！”

　　秦逸长袖一卷，星球爆炸，烈日横空，天河断裂，世界混沌，一部分品级低的法宝，当空爆炸，彻底消融，剩下至少天器上品的法宝，都被秦逸卷入袖中，收了起来。

　　这些法宝，都是皇无极在皇城归墟中，冲杀邪魔，抢夺而来，虽然被秦逸毁掉了一部分品级较低的，但是至少八成，都是天器上品以上，并且几乎都是道器，无比珍贵，这一下子，全部成为了秦逸所有。

　　皇无极眼看一下子掷出这么多法宝，却如同一颗石子，投入大海，一点反应都没有，顿时气得都要发疯，要发狂。

　　这片刻功夫，杀戮金身，已经杀到皇无极面前。

　　恶气横空，无人能挡，一招之间，大日光芒，风云骤起，一层层位面，被不断打开，空间风暴，滚滚而来，狂暴能量，撑得方圆数十万里的世界，都要彻底崩溃，炸成宇宙中毫不起眼的尘埃。

　　皇无极一下子就被卷入狂风暴雨，全身华丽衣袍，原本都是难得一见的仙器级法宝，但是现在，像是布条纸片，被不断撕扯开。

　　上面阵法，被打得层层崩溃，寸寸爆裂。

　　巨大爆炸，让皇无极身上，像是捆绑了无数鞭炮，此刻一起爆炸，闪耀出灿烂光芒，噼里啪啦的声响，将层层位面，都炸得塌陷进去。

　　噗噗噗噗！

　　一口口血箭，从皇无极口中，不断射出，当空血肉蠕动，给人一种，山河日下，老朽迟暮，日薄西山的无力感觉。

　　“秦逸！秦逸！我当年真是看错了你，早知道如此，在秦家的时候，我就应该不惜一切代价，将你杀死了！”遥遥看到这一幕，秦雨薇一双眼中，怨毒、狠毒、残暴、愤懑、不甘种种情绪，几乎化作实际上最毒的浓浆，弄瞳孔中，渗透出来。

　　她的一双拳头，紧紧握住，关节噼啪，爆发出雷鸣般的炸响，但是在相比秦逸一弹指的威力，根本微不足道。

　　她的指甲，都狠狠刺入了掌心肉中，鲜血流淌出来，但是秦雨薇，根本没有察觉。

　　“我好恨，我好恨！我明明都利用了皇无极，为什么我还是不如你！为什么！我从一开始，就得到天圣学院中最好资源的栽培，更是在宇宙中，在皇城归墟外，在皇无极的照顾下，拼命汲取灵气。我的天资，更不在你之下，凭什么，凭什么我现在和你的差距，竟然被你越拉越大，我不服，我不服！”

　　秦雨薇想要大声呐喊，大声尖啸。

　　她很清楚的明白，她现在的实力，在普通修道者眼中，或许高高在上，无人能及。

　　但是在此刻秦逸面前，根本不值一提！

　　秦逸现在，连皇无极都能打得连连后退，狼狈惨烈，毫无还手之力。

　　自己在他面前，更是什么都不如！


第528章 终极！

　　秦雨薇死死盯着秦逸，眼神里满是怨毒，银牙紧咬，关节捏得发白。

　　猛然，砰一声巨响，惊天动地，吓得秦雨薇身体，剧烈一颤，脚下高大战车，也是一阵剧烈摇晃，裂开道道裂纹，几乎散架。

　　远远虚空中，她看到皇无极像是断线风筝，跌飞出去，口中鲜血狂喷，在半空，不断蠕动，汇聚成大江大河，无比惨烈。

　　“高高在上的皇无极，竟然像是一个面团，被秦逸随意揉捏……”一股绝望，但是又很不甘的心情，在秦雨薇心底滋生。

　　“秦逸，秦逸，我不甘心！我皇无极，怎么可能败在你手里！”皇无极的身体，将一大片虚空，像是琉璃一般，撞得粉碎，口吐鲜血，衣衫破烂，脸上却是血痕，看上去极为狼狈。

　　“皇无极，你根本不是我的对手。”秦逸悬立虚空，一股帝王般的威严，从体内升腾而起，笼罩四周。

　　他的气息，如同虚空海洋，不断衍生，膨胀，蠕动，仿佛要包裹万物，吞噬一切。

　　在秦逸面前，皇无极此刻嚣张的气焰，被秦逸彻底打散，完全消失不见。

　　他现在狼狈、仓皇的神色、形象，就和过去任何一个，被他打败的对手一样。

　　“我、我绝对不会输给你的！秦逸！我还没有拿出我真正的实力！”

　　皇无极连连怒吼，声势惊天。

　　“那我倒要看看，你还有什么能耐。”秦逸淡淡冷笑。

　　秦逸越是从容，越是镇定，就越是如同一座巍峨高山，狠狠镇压皇无极，让他恐惧、愤怒。

　　“圣主、圣主要被秦逸的打败了……”

　　“这、这竟然是真的……圣主明明是无敌的呀……”

　　“圣主逃不掉了，我们也逃不掉了，我们都要被杀死了……”

　　“早知道这样，还不如继续做奴隶，还能苟延残喘啊！”

　　阵阵绝望，哀恸的情绪，在那些奴隶中，迅速弥漫开来。

　　他们现在，就连看一眼秦逸的勇气都没有。

　　秦逸就如同帝王，如同天规，如同教条，如同法则，触犯他，就会招来死亡。

　　“秦逸，你看好了，我之所以能够成为天才，之所以能够举世无敌，那是因为，我的法外分身，和你们这些废物，这些普通人，完全不一样。我的法外分身，继承了仙人境强者的道统！早就跳出五行，不再拘泥于人形！碾压三千世界，都轻而易举！”

　　听到皇无极的怒吼，秦逸心念一动：“院长曾经和我介绍过仙人境，达到仙人境第七重涅仙境界，才会将法外分身，凝炼成金身，脱离人形。难怪皇无极天资卓越，原来他也有奇遇，并且还是大奇遇。他不仅仅气运和太乙道紧密相连，并且竟然得到了仙人境巅峰，涅仙境界的传承。这可是绝世大奇遇，绝世大仙缘！这就好比一个五六岁的小孩子，突然继承了成人的力量，在小孩子中，自然就无敌了。不过皇无极，你一定想不到，我传承的黑蛟破宙劲、八极大法，比你传承的涅仙道统，还要强大无数倍！”

　　“啊！”皇无极猛地一声大吼，整张脸，都扭曲起来，四周狂风席卷，互相摩擦，燃烧起熊熊大火，红霞遍天。

　　大片没法逃脱的奴隶，被红霞一扫，顿时就烧成灰烬，只剩下渣滓，从天空洒落下去。

　　砰砰砰砰砰！

　　整个天空，像是人的心脏，猛烈跳动起来。

　　每次跳动，皇无极的头顶，都会出现一只金色巍峨手掌，高大如山。

　　手掌中心，一个个位面，全都打开，大千世界，芸芸众生，都出现了。

　　刹那功夫，皇无极的上空，出现了足足三千只手掌，每一个手掌，都包含三千世界。

　　“世界之力，太古金身，给我毁灭一切！”

　　皇无极的脸上，全是疯狂，眼中血丝，啪啪爆裂，让他的眼眶里面，全是血水，瞳孔血红，脸上表情，似笑非笑，似哭非哭，似疯非疯，连声咆哮，朝着秦逸，一拳打出。

　　“就算毁掉御风大陆，舍弃这个界面，我也要杀了你！杀了你！”

　　三千手掌，九百万世界，同时朝着秦逸，铺天盖地，崩塌下来。

　　天空彻底破碎，像是一团细腻，全都是混沌。

　　无穷无尽的混沌古气，不断下坠，一泻千里，要将整个世界，都包裹进去，彻底毁灭。

　　噼里啪啦！

　　半空奴隶，刹那之间，全部被爆裂的虚空，炸得粉碎，血肉混合，抛洒到御风大陆的四处，铺满山河。

　　“死吧！死吧！死吧！”

　　手掌之后，皇无极的怒吼，咆哮，击穿云霄，击穿位面，直达九天之上。

　　“原来你所谓的杀手锏，就这点程度？”

　　秦逸淡淡的声音，虽然不大，但是却轻易刺穿了周围破天巨响，传到了皇无极的耳中。

　　如同一柄小锤，在皇无极即将崩溃的心灵上，轻轻一敲。

　　“什么？”皇无极的双眼，看到秦逸背后，一个巨大黑洞，正在形成，无尽的虚无，滚荡的魔气，好像连诸神都要被污染，不断涌出。

　　秦逸缓缓将身上法袍褪下，露出肌肉匀称的上半身。

　　面对皇无极，秦逸森然一笑，缓缓转过身子，露出后背。

　　秦逸的后背上，一个十字形的墓碑纹身，几乎布满了他的整个背部。

　　墓碑下燃烧的火焰，好像都要汹涌出来，镇压万古！

　　“我一直在等这一刻！皇无极，你的末日到了！”

　　“邪冥墓碑！”

　　轰！

　　风云变色，破空而来。

　　无数墓碑翻飞，神魔气息，落英缤纷，魔气森森。

　　秦逸全身毛孔，好像全都打开，喷射出滚滚的魔气。

　　如刀剑一般，哧哧哧作响，射到虚空中，都发出强弩攒射的声音，威力刚猛，霸道，无人能及！

　　匪夷所思的力量，任何人见到都要震惊。

　　三千手掌，还没有靠近秦逸，就开始滞缓，崩溃，一道道裂纹，从指尖开始出现。

　　“这……”皇无极的眼睛瞪大，心脏好像都停止了跳动。

　　天空之上，一尊漆黑墓碑，仿佛镇压了无数神魔，是一切神鬼妖邪最后的归宿，给人一种，浩大，圆满，尽头的味道。

　　无论神佛，无论仙鬼，无论妖魔，死去之后，终归会在这墓碑之后，得到长存，得到永生。

　　邪冥墓碑，就是宇宙的终极，宇宙的主宰。

　　轰！

　　墓碑轰然坠落。

　　三千金色手掌，九百万大千世界，一下子就全部崩碎了，全部化作残渣，碎粒，卷入了混沌中，彻底消散。

　　噗！

　　一道血光，随着金身的破碎，从皇无极全身，激射而出。

　　皇无极全身皮肉，当空都狠狠炸开，血流成河。

　　见到皇无极周围虚空，猛然紊乱，秦逸目光一凝：“想走？”


第529章 横空杀出！

　　“大湮灭术！”

　　皇无极满脸痛苦，一声嘶吼，全身每一个毛孔里，都飙射出道道血箭。

　　噼里啪啦！

　　他周围一个球形的虚空，一下子爆裂开来，露出层层叠叠，如同线团缠绕在一起的时空通道。

　　几乎也是在刹那，他的境界，猛烈下降，足足下降了一个层次。

　　“秦逸，你休想杀我！”皇无极一脚跨入时空通道，一下子就消失在了原地。

　　秦逸手掌一伸，五指延伸万里，一下子插入皇无极刚刚消失的虚空。

　　一大片时空通道，在虚空中断成千万截，彻底崩溃。

　　秦逸伸手再一捞，将一片虚空，插成了烂泥，但是皇无极却已经不在里面了。

　　“你真以为你能逃得掉吗？”秦逸眼中，闪过一抹精光，“刚刚打碎你金身的时候，我就已经在你身上，留下了一缕真气。你哪怕就是逃到天涯海角，我都可以找到你！”

　　遥遥发生的这一幕，也吓得秦雨薇，膝盖发软，小腿不住颤抖，脸色惨白如纸。

　　“皇无极、皇无极竟然使出大湮灭术，不惜降低一个境界，才能逃脱，秦逸……秦逸什么时候实力变得这么强大了！”

　　秦雨薇感觉自己手脚冰凉，心脏都要停止跳动。

　　“不行，我要赶紧离开这里，不然要是被秦逸发现，我就死定了！”

　　秦雨薇刚打定主意，猛然之间，全身好像都被冰冻住，四周空气，重若水银，一股绝望的念头，从心底猛地升腾而起。

　　“秦雨薇！你真以为我不知道你在那里吗！”

　　雷霆般的怒吼，滚滚而来，声波有如实质，震得秦雨薇全身气血，剧烈蒸腾，气息紊乱，难受无比。

　　秦雨薇满脸惊恐地看到，秦逸正在遥远的地方，目光如电，眼中满是仇恨，凝视着她。

　　这一刹那，秦雨薇有一种，体内生机，都在慢慢从喉咙里被挤出去的痛苦、绝望、无助的感觉。

　　“给我死吧！星河爆裂！”

　　秦逸一拳打出，一条银河，滚滚荡荡，杀机毕现，横亘太空，将一层层虚空，全部打得粉碎，猛地轰响秦雨薇。

　　“我、我不要死……”巨大压力，犹如千万太古巨象，剧烈奔跑，震得漫天星辰，摇摇欲坠，秦雨薇只觉得呼吸都要凝滞，手脚不能动弹，只能眼睁睁看着，秦逸的杀招，轰然之间，就到眼前，要将自己，彻底吞噬。

　　眼看无数掌影、拳印，绝杀大招，劈头盖脸，遮天蔽日，要将秦雨薇打得粉碎，突然轰一声巨响，秦雨薇背后金门，像是被巨力猛撞，一下子打了开来。

　　太古青天，冲击而出，无数光芒，交相辉映。

　　一只白皙的大手，从天而降，衍生出强大的真气壁垒，一下子挡住秦逸的攻杀，砰砰砰砰，漫天战鼓擂鸣，旌旗猎猎，将炸裂的星辰，全部挡住。

　　白皙手掌，大如山岳，轻轻松松，就将秦雨薇，抓在了掌心，迅速朝金门后退去。

　　“什么人！”眼看就要击杀秦雨薇，突然出现神秘人要将她就走，功亏一篑，秦逸一声怒吼，双手齐齐打出，天穹剧烈轰鸣，真气鼓荡，处处都是毁灭性的风暴，“邪冥墓碑！”

　　轰！

　　巨大十字形墓碑，无数苍老、太古的符箓，在上面熊熊燃烧，神魔气息，冲天而起。

　　十个黑色的太阳，围绕墓碑，熊熊燃烧，朝着金门、大手，狠狠砸去。

　　层层晶壁，一下子就被打得粉碎，金色巨门，不断裂开、剥落，连同整个虚空断层，都在不断颤抖，随时都会崩塌。

　　“孽畜你敢！”

　　一声咆哮，从金门之后，骤然而起。

　　一只巨大拳头，大如山岳，电闪雷鸣，地水火风，光明，尘土，金石，风暴，一切元素，都从拳头中升腾而起，迎向邪冥墓碑。

　　“仙人境高手的分身！”秦逸心中一惊，一瞬间，就猜到了对方的身份。

　　“太乙道创始者叶山！就算你不顾空间法则，降下分身，也别想把皇无极和秦雨薇中的一个人带走！”

　　秦逸怒气横空，一步踏出，破灭、吞月、降世、风雨、花开、彼岸、明净、星河爆裂、虚弱光环、迟钝光环、恐惧光环、暗黑焚妖大法等等绝杀招数，如同泄洪，如同大风暴雨，不要本钱一样，朝着巨拳砸了过去。

　　噼里啪啦！

　　刹那之间，冻结铁板一般的虚空，一下子狠狠炸开。

　　一道道飓风激射，处处鬼哭神嚎。

　　巨大拳头，当空一震，仿佛受到无穷阻碍，周围虚空，千疮百孔，无数力场，运转起来，无限杀机，四面压迫。

　　大片大片璀璨烟花，在半空狠狠爆裂开来，如同数不尽的星辰，从天坠落，水银泻地，绚烂刺眼。

　　冥冥之中，虚空深处，秦逸刹那之间，就和看不见的对手，对轰了数十万，数百万下。

　　秦逸的拳法，全部当空炸开，每一次轰鸣爆炸，都大如山岳崩塌，海水蒸腾。

　　巨大力量，震得秦逸连连后退，背后虚空，全都裂开，露出数以亿计的空间断层。

　　秦逸抓起一把把丹药、矿石，不断抛进口中，吞天大墓，在头顶炸开锅一般运转，不断将真气补充入体内。

　　邪冥墓碑横扫天下，横扫千军，滚滚攻杀，十轮黑色烈日，接连坠落，打得巨大拳头，不断开裂，打得御风大陆所有人，都喘不过气来。

　　“雷电交织，虚空凝聚，无妄天水，山河无相！”

　　金门后面，壮若洪钟大吕的声音，连连响起。

　　巨大拳头，眼看就要崩溃，猛然之间，爆发出骄阳烈日般的光芒，再现生机，电光火石间，连连做出数万下手印，轰然抬起，霞光四射，狠狠一下子，抓住了横亘天穹的邪冥墓碑。

　　砰！

　　轰隆隆——

　　虚空被整个炸穿，炸出一个黑洞，久久不灭。

　　飓风巨浪，恶狠狠地席卷天上地下，将原本炸出的空间断层，都一下子抹平了。

　　半空气息，滚滚荡荡，哪怕是钢铁巨舰，被卷入其中，也会立刻被撕成碎片。

　　无数道气旋，当空碰撞，爆发出金戈铁马，金石撞击的响声，火星四射，灿若烟花。

　　道道巨力，撞得秦逸只觉得胸口气血翻涌，身子往下坠去，口中泛出阵阵腥甜。

　　不等落到地上，秦逸真气一动，硬生生在半空停住，抬头朝天上望去。

　　巨大拳头，被邪冥墓碑撞得四分五裂，当空炸开，邪冥墓碑也被叶山破釜沉舟的一下，飞了出去，将一片海洋的海水，都蒸发干净。

　　巨拳金门，空间断层，全都崩塌，只剩下一片模糊，如同遗址。

　　叶山和秦雨薇的身影、气息，都消散在虚空里，好像根本没有出现过。

　　“叶山，仙人境！”秦逸狠狠盯着金门的残骸，拳头紧握，脑中将叶山刚刚怒吼的声音，记在心里。

　　稍微一调息，秦逸抓起一把仙灵矿石，抛入口中，立刻就撕开面前虚空，跨入时空裂缝。


第530章 仓皇逃窜！

　　御风大陆，崇山峻岭上空，突然凭空出现一个巨大漩涡，一丝丝鲜血，从漩涡中，不断渗透。

　　片刻后，嗤啦一声，漩涡一下子被撕开，一条时空通道，探了出来。

　　皇无极全身是血，捂住肩膀，从时空通道内，跌跌撞撞，飞了出来。

　　和之前霸道无敌，嚣张跋扈，神采飞扬的神态，完全不同。

　　他现在的形象，要多狼狈，就有多狼狈，简直就如同丧家之犬，仓皇失措。

　　身上原本是仙器级别的法袍，现在只剩下可怜的布条，其中阵法，被摧毁得一干二净。

　　身上皮肤，被巨力轰得条条裂开，鲜血不断涌出。

　　发丝凌乱，肩膀上面，更是一个拳头大小的对穿血洞，血肉模糊，无比狰狞。

　　“好恨！我好恨啊！竟然被秦逸逼得走投无路！居然要我使出大湮灭术，下落一个境界，才逃脱出来，气死我了！此仇不报，我皇无极誓不为人！”

　　皇无极仰天怒吼，手臂颤抖，全身剧痛，仿佛每个骨节，都被拆开来过一般，几乎要让他，从半空栽落下去。

　　狠狠咬了咬牙，皇无极一路往前飞去。

　　“只要再坚持一阵，恢复了伤势，我就联系师祖，将我接到天衍学院去。等我将实力，重新提升，我立刻就杀回御风大陆，把秦逸和天圣学院，上上下下，不，不仅是他们，整个御风大陆，我都要彻底杀光！任何一个生物，我都不会放过，把他们全都杀光！”

　　皇无极气得咬牙切齿，眼中血液，噗噗冒泡，几乎都要燃烧炸裂开来。

　　飞行一阵，穿越重重山岳，远处一股仙气，浩浩荡荡，滚荡而来。

　　白色雾气中，巍峨山峦，隐约可见。

　　山岳之上，紫气冲天，如虎、如龙、似蛇，虎踞龙盘，龙蛇起陆，浩大气息，让人心怀敬畏。

　　“先在龙虎门修整一段时间，让他们拿出压箱底的丹药宝物来，为我疗伤，谅他们也不敢不拿。”

　　皇无极冷哼一声，深深吸一口气，掏出一把丹药，塞入口中。

　　这些丹药，只能暂时压住他的伤势，让他一身伤口，看上去没有那么狼狈和惨烈。

　　真气在周身皮肤、毛孔上一震，将身上浓稠血水，全部震荡开来，皇无极这才朝着群山中心飞去。

　　一落到平台上，皇无极四下望了一番，见偌大的龙虎门，此刻竟然无比安静，并且没有人来迎接自己，脸上顿时露出不满的神色。

　　“来人啊！”皇无极一声怒吼，声音滚荡，在半空冲击出道道波纹。

　　片刻后，远处山峰上，霞光一闪，数道光芒，眨眼及至，落到皇无极面前。

　　“龙虎门宗主呢？让他滚出来！”皇无极看到来的几人中，并没有龙虎门宗主，胸中怒气，顿时更盛，盯着领头的一人道：“我认识你，你是龙虎门的大弟子，叫伊文律身对不对？”

　　伊文律身看到皇无极，脸上顿时露出恭敬的神色，干净弯腰，深深鞠了一躬：“原来是圣主驾到，之前听闻圣主回归大陆，宗门里面，出现了一点骚乱。不少天圣学院的弟子攻了进来。我们也是刚刚不久前，才肃清了来敌。”

　　“原来是这样。”皇无极点点头，“天圣学院那帮蝼蚁，嚣张不了太久了。你现在去通知你们宗主，让他立刻带上你们龙虎门，最好的丹药和天材地宝，来这里见我！”

　　皇无极颐气指使，毫不客气，好像在他面前的伊文律身等人，根本不是人，而是由他肆意呼来喝去的卑贱奴隶。

　　就连龙虎门的宗主，都要听他号令。

　　“圣主……其实……”伊文律身脸上，露出一丝奇怪的神色，支支吾吾。

　　“什么？”皇无极眉头一皱，大声喝道，“有什么就直说！再啰嗦我杀了你！”

　　之前被秦逸打得极为狼狈，差一点身死当场，导致他现在气血郁结，极为烦躁，整个人都处于一种暴躁的情绪内，以往的从容镇定，都消失不见。

　　“圣主……其实在刚刚……”伊文律身往前走了一步，声音越来越小，细若蚊蚋，“其实宗主他……”

　　“什么！大声一点！”皇无极满脸不耐烦，全身肌肉骨骼，阵阵疼痛，几乎都要让他咆哮出来，狠狠发泄一番。

　　“宗主他刚才对我说……”伊文律身这时候已经到了皇无极身边几步，脸上的表情越发古怪。

　　细细轻轻的声音，飘入皇无极的耳中。

　　“他说，你去死吧。”

　　“法外分身！”

　　“本命金丹！”

　　“天下大道，百川归海！”

　　伊文律身，连连长啸，手掌一把金尺，金光四射，爆发出前所未有的炫目金光，刹那之间，就在空中交织成天罗地网，绝杀大阵，朝着皇无极，当头罩落。

　　一尊金人，也从半空俯下身来，血盆大口，獠牙森森，像是不要命地，朝皇无极猛攻而来。

　　砰砰砰砰！

　　众人脚下大地，大片龟裂，火焰飘飞，杀机凌冽。

　　“什么！”皇无极反应过来，眼中满是怒火，一拳打出，“你好大的胆子！”

　　砰——轰！

　　伊文律身四周杀阵，被皇无极一拳打穿，手中金尺，断裂开来，法外分身撞上皇无极，犹如陨石落地，将地面砸得彻底粉碎，塌陷的同时，也被皇无极一拳轰得连连后退，重重砸进山体里。

　　他本人也是口中飚出一口血箭，往后连退千步，被震伤筋脉五脏，脸色惨白。

　　皇无极原本就被秦逸打得身受重伤，全身皮开肉绽，惨不忍睹，境界甚至都跌落一层，此刻又是仓促应对，一拳虽然逼退伊文律身，但是右手拳头关节，也是皮肉炸裂，露出森森白骨。

　　“你想做什么！”皇无极大声喘气，又惊又怒。

　　“秦逸的命令，只要你逃到龙虎门，龙虎门上下，对皇无极，杀无赦！”伊文律身捂着胸口，艰难喘息，咬着牙道。

　　“什么！”皇无极瞳孔一缩，只觉得心脏，几乎沉到谷底，一股冰凉的感觉，席卷全身。

　　咻咻咻咻！

　　道道金光，从四面八方，汇聚而来。

　　一名名龙虎门杰出弟子，早就蓄势待发，此刻赶来，虎视眈眈，将皇无极天上地下，四面八方，层层包围。

　　“没想到秦逸竟然还留了这一手。不过你以为，就凭你们这些垃圾，就真的能困得住我？”皇无极怒极反笑，“就算我现在受了一点点伤，不过要想杀光你们，根本不费吹灰之力！”

　　“那加上我呢？”

　　一个声音，从皇无极头顶虚空，骤然传来。

　　这个声音，如同冰冷的长箭，一下子就洞穿了皇无极的心脏，让他手脚冰凉，眼中刹那间，出现了从未有过的绝望、万念俱灰的神色。


第531章 新的皇者！

　　“秦逸，你真的要赶尽杀绝吗？”皇无极深深吸一口气，抬头向半空出现的秦逸望去。

　　虚空被撕开，秦逸正从时空通道内，迈步跨出。

　　“我接到伊文律身的传音，立刻就穿越空间，来到这里，你觉得我会放虎归山？”秦逸冷冷一笑。

　　这一次，轮到他居高临下，望着皇无极。

　　“你有没有想过，如果现在我和你身份对换，你会不会放过我？我和你的答案，是一样的。”

　　听到秦逸的话，皇无极脸上的肌肉，顿时扭曲起来，牙齿咬得格格响，眉心之间，满是戾气：“那我一定会让你付出，极为惨重的代价！太极盘古斧！”

　　轰！

　　一道凌厉金色光芒，在皇无极手中，丝丝交织，烈如骄阳，普照万里。

　　唰唰唰唰！

　　周围十多个龙虎门弟子，还没有反应过来，脑袋一下子就被割下来，鲜血从没头的腔子上，冲天而起。

　　“我就是死，也要你们陪葬！”

　　皇无极满俩狰狞，连连咆哮，困兽犹斗，手中巨斧，狠狠挥动，巨大声响，地动山摇，仿佛天神要将天地劈开一般。

　　四周虚空，连连裂开，不断摇晃，剥落，毛骨悚然的力量，直透人心底，打得四周众人，全身摇摆，风雨飘摇。

　　伊文律身等等龙虎门弟子，就算面对此刻重伤的皇无极，也仅仅勉力支撑一下，就一个个口中鲜血狂喷，向后重重飞跌，砸进地里，崖壁里，碎石飞溅，碰碰巨响，如同巨斧开山。

　　“秦逸，我要走，你还能留住我？”皇无极哈哈大笑，巨斧一挥，虚空骤然绽放，露出无数缠绕的时空通道。

　　“给我滚回来！”秦逸猛地一声怒喝，伸手一抓。

　　噼里啪啦！

　　茫茫虚空，一下子凝结，空气急剧浓缩，形成坚不可摧的晶壁，壁垒。

　　皇无极一斧砍在晶壁上，顿时火星四射，金石轰鸣，但是晶壁，却没有被打破。

　　“我要留你，你还真以为你走得了？”秦逸冷哼一声。

　　秦雨薇已经被叶山就走，秦逸绝不会再让皇无极也逃走，放虎归山！

　　秦逸伸手一抓，掌心顿时演化出大千世界，一片混沌，不断蠕动，一下子就将皇无极手中太极盘古斧，给彻底包裹。

　　皇无极还想和秦逸争夺巨斧，秦逸踏前一步，一拳打出，立刻万魔咆哮，数不尽的魔头，在他头顶汇聚成滚滚大军，恶念丛生，狠狠攻杀。

　　一头头全身泛出高贵紫色的恶魔，身穿铠甲，胯下骑着白骨大马，马身火焰熊熊，挥舞重剑，光是看上一眼，就能把人活活吓死。

　　整个天空，一刹那就变成了恶魔的国度。

　　“什么！阿修罗战将！你竟然能够召唤阿修罗战将！”皇无极眼睛瞪大，控制不住得颤抖起来，“你竟然能够召唤比阿修罗还要强大的阿修罗战将！”

　　轰轰轰轰！

　　巨大轰鸣，震耳欲聋，皇无极全身皮肤炸开，血肉横飞，口中鲜血，混合内脏碎片，滚滚而出，身子一下子倒在地上，小腹以下，被马蹄践踏，几乎变成一大片铺开的肉酱！

　　“皇无极，你达到炎王境界，可没这么容易死！”眼看皇无极口中念念有词，秦逸瞬息上前，重重一脚，雷霆万钧，狠狠跺在他的脸上。

　　砰！

　　皇无极只觉得脑子嗡的一声，脑浆几乎都要迸裂出来，半个脑袋，狠狠砸进地里，脸上皮开肉绽，骨头都错位，眼珠子突出眼眶，血流满面，哪里还看得出来，原本冠绝天下，趾气高昂的模样。

　　远远龙虎门众人，看到这一幕，一个个脸上，又是惊恐，又是敬佩，种种复杂神色，都在脸上呈现。

　　“你看，皇无极，竟然被打成了这副惨样！”

　　“简直不敢置信这是真的，皇无极不是号称在皇城归墟中，连连突破，举世无敌的存在吗！”

　　“我们刚刚数百人，被皇无极一招，就给杀死那么多，更是连反抗几乎都做不出来，但是现在他在秦逸面前，竟然就像是小鸡仔一样弱！”

　　“秦逸真的做到了，他颠覆那么多宗门，现在更是连皇无极都不是他的对手，实力实在是太可怕了！”

　　“皇无极那么强大的存在，竟然连逃都逃不了了，就像是一块猪肉，随便秦逸宰割！”

　　“秦逸的实力，恐怕不仅是御风大陆无敌，就是临近的四兽大陆，都是无敌的存在了吧！”

　　龙虎门以伊文律身为首的一群人，亲眼看着，此刻秦逸一直脚踩在皇无极的脑袋上。

　　曾经在很长一段时间内，皇无极都是御风大陆上，嚣张、跋扈、霸道、无敌、疯狂、凶恶的代表，任何一个宗门，就算是宗主，都要对他忌惮三分。

　　他们这些弟子，过去的时候，更是连看一眼皇无极的勇气都没有。

　　但是现在，不可一世的皇无极，下半身被碾碎成肉酱，无比凄惨，被秦逸踩在脚下，大半张脸，血肉模糊，几乎都埋进了地里。

　　他们都清楚地感觉到，御风大陆的一个大时代过去了，一个新的皇者，犹如烈日，骄阳万里，腾跃而起，普照四方，无人能敌！

　　望着秦逸的身影，他们只感觉到伟岸、热血、浩大、宏伟种种光明的力量。

　　周围这些龙虎门弟子，议论纷纷的声音，都传入了皇无极耳中。

　　这些话语，犹如刀割，犹如针扎，让皇无极痛苦得恨不得去死。

　　“秦逸……我……我不服……你……你区区一只……蝼蚁……竟然……竟然敢……敢……凌驾于我之上……”

　　皇无极口歪鼻斜，眼中凶光不散，吐出一口鲜血，含糊不清地道：“我才是最强的人……未来我要飞升更高等界面……成为无上霸主，代替诸神……你、你，我呸，你算什么东西……你最好现在放了我，再给我许多上好的丹药，我、我或许、或许可以既往不咎……”

　　砰！

　　不等皇无极说完，秦逸又是一脚跺下，直接把皇无极的脊椎骨，震得节节爆裂，粉碎。

　　皇无极的眼睛，一下子圆瞪，上半身像是吹气球一样，鼓胀起来，体内不断传来爆破的轰鸣，一股股混合肉泥的鲜血，从伤口里，不断喷涌而出。

　　偏偏他这样子，还死不掉，受尽屈辱，受尽折磨。

　　“皇无极，你现在还敢嘴硬，自以为能够凌驾诸生，那好，我就让你尝到，你所最不能接受的痛苦！”

　　秦逸手指一勾，一下子就把皇无极的后脑勺生生破开，挖出一枚先血淋淋的金丹。


第532章 奖励制度！

　　皇无极的脑袋，被破开来，就像是炸开一条缝的西瓜，看上去无比惨烈。

　　红的、白的，混合在一起，哗哗流淌，偏偏还没法死去，痛苦无比。

　　将金丹握在手中，秦逸冷冷一笑，投入吞天大墓，刹那之间，就被血水吞噬。

　　皇无极紧咬牙关，不发出一丝痛苦的声音，怨毒的双眼，死死盯着秦逸。

　　“没有了金丹，你的实力，会再度下降至少九成。”秦逸居高临下，踩着皇无极的脑袋，虚空一抓，呜的一声，太极盘古斧，呼啸而来，被秦逸一把抓在手里。

　　器灵被秦逸一拳打爆，太极盘古斧上的金色光芒，也不再有之前那么灿烂，并且显得对秦逸有些惧怕，被秦逸握在手中，微微颤动。

　　在皇无极恨恨的注视下，秦逸雄霸真气，滔滔如江水，一下子就将巨斧内皇无极的精血印记，全部打散。

　　刹那之间，失去了和太极盘古斧的联系，皇无极全身肌肉紧绷，脸上表情，悚然变色，挣扎着想要爬起来，但是被秦逸又是一脚，半个身子，都陷进地里，碎石和鲜血，全都混合在了一起。

　　“皇无极，你的金丹没有了，现在神器也没有了。在很久很久以前，你有没有想过，你会有这么一天？”

　　秦逸冷笑连连。

　　绝望、愤怒的情绪，全都从皇无极眼中，释放出来，他几乎都要发疯。

　　这份绝世屈辱，让他眼睛里面，都涌出血来。

　　“秦逸……我一定会报仇的……十倍、百倍地复仇！”皇无极怒视秦逸，全身气得都在颤抖。

　　“你认为你现在废人一个，还有机会吗？”秦逸伸手一抓，轻轻松松，就把皇无极抓在手里，“而且你觉得，我会给你东山再起的机会吗？我知道你在天衍学院的关系。太乙道的创始者，叶山，现在就是天衍学院中，突破到了仙人境的学生。不过既然已经达到了仙人境，因为空间法则的缘故，他是没法降临到御风大陆的。就算是他孤注一掷，降下分身，也会受到极大的镇压，搞不好甚至会形神俱灭。你认为他会为了你现在这样一个废物，冒这么大的风险吗？不过你也不要恨他，等我去往万华大陆，一定会找到机会，把叶山斩杀，将你们太乙道一脉，彻底斩草除根！”

　　听秦逸这么一说，皇无极心中，最后一丝念想、希望，彻底崩溃了。

　　他的眼中，凶焰涣散，万念俱灰。

　　“皇无极，你虽然没有了金丹，但是你的身躯，你的血肉、筋脉、骨骼，都比普通的修道者，要凝练了数十万倍。我会把你的身体，和之前那些奴隶的躯体，全部凝炼，投入到御风大陆的最深处，和地脉承接，加固整座大陆。把你们和大陆，融成一体，将整个御风大陆，晋升为九等大陆。”

　　“你、你不能这么对我！”皇无极脸上眼中，一下子全是仓皇，“要是你这么做了，和把我神魂俱灭，有什么区别，不！你绝不可以这样！”

　　“为什么不能？”秦逸反问一声，不等皇无极回答，一拳打出。

　　砰！

　　皇无极的脑袋，顿时如同汁水饱满的番茄，彻底炸开，血肉飞散。

　　这一幕，看得龙虎门众人，无比心惊，一个个心脏，怦怦乱跳。

　　一代凶人，皇无极就这么死在了他们面前。

　　干干脆脆，好不拖泥带水。

　　“秦逸的实力，恐怕比皇无极要强大好几倍吧……”

　　“皇无极的脑袋都被打碎了，一点反抗都做不出来。”

　　“那把太极盘古斧，我听说过，是一件神器。整个御风大陆上，神器一只手就数的过来，现在竟然被秦逸轻轻松松，就得到了手里。”

　　“太强大了……幸亏伊文律身师兄早有准备，选择了相信秦逸，不然的话，我们龙虎门，恐怕也早就和太乙道、惊龙学院一样，被连根铲除了。”

　　“现在皇无极被杀死了，我们龙虎门，应该也可以和天圣学院中的学生一样，享有同等的待遇。我们的实力暴涨，也是指日可待的事情啦！”

　　一个个龙虎门弟子，心神激荡，又是兴奋，又是惶恐，但是总体来说，雀跃的心情，超越了以往任何时候。

　　“幸好除魔任务的时候，见识到了秦逸的实力。其他那些学院，当时觊觎秦逸的法宝，结果一步踏入深渊，而我比他们幸运了不知道多少倍，这一次帮助秦逸截下皇无极，未来必然会一步登天了！”

　　伊文律身心里，也是无比激动，但是脸上依旧保持了镇定，其实心里，早就风云震荡。

　　毕竟短短几十天，秦逸表现出比除魔任务上，还要强大无数倍的实力，实在是狠狠震撼了他。

　　“伊文律身。”

　　就在伊文律身想着心事的时候，秦逸突然叫了他一声。

　　“这些丹药和矿石，你给这次参与行动的弟子，分发一下，表现卓越的，要好好赏赐。”秦逸手掌一翻，顿时一座丹药、矿石堆积成的小山，轰然压下，镇压在众人面前。

　　五彩弥漫，仙灵气息，四下涌动，周围弟子，瞬间都有一种，沐浴在琼浆玉液的感觉。

　　之前受到的伤势，仅仅呼吸了几口，竟然就没有那么疼痛了。

　　“是万灵朝圣丹！”

　　“好多太乙元丹！我们龙虎门整个宗门，太乙元丹也不到一千枚吧，这里竟然堆成山了！”

　　“那、那……我一定是看错了，那些竟然是仙灵矿石！”

　　“什么！仙灵矿石！是高等大陆才有的仙灵矿石！哪怕只是服下一块，实力都能得到飞速提升啊！”

　　在场龙虎门弟子，眼珠子都要掉下来了。

　　一个个抬头看向秦逸的目光，充满尊敬，就算是面对他们的师父、师祖的时候，恐怕都没有这么恭敬。

　　秦逸从今天开始，对他们而言，恐怕比神魔，都要让他们敬畏。

　　环顾众人一眼，秦逸可以清楚地看到，周围这些龙虎门弟子，望向他的目光，满是炽热。

　　“这些丹药，是对你们这一次的奖励。等过些时候，我会安排你们龙虎门，连同和天圣学院之间的通道。到了那个时候，你们龙虎门，将会和天圣学院，享有一样的待遇。龙虎门原本的奖惩制度，丹药换取制度，都会被一一废除，而天圣学院的宝库，奖惩制度，将会完全取代。龙虎门的宝库，和天圣学院的宝库，合二为一。也就是说，只要你们提升了境界，完成任务，或者捐献自己不需要的材料，法宝，都可以得到和天圣学院学生一样的功劳点。你们用这些功劳点，可以在天圣学院的宝库中，换取你们需要的东西。天圣学院中，我也会开辟出灵气充沛的修炼池，你们只要在修炼池中打坐修炼，就能伐毛洗髓，增强实力，比你们过去服用丹药的效果，至少提高一千倍！”


第533章 叶山之怒！

　　听到秦逸的话，在场一个个龙虎门弟子，脸上顿时写满了激动，甚至有人，当即就欢呼了出来。

　　“竟然可以和天圣学院，共用一个宝库！天圣学院的宝库中，现在每一样，都是来自各个宗门的奇珍异宝。其中许多宝物，我们过去可是想都不敢去想的啊！”

　　“很久之前就听说，天圣学院灵气充裕，只要踏入进去，就算是天生的废物，都能立竿见影，立刻得到极其巨大的改变，变成一个天才。现在我们竟然也有机会，进入天圣学院，吸取灵气了！”

　　此刻这些弟子，都是龙虎门中的佼佼者，实力强大的存在。

　　也正因为实力强大，他们也才更加清楚，在修炼的过程中，要付出的巨大，和经历的凶险。

　　他们对天圣学院中，天才辈出的情况，早就向往不已。

　　现在秦逸竟然大方地给了他们这个机会，让他们修行的速度，能够有一下子提升几百倍，怎么可能还继续淡定。

　　“你们放心好了，只要你们没有二心，我保证你们，人人都会突破到你们向往的境界！”秦逸信心满满地道。

　　要是龙虎门的宗主不死，恐怕就算他吹破了牛皮，也不敢当众给众人这种保证。

　　不过秦逸就敢，并且完全可以做到。

　　秦逸现在手中掌握的资源，已经远远凌驾于御风大陆的产出了。

　　就算是四兽大陆的修道者看到，恐怕也会羡慕、眼红，嫉妒得发疯。

　　“不久之后，御风大陆，会晋升为九等大陆，到时候整个大陆的灵气浓度，会比现在，浓郁几十倍。并且我也会安排天圣学院的人过来，和你们龙虎门进行交接。等到全部交接完毕，龙虎门就可以享有，和天圣学院的学生，一样的待遇。灵气池的事情，我也会尽快完成，到时候你们修行起来，一日千里，突飞猛进，速度就算是提升几千倍，都不要感到惊讶。”

　　秦逸的话，让这些龙虎门弟子，热血沸腾，跃跃欲试，恨不得立刻就能成真。

　　秦逸感觉到众人眼中的期盼，淡淡一笑，道：“你们稍安勿躁，要不了多少天，我就会全部安排完毕。伊文律身，这些丹药和矿石，你就先分发下去，并且把我刚刚的意思，传达到整个宗门。我现在就去炼化皇无极他们的尸体，等到御风大陆完成晋升，我立刻就会派天圣学院的人过来。”

　　“是。”伊文律身恭敬点头。

　　今天见识到秦逸无与伦比的实力，又见到未来的发展，是多么有前途，他对秦逸，已经完全是马首是瞻了。

　　秦逸轻轻一掌，将面前虚空撕开，重新回到天圣学院上空的时候，遥远的宇宙中，一颗颗星球，正以超越声音的速度，不断运转。

　　无数颗星辰，星罗棋布，浩瀚漫天，星光熠熠。

　　这些星球，就像是大陆上任何一个城市中的房屋一样，看似杂乱，其实错落有致，组成了一片片星域。

　　相邻的星球之间，还有一条条轨迹、通道，相互连接到一起。

　　一片片星域之间，也有轨迹通道，相互连接，互通有无。

　　仔细望去，还可以看到一道道光芒，划破苍穹，在星球之间，不断穿梭，涌动出极为强悍的力量。

　　在其中一片星域的外围，茫茫宇宙中，秦雨薇正惊魂未定，悬停在空中，瑟瑟发抖。

　　她的面前，一头银发的叶山，此刻脸上浮现出一抹病态的潮红，胸口不断起伏。

　　片刻后，叶山噗的一声，嘴角溢出一缕鲜血，眉间神色，也一阵萎靡。

　　周身滚滚气势，也像是被戳破了球一样，不断散逸，干瘪。

　　噼里啪啦！

　　叶山周身骨骼、肌肉，也是一阵轰鸣，仿佛随时都会爆炸开来。

　　“太祖！”秦雨薇看到这一幕，惊呼出声。

　　她刚一步踏前，叶山周身滚荡的真气，就如针尖麦芒，狠狠一下，将她素白的手掌，一下子击穿，鲜血四溅。

　　“呀！”秦雨薇一声尖叫，眼中闪过浓浓恐惧，握住鲜血淋漓的手，望向叶山。

　　“不要过来，你会被绞死的。”叶山低沉呻吟，恨恨咽下口中气血，掌心一翻，一大把朱红色的丹药，灌入口中，囫囵吞下。

　　这些丹药，每一枚到了御风大陆，甚至四兽大陆，都是无价之宝，比万灵朝圣丹，还要珍贵无数倍。

　　哪怕只是一颗，就能够让炎皇境界的修道者，补充满全身真气。

　　但是现在，叶山像是不要本钱一样，将这些丹药，不断灌入口中，大口吞服。

　　十颗……

　　一百颗……

　　一千颗……

　　过了大概一个时辰，叶山周围，滚荡轰鸣，如同雷霆的真气厮杀，才渐渐平息下来。

　　“仅仅一个分身，就受到空间法则这么强大的镇压，也幸好只是分身，要是我强行破开虚空，驾临御风大陆，恐怕当即就会被空间法则，碾成血浆，万劫不复。”

　　叶山吐出一口浊气。

　　秦雨薇也不知道自己是不是看错，刚刚竟然在叶山脸上，看到一丝劫后余生的庆幸神色。

　　这种神色，在她印象里，是不该出现在叶山这种实力的修道者身上的。

　　“仙人境……应该就是仙人，不再有喜怒哀乐了啊……这空间法则，到底是什么恐怖的东西……”

　　秦雨薇握着血淋淋的手，心中阵阵迷惑，同时也感觉冰寒彻骨的恐惧。

　　“把手伸出来。”叶山突然低沉着声音道。

　　秦雨薇依言，将受伤的手伸出。

　　手掌上一个对穿的血洞，碎肉纠缠，格外狰狞。

　　在刚刚叶山周身紊乱的真气面前，秦雨薇无论是护体真气，还是血肉，都如同薄纸一样脆弱。

　　叶山伸手一挥，真气拂过，秦雨薇受伤的手掌，伤口立刻就愈合了。

　　“太祖……圣主他……他怎么样了？”过了一会儿，秦雨薇才小心翼翼问道。

　　“皇无极他……”叶山的目光，猛然如同刀芒，几乎都要割裂而出，破开虚空。

　　秦雨薇瞬间就感觉到，四周的温度，都一下子降至冰点，让她全身汗毛，都竖了起来，一股股寒意，顺着她的尾椎骨，骤然上窜。

　　“要是我没有猜错，皇无极，已经被秦逸杀死了。”叶山咬牙切齿，拳头紧握，又张开，指节发出咔咔响声，雷鸣电闪，掌下虚空，都不堪重负，龟裂开来。

　　“圣主真的败给秦逸了！”这个消息，犹如当头一棒，狠狠打在秦雨薇额头上，叫她气血一滞，眼前发黑，脸色惨白，身子如风中柳絮，摇摆起来。


第534章 秦雨薇的秘密！

　　“那个秦逸，断我太乙道血脉，我不会让他好过的。”叶山深深吸了口气，将郁愤的气血，硬生生压到心底。

　　“他一定拥有源源超乎所有人的奇遇。我和他对掌的时候，从他体内，感觉到一股来自太古的力量。这股力量，年代久远，让我甚至觉得，比天衍学院存在的时间，还要久许多许多年，甚至有可能是创世之初，宇宙混沌初开的时候，就出现的能量。”

　　叶山的话，让秦雨薇的脸色，更加难看。

　　“秦逸竟然会有这样的奇遇。”她的心中，不断回忆种种，但是却怎么也想不明白，秦逸能够在什么时候，获得到这巨大的仙缘、奇遇。

　　“真是可惜，要是我没有受到空间法则镇压的话，只要他进入万华大陆，哪怕是直接进入兰陵学院，我都可以直接过去，将他击杀。

　　我毕竟是达到仙人境的修道者，在万华大陆，四大学院中，都是举足轻重的贵族。

　　据我了解，就算是那现在在兰陵学院的天圣学院院长，也远远还没有到达仙人境，甚至连仙人境的一个角，都没有触摸到。

　　要是我没有受伤，直接去兰陵学院，将他和那秦逸，一并杀了，兰陵学院，也不会说什么。

　　毕竟那只是两个炎魂大境界的学生。

　　这种实力的学生，在四大学院里，随手一抓，就是一大把，根本没有地位。

　　而我却不同，我可是达到仙人境的贵族。

　　只是现在……我之前降下分身，受到空间法则镇压，虽然及时吞服丹药，压制住了伤势，但是受的伤，却不是一时半会儿，能够痊愈的，还导致我实力大打折扣，想要恢复，会要很长一段时间。

　　要是现在贸然去兰陵学院，弄不好，还会被兰陵学院的高手斩杀，得不偿失。”

　　听着叶山说话，秦雨薇低垂着头，不敢发出一点声音，生怕叶山因为愤怒，突然暴起，将她击杀。

　　叶山深深吸了口气，目光炯炯，望向秦雨薇：“秦雨薇，皇无极已经被杀了，这件事，恐怕要不了多久，就会传入天衍学院的高层耳中。这件事，不怪你，也不怪我。皇无极平时，嚣张跋扈，树敌太多，只是他实力强悍，从未受挫，不过这次遇到秦逸，对他、对我而言，代价都有些太大了。”

　　“你是皇无极选中的人，天资远超普通修道者，现在皇无极既然已经陨落了……”

　　叶山的话，让秦雨薇忐忑的心，突然之间，像是一根弦，一下子被绷紧了。

　　一个她心底期盼已久的答案，几乎就要呼之欲出，她的心脏，都像是要停止跳动。

　　“我要闭关一段时间。在这之前，我会在天衍学院里，给你安排一个身份。”叶山沉吟片刻，道：“等我出关的时候，要是你能表现出让我满意的提升，我会再考虑，让你正式成为天衍学院的学生。”

　　秦雨薇刚刚提起来的心，微微往下一沉。

　　不过很快，她就释然。

　　这个答案，已经是她当前能够得到的，比较让自己满意的了。

　　毕竟皇无极的境界、实力、野心，叶山在他身上的投入，不是现在的自己，能够相提并论的。

　　如果皇无极是山，而她秦雨薇，现在才是山上的一粒沙。

　　“不过很快，我就会超越你的，皇无极。”秦雨薇心中，暗暗发誓，嘴角露出一抹不易觉察的笑容，“正是因为接触了你，我才确定，我体内的那股力量，可以开启。一旦我可以控制这股力量，我提升的速度，绝对不在你之下。到时候，我就可以凌驾所有人。我秦雨薇，才是真正的绝世天才！而无论是皇无极，还是秦逸，你们连被我踩在脚下的资格都没有。”

　　“你刚从御风大陆来，而万华大陆，相对而言，是高等位面。你的筋脉气海，对于整个万华大陆而言，现在还是太脆弱了，一不小心，就会被撑得爆裂。”叶山目光一凝，秦雨薇顿时有种，自己被对方彻底看穿了的感觉。

　　她急忙收敛心神，做出一副很恭敬的样子。

　　“我先动用无上真气，为你将丹田气海，拓宽一些。接下来一段时间，就看你自己了。能不能正式进入天衍学院，天资和努力、奇遇，一样重要。”叶山道。

　　“弟子谨记在心，不敢忘却。”秦雨薇急忙道。

　　秦雨薇的态度，让叶山很满意，他伸手一抓，秦雨薇的身体，一下子就被包裹进一个透明的大球里。

　　一道道白光，在大球中忽闪忽闪。

　　每一下，都将秦雨薇五脏六腑、筋脉骨骼，甚至血液流动，都照得清清楚楚。

　　“混元先天神力！”叶山猛地一声大喝，一拳打出，无数日月，喷涌而出。

　　一股浩浩荡荡的真气，刹那之间，打入秦雨薇的身体。

　　秦雨薇瞬间有一种，自己都要被撑得爆裂的感觉，但是同时，她也可以清晰感觉到，自己的筋脉、气海，正在缓缓扩张，自己体内的力量，不断充盈起来。

　　与其同时，叶山的声音，也飘忽不定，进入她的耳中。

　　“这块铭牌，你带在身上，在这天衍学院外围，你可以畅通无阻，同时也可以领取一些丹药、矿石，领取一些学院的低等任务。但是你要记住，要是你擅自踏入学院内围一步，立刻就会被格杀。我现在要闭关一段时间，恢复伤势。这个时间，不会太久，但是也不是十天半月，就能够完成的。在这段时间，能获得多少成长，就看你自己了。”

　　“这个机会，我不会放过的！”秦雨薇牙关紧咬，眼中精芒如虹。

　　此刻御风大陆，天圣学院上空，秦逸正悬停半空。

　　头顶吞天大墓，轰轰作响，其中血水，滚如铜汁铁水，不断翻腾，热浪滔天。

　　一阵阵神魔气息，喷涌而出，吞天噬地，战鼓擂动，旌旗猎猎。

　　四周虚空里，充满金戈交鸣的轰响，震耳欲聋，空气里面，满是铁和血的味道，叫人心悸。

　　“御风大陆，原本是宇宙中一粒微尘，一片浮萍，就连九等大陆，都远远算不上。但是只要我今天将皇无极和所有奴隶的尸体，全部注入大陆本源，和整片大陆，合二为一。他们数十亿修道者的血肉神魂，绝对足以让御风大陆，变得更加坚固。再辅以恶魔的血肉精气，提升为九等大陆，绝对不是问题！到时候御风大陆，就是足以和四兽大陆，不，绝对是可以超越四兽大陆的存在！”

　　秦逸心中，满是信心。

　　伸手向下一抓，四散在虚空中的修道者血肉、尸体，一大片一大片，凝聚成惨淡血云，在半空凝聚起来，不断蠕动。


第535章 凝聚本源！

　　“这些奴隶，虽然实力有高有低，但是绝大多数，都是实力不算太弱的修道者，血肉格外凝练。这些血肉，是坚固整片大陆，最好的材料。”

　　秦逸眼中，精光一闪，将皇无极的尸体，也一下子抛入混乱的血肉中。

　　半空大团血肉，不停蠕动，像是巨兽张口，一下子就将皇无极的尸体，吞没进去。

　　“给我破开！”

　　秦逸猛然一拳，朝地面轰去。

　　一声巨响，一大片海洋，被直接蒸发，露出海底深深沟壑。

　　沟壑上面，布满裂纹，像是摔碎的镜面。

　　秦逸手指，凌空一指。

　　犹如巨人践踏，神魔降世，轰的一声，海底沟壑，全部炸碎，露出一个深不见底的巨大洞穴，直通御风大陆最深处的本源。

　　秦逸虚空再一抓，弥漫在半空的血肉，顿时紧随着他，齐齐朝着洞穴中，奔涌而去，浩浩荡荡，大江东去，声势惊人。

　　地面上看到这一幕的人，虽然不清楚具体发生了什么，但是那散逸出来的强大能量，也足以让他们，暗暗心惊，双腿发软。

　　几个眨眼的功夫，秦逸就来到了御风大陆的最底部。

　　如果站在宇宙里看，御风大陆，就像是一块石板，而不像其他高等大陆，浓缩凝聚，成为星球。

　　而秦逸此刻，就悬停在了这块石板的最底部。

　　无数的岩层，一层一层堆积在一起，一片片混沌的元气，在御风大陆最深处，不断蒸腾，互相碰撞。

　　四周的温度，此刻足以熔金化铁，将铜块，都直接烧成气体。

　　但是这些温度，对秦逸却没有任何影响。

　　“这里就是御风大陆的本源了。”秦逸一掌拍出，神通不断炎神，铺开万里，将身后滚荡血肉血浆，全都一下子，狠狠冲击到了地底岩层上，和混沌古气，交相融合。

　　轰！

　　一声巨响，仿佛数不尽的炸弹，齐齐爆炸，星空破碎，万古毁灭，混沌古气，像是发狂的龙蛇，极尽全力地蒸腾涌动，金蛇狂舞，将一大片一大片岩层，给直接撞破。

　　但是一层层新的岩层，散发出浑厚古铜的颜色，随着原先岩层的破碎，不断出现，代替原本岩层的位置。

　　这些新的岩层，仿佛是有生命一般，可以蠕动，延伸，弯折，无与伦比地坚韧。

　　这些岩层，互相交织，隐约之中，还形成座座阵法。

　　秦逸也可以看到，升腾的混沌古气，和这些修道者的血肉混合后，也一下子浑厚了千百倍，不再是原先的气体，而更像是浓浆，没挪动一下，都虎虎生风，龙精虎猛，给人一种极为雄浑，能够毁城灭池的强大感觉。

　　秦逸目光一凝，瞬间洞穿浓浓古气，层层岩石，一下子就窥探到在最深的地方，有一块五六十层楼高的岩石，呈赤红色，混沌古气，就是不断从这块岩石上，散逸出来的。

　　“这就是御风大陆的本源了！”秦逸眼芒一闪，伸手一抓，四周混沌古气，一下子就被扯开，爆发出钢板被撬动的巨大轰鸣。

　　一层层岩石，被秦逸撕开，就像是撕开一张纸那么容易。

　　在这之前，从来没有人，见到过御风大陆的本源。

　　四周那些奴隶的血肉，不断和混沌古气融合，喷涌出滔天火焰，秦逸遥遥望着大陆本源，将皇无极的尸体，一把抛了过去。

　　皇无极的尸体，一下子就融入了大陆本源，被彻底吸收。

　　刹那之间，整个大陆本源，爆发出夺目的金光，一股股伟岸的力量，犹如千万利剑，爆射而出，将周围岩层和混沌古气，戳得千疮百孔。

　　轰轰轰轰！

　　一道道金光，不断向着四周扩张，如同饥饿的巨兽，将四周混沌古气，全都恶狠狠地吞噬，充实着自身。

　　随着不断吞噬，大陆本源周身，一层层金光，裂开，剥落，新生的更强大力量，随之孕育。

　　望着这一切，秦逸满意地点点头：“过几天时间，等他将这些混沌古气，吞噬得差不多了，我再召唤一些强大的恶魔，用恶魔的身躯，将这本源，再加固一下，应该就可以在我离开之前，将大陆晋升到九等了。”

　　离开地底深处，秦逸回到大陆表层，发现随着本源的不断强大，整个大陆，也在发生着明显的变化。

　　地壳板块，山川河流，地形地貌，在一层淡淡的白雾笼罩中，都在缓缓移动。

　　这些移动，并没有引起山崩地裂的变化，反而一切都在静悄悄中发生，如果不是刻意去留意，甚至都察觉不到。

　　秦逸悬停半空，才可以将这些变化，看的清清楚楚。

　　“空气中灵气，正在逐渐变得浓郁。山峰岩石陆地，也变得更加坚固，比之前要坚硬了恐怕不下百倍。河水江水海水，也变得更加澄澈，其中饱含的灵气，也越积越多。这样一来，地脉之中，能够孕育以前从未有过的矿石。植物也会充满灵气，就算是每天清晨的露珠，都能堪比一些灵丹妙药。江海之中，也能够孕育出更多、更强大的灵兽。”

　　秦逸此刻，只觉得全身畅快：“很好，要不了多久，御风大陆，就可以完全晋升。虽然同为九等大陆，但是御风大陆，无论是原本品级的资源，还是修道者的资质，都将远远甩开四兽大陆！哼，四兽大陆不是一直都称御风大陆为蛮荒之地，设下重重关卡，巧立名目，收取高额的税收吗？从今往后，御风大陆，比四兽大陆，还要强大，我倒要看看你们四兽大陆，还有什么底气，继续随心所欲，压榨御风大陆的资源。”

　　接下来的一段日子，秦逸只需要静心等候就行。

　　他没有回去天圣学院，而是冲破九霄云层，来到云层之上。

　　放眼望去，一片白色，辽阔纯净，红日东升，放出万丈光彩。

　　四周一片寂静，阳光白云，天高地阔。

　　秦逸这一刻，心胸也仿佛一下子变得宽阔起来。

　　深深吸了一口气，秦逸掌心一翻：“星域之门！”

　　银光凌立云层之上，星域之门，高达百丈，周身刻满复杂符箓，透出种种太古、苍老的味道。

　　门框之中，无数星云缭绕、旋转，只让人觉得，无比神秘、浩大。

　　“星域之门，你到底是一件什么样的法宝。”秦逸凝视巨门片刻，眼中闪过一丝决然神色，“在前往万华大陆之前，我一定要弄清楚！”


第536章 更高能量！

　　束束星光，从巨门后面，释放出来，摇曳苍穹，光怪陆离。

　　一片片玄妙的星域，给人无尽的畅想。

　　秦逸站在星域之门前，脸上若有所思。

　　“当时受到空间法则的镇压，我的确受到了一点伤势。不过那一切，都是实现计划好的。假装受到镇压，让皇无极以为我失去反抗的力量，麻痹对方。但是这星域之门，却是有一点点古怪。”

　　秦逸伸出一只手，朝星域之门，缓缓伸了过去。

　　巨门里面，一束星光，照耀出来，像是水银丝线，绕着秦逸的手臂，一下子缠绕上来，眨眼功夫，就被秦逸的血肉，吸收进去。

　　秦逸立刻就能感觉到，一丝极为凝炼的力量，简直超越了他之前所有接触到的力量，融入了他的身体。

　　“对！就是这股力量！”

　　秦逸的眼中，闪过道道精芒。

　　“原本我心里认为，我的实力，应该还稍逊皇无极一筹，所以才决定使用计策，假装重伤，让他轻敌大意。以皇无极的性格，中计那是必然。我原本的计划，也就是借此，可以打皇无极一个措手不及。但是回到学院后，我却是从星域之门里面，感受到了这股无与伦比的力量。这股力量，不仅让我当时遭到镇压的伤势，很快就痊愈了，更是在短短几十天内，让我体内的蛟龙，从一百万直接突破到了两百万。实力上涨了几百倍！境界更是一下子从炎王境界，连升十个层次，达到了炎皇境界！也正因为如此，这才可以轻轻松松，打败皇无极。”

　　秦逸细细感受着星域之门后，不是出现的一缕星光，若有所思：“无论是妆红袖，还是叶山的分身。我从他们身上感觉到的力量，都远远没有星域之门后的，澎湃浩大。难道星域之门后渗透出来的力量，甚至还超越了第八等的万华大陆？”

　　想到这里，就算是秦逸，眼中也难掩激动的神色。

　　“要真的是凌驾于万华大陆的力量，能够让我汲取，那就实在是太好了。”

　　“只不过就是略微少了一些。”

　　“皇无极之所以嚣张跋扈，有很大原因，也就是他能够联通高等位面，汲取来自高等位面的灵气。”

　　“这么说来，星域之门，极有可能也是一件可以偷取到高等位面灵气的法宝。”

　　回忆起当时得到星域之门时的情况，秦逸对自己的判断，更有信心。

　　“星域之门中，蕴含的力量，实在太过霸道、神秘。匹夫无罪，怀璧其罪，这件事应该和黑蛟破宙劲、八极大法一样，成为秘密。不然的话，在万华大陆，势必会给我带来极大的麻烦。”

　　秦逸打定主意，伸手一挥，将星域之门，重新收起。

　　“当时炼化帝恨戟和星域之门，帝恨戟一下子就被炼化了，而星域之门，不仅安然无恙，更是焕然一新，看来这也和这件法宝的特殊性，拥有很大关系。”

　　想清楚了这个问题后，秦逸的心情，也轻松了不少，盘膝高高端坐云端，呼吸吐纳，静静等候。

　　十天之后，整个御风大陆，发出一声惊天动地的轰鸣。

　　就像是春雷炸响，给人一种，生机焕发的味道。

　　“行了！”秦逸心念一动，拨开云层，向下望去。

　　一股欣欣向荣，蒸蒸日上的味道，在御风大陆上，到处弥漫。

　　猛然之间，地面一裂，塌陷，一束金光，凌厉如剑，呜呜作响，直刺苍穹！

　　秦逸一伸手，虚空凝结，出现层层晶壁，一把将金光抓住。

　　“龙牙！”

　　除了一根绚烂夺目的龙牙外，还有许多百宝囊、空间储藏戒指，一口口装满丹药的大缸，密密麻麻，堆满了天空。

　　这些东西，都是皇无极的身体，融入大陆本源后，脱离出来的。

　　“果然和我想的一样。”秦逸将这些东西，一股脑地收入千幻世界珠，只剩下龙牙抓在手中，“皇无极将龙牙和自己的手臂炼化，将自己的臂骨，锻造成了一件空间法宝，难怪之前我怎么也搜寻不到，他一身法宝，都藏在了哪里。”

　　“千幻世界珠在御风大陆和四兽大陆，因为修道者实力并不算强大，所以不会被人发现。但是万华大陆，高手遍地都是。甚至更高等的大陆，处处都是能够毁天灭地的强者，到时候千幻世界珠，根本就不可能瞒住他们。不过皇无极，却是给了我最好的解决办法。”

　　秦逸将龙牙暂时收好，心念一动，眨眼功夫，就从云端回到天圣学院。

　　此时的天圣学院，比秦逸两年前刚来的时候，面积足足扩大了四五倍，将周围数百个皇朝，都囊括其中。

　　整个学院，都透出一股圆满的味道。

　　学院中的学生、长老，也都一个个精神抖擞，走起路来，脚底生风，目光炯炯，精神焕发。

　　秦逸径直来到巨鹿峰上。

　　大师兄项知秋，这时候正召集了学院中的高层，正在开会，见到秦逸回来，所有人都纷纷向他打着招呼。

　　最近十多天，御风大陆板块的变化，他们都能够清楚地感觉到。

　　秦逸向他们解释了一番，自己将那些奴隶和皇无极的尸体，融入大陆本源的事情，众人这才明白过来。

　　听说御风大陆，即将晋升为九等大陆，在场众人脸上，全都是惊喜神色。

　　“一旦晋升为九等大陆，整片大陆上无论是灵气，还是资源，都将丰盛几十倍。”

　　“到时候我们大陆上，想成为修道者，会比过去简单几十倍！”

　　“等到晋升成功，我们的实力，想要进步，也会比现在容易无数倍，对抗天劫，也更加容易！”

　　众人议论纷纷，喜气洋洋。

　　“不单单是这样。”秦逸摆摆手，示意众人安静下来，“御风大陆晋升为九等大陆后，无论从哪个方面，都会比四兽大陆，要优越至少十倍！到时候看看四兽大陆，还怎么说我们御风大陆是蛮荒之地。”

　　众人深以为然，纷纷点头，项知秋却在秦逸话语里，听出来了一丝其他的味道。

　　“师弟，难道你是想……”

　　“是的。”秦逸毫不掩饰自己的想法，朝众人环视一眼，道：“等到我们积蓄了力量，到时候将御风大陆和四兽大陆之间的壁垒，一举打通，将四兽大陆，并入我们御风大陆！”

　　秦逸目光如炬：“到时候有我在兰陵学院坐镇，你们可以大展拳脚。”

　　“这件事，我很久之前就想做了。”项知秋的想法，和秦逸不谋而合，现在听到秦逸作出决定，他的脸上，也露出微笑。

　　“师兄，我大概还有几天时间，就要前往万华大陆了。之后御风大陆的统筹，学院的发展安排，就靠你和大家了。”秦逸郑重地朝众人望去。

　　听到秦逸再过几天，就要离开，众人脸上，都露出依依不舍的神色。

　　洛珞的眼眶，更是一下子就红了。


第537章 临行之初！

　　“大家不要这么难过嘛。”秦逸笑着摆了摆手，“在兰陵学院，有院长照顾我，不会有什么问题。而且我又不是一去就不回来了。据我所知，在那里的学生，来自各个大陆，都可以通过学院的渠道，和所在的大陆、家族，定期联系的。并且等到有了一定的等级，在学院中有了地位，我也可以将天圣学院中有资质，有实力的天才弟子，引入万华大陆。而且不要忘了，我还有可以欺骗空间法则的法宝在。只要我不随意泄露出力量，灵犀古玉，还是可以让我使用很长一段时间的。”

　　秦逸轻松的心情，感染了众人，即将离别的愁绪，也因此减弱了不少。

　　“放心吧师弟，学院和大陆的事情，就交给我们了。”项知秋朝秦逸点点头，“你在万华大陆，和院长一起修行，把我们天圣学院的威风打出来。大陆这一边，有了你那么多的资源，我们还不能做出一番成绩，那就太说不过去了。”

　　“是啊，秦逸，你就安心在兰陵学院好好修炼，早日提升到仙人境。”慕容习也笑道：“一旦你突破到仙人境，我们天圣学院和御风大陆，也等于多出来了一个强有力的靠山。”

　　“学院就交给我们了。”赵景胜挥了挥拳头，目光一凌，随即笑道：“四兽大陆有那么一群高高在上，自以为自己了不起的家伙，我早就看他们不顺眼了，等我实力再强大一些，就和你一样，去把他们宗门，一锅端了，看他们还有什么好得意的！”

　　“算上我一个。”许强卫不甘示弱，“我曾经跟随家族，去往四兽大陆做生意，那些四兽大陆的家伙，一个个都觉得自己多了不起似的，各种克扣卡压。当时我就暗暗下定决心，等我实力足够了，一定要他们好看！”

　　“总之，接下来学院和大陆的发展，就靠大家了。”秦逸见众人信心满满，心中也暗暗点头，“不过御风大陆晋升为九等大陆，闹出的动静，应该也已经引起了周围一些位面的注意。这些位面内，包括四兽大陆，难免会有一些居心叵测的家伙，想要来占一占便宜，打劫一番。我会在大陆四周的虚空断层内，埋伏下恶魔大军，让它们保卫大陆。乔天魔尊！”

　　秦逸一声低喝，门外高大的天国神族魔尊，立刻跑了进来，恭恭敬敬地站在秦逸面前。

　　秦逸真气在他身上一扫，立即就探查到，乔天魔尊在天圣学院呆了这么久，实力也有了显著的恢复。

　　虽然还没有完全达到之前最巅峰的时候，但是相比大湮灭术后堕落的境界，他的实力，现在至少已经恢复了过去的八层。

　　而要是让他自己养伤，要恢复到现在的程度，恐怕至少要二三十年的时间。

　　“你的实力，已经恢复了大半了。照这样下去，等到御风大陆晋升，你突破过去最高的境界，都是轻而易举的事情吧。”秦逸望着乔天魔尊道。

　　“都是主人的功劳。”乔天魔尊连连道：“要不是主人耗费这么巨大的资源，我也不可能这么快时间，就恢复伤势，提升实力。”

　　乔天魔尊自从见识到秦逸强大无比的实力后，暗暗和他所了解的天国神族比较了下，惊恐地发现，秦逸现在的实力，已经不输天国神族的一些长老。

　　并且一旦他进入万华大陆，修为更会突飞猛进，以他现在表现出来的资质，未来突破仙人境，都是举手之劳。

　　仙人境在九等大陆意味着什么，乔天魔尊很清楚。

　　就相当于矮人国里，出现了一个高大强壮的壮汉，可以说，战无不胜，无所匹敌！

　　所以乔天魔尊现在对秦逸，是死心塌地。

　　只要跟着秦逸，自己哪怕就是喝一点汤，也是莫大的荣耀，巨大的好处！

　　“主人，你放心吧，有我在，绝对不会让任何一个杂碎、宵小之徒对御风大陆，造成一点伤害！他们如果敢闯过来，我不仅把他们杀光，更会把他们所在的大陆，都全部灭掉，把他们的资源，全都夺回来！”

　　乔天魔尊急忙表明立场，杀气腾腾地道。

　　以他现在的实力，面对那些连九等大陆都排不上的大陆，的确有这样的自信。

　　“很好。”秦逸点点头，指尖一动，一连十滴鲜血，从指尖闪烁出来，在半空快速凝聚、蠕动，形成十块巴掌大小，通体血红，杀戮气息浓烈的令牌。

　　十块令牌，分别飞到了项知秋、洛珞、慕容习、赵景胜、许强卫、吴鹏、曾玄、龙星痕、周航、轩辕泽十人手里。

　　“这十块令牌，分别可以调遣一千万恶魔大军。这一千万恶魔大军，其中至少包含十名阿修罗将军作为小队长。”秦逸望着众人，郑重道：“这十支大军，就由你们分别统领，另外我还会在虚空中，驻扎至少五亿的恶魔。”

　　秦逸想了想，掌心一翻，凝聚出一个真气小人，两寸来长，和他本人，一模一样。

　　秦逸将这个真气小人，交给项知秋，道：“大师兄，如果一旦遇到什么强敌，连恶魔大军都挡不住，就捏碎这个小人，我会在第一时间赶回来支援你们。”

　　“放心吧师弟，你在兰陵学院，尽快强大，提升到仙人境。只要你达到仙人境，对任何一个位面，都是一种震慑，就算是有人对我们御风大陆，有什么不轨的心思，他也要顾虑到仙人境的你，还有你背后的兰陵学院、万华大陆。”项知秋拍拍秦逸肩膀道。

　　和众人将自己离开后，学院的部分建设，特别是关于各大宗门的合并，学院中练功池的建造，都确定下具体方案后，秦逸将从皇无极身上，得到的一缸缸丹药，数不尽的百宝囊和空间储藏戒指，全都交给项知秋，塞进天圣学院的宝库。

　　刹那之间，天圣学院的宝库，再一次被疯狂地充满。

　　原本其中的物品数量和品质，就冠绝大陆，叫人无比眼红。

　　皇无极的宝物，再被塞入进去，特别是太极盘古斧，也赫然其中，更是一下子，将所有人的热情，都彻底点燃了！

　　将太极盘古斧放入学院宝库，是秦逸和众人商议后的决定。

　　按照秦逸原本的设想，是将太极盘古斧这件神器，交给慕容习，或者周航、轩辕泽这些目前实力相对比较强的同伴。

　　但是秦逸的决定，却被轩辕泽他们，委婉地拒绝了。


第538章 出发，万华大陆！

　　关于太极盘古斧的归属问题，秦逸在听取了项知秋、洛珞等人的意见后，还是按照大家的建议，放入宝库。

　　除此之外，秦逸还在太极盘古斧上，加上了兑换所需要的贡献点。

　　当然了，作为整个宝库的镇库之宝，要兑换这件神器，并且是曾经雄霸大陆的皇无极，曾经使用的神器，太极盘古斧的兑换贡献点数额，自然大得惊人。

　　但即便如此，当太极盘古斧出现在宝库中的时候，几乎是刹那之间，整个天圣学院，上上下下，无论是学生，还是长老，全都沸腾、轰动了。

　　秦逸这么做，不仅表明了他拥有的强大实力，更是直接表明了一个态度，太极盘古斧这件神器，不是宗门内定的法宝，而是能者取之。

　　无论是谁，只要能够积攒到足够的贡献点，就可以兑换这件无上神器！

　　在过去时候，整个御风大陆的所有宗门，别说是神器了，就算是道器，也都是宗门指定的长老和弟子，才有资格拥有。

　　其他的弟子，想要得到上好的法宝，只能凭运气，撞上仙缘，拥有奇遇，才可能获得上佳的法宝。

　　神器这种法宝，要是出现，只会被宗门的宗主占有。

　　但是现在，秦逸和天圣学院，开创了先河。

　　一切法宝，只要宗门内的弟子有实力，人人都可以得到，公平竞争！

　　这一下子，整个宗门内，所有弟子的热情，瞬息就被点燃了。

　　谁不想拥有一件神器。

　　这不仅能够让自己的实力，大幅度提升，更是身份的象征。

　　整个御风大陆上，拥有神器的，能有几个人？

　　拥有了太极盘古斧，就等于是和秦逸，和项知秋比肩的人物。

　　这份荣耀，谁不想获得？

　　“现在大陆上灵气这么浓郁，人人都可以突破炎魂大境界，我们就算是普通弟子，也未必不可一试啊！”

　　“是啊。现在我们实力增强了，可以去完成许多过去我们想都不敢去想的超难任务。这些任务能够得到许多贡献点，只要第一个攒到那个数额，就能获得神器！”

　　“你们听说没，其实得不到太极盘古斧，也不要太沮丧。你们想想，秦逸师兄连皇无极，都能轻松斩杀，把他的法宝夺过来，作为我们天圣学院的镇库之宝。他过些时候去了更高等级的万华大陆，高等级的法宝，不还是源源不断，手到擒来？”

　　“听你这么分析，的确很有道理啊。我们天圣学院的宝库，只怕会越来也充实，并且任意一件，都是精品。别的那些宗门，在他们宝库内放的丹药，到了我们天圣学院，扔在地上都没有人捡。”

　　“就是，我们天圣学院现在再普通不过的太乙元丹，在其他宗门，可是极为珍贵的宝贝呢！”

　　学院内弟子，纷纷议论，无比热闹。

　　众人对太极盘古斧摩拳擦掌、跃跃欲试的同时，对天圣学院宝库的未来，秦逸能够带给他们的未来，更有希望！

　　整个学院内所有人，现在对秦逸的崇拜，可以说攀升到了顶点。

　　就算是天圣学院的第一代创始者，都远远比不上。

　　感受到整个学院中，你争我赶，欣欣向荣的气氛，秦逸心中，也不由充满了斗志。

　　接下来几天，秦逸将天圣学院上空，轰开了数千个空间断层，每一片断层内，都驻扎了百万的恶魔军队。

　　这些恶魔军队，军容整齐，杀气腾腾，训练有素，每天操练，将天圣学院，保护得水泄不通。

　　同时，秦逸又在御风大陆各个地方，分别留下了不下一万个空间断层。

　　这些空间断层内，也都分别驻扎了百万恶魔军队。

　　这些恶魔军队驻扎的地方，守望相助，彼此之间，平时时候，划地而治，各自巡逻各自管理的区域，但是一旦有敌来袭，可以迅速做到一方有难，八方之眼，彼此之间，都有最宽大的时空通道连接。

　　这些时空通道，在虚空中，都由晶壁支撑，是秦逸亲自打穿的。

　　就算是过去数十万年，都不会崩塌，无比稳固。

　　做完这一切之后，整个御风大陆，都在恶魔大军的保护下，一般大陆上，要是有修道者，图谋不轨，集结大军，恐怕还没靠近御风大陆百万里之内，就被恶魔大军围剿、消灭了。

　　在这之后，秦逸又花费了五天时间，将第三根龙牙，融入自己体内。

　　这一次，秦逸不仅将龙牙中饱含的力量，全部吸收，也将第三根龙牙，和千幻世界珠熔炼到了一起。

　　秦逸的左眼，一旦开始运转，立刻就会变成淡淡的金色，龙威浩荡，所向无敌。

　　自此，千幻世界珠内的世界，一下子扩大了几万倍，并且都出来层层叠叠的空间，足以装下比过去多数十万倍的东西。

　　除此之外，千幻世界珠的隐藏能力，也得到了极大的增强。

　　按照秦逸的估计，一旦他进入千幻世界珠，化作尘埃、微粒，只要蛰伏不动，仙人境的高手，单凭自身的感知力，想要找到他，困难无比，犹如大海捞针。

　　三根龙牙，炼化之后，秦逸的身体，现在的强悍程度，足足是普通修道者的千万倍。

　　体内蛟龙，在炼化成功的同时，也再次苏醒了一百万头。

　　秦逸现在体内苏醒的蛟龙数量，足足有了三百万头。

　　境界也从击败皇无极时的炎皇境界第一层，跃升为炎皇境界第四层。

　　在前往万华大陆之前的这次提升，不仅仅是蛟龙数量上的苏醒，和境界层次上的变化，更重要的，是集合三根龙牙之后，秦逸现在瞬间爆发的力量，足以毁灭世俗的一切。

　　甚至仅仅吹一口气，就能把御风大陆的空间，肆意撕开。

　　哪怕是拔下一根头发，都是强大无比的道器。

　　再过两天，御风大陆本源融合完毕，随着宇宙中一声虎啸龙吟，声波传出去数个光年，御风大陆正式进阶为九等大陆。

　　整片大陆上，都是一片喜气洋洋的味道，显得无比热闹。

　　而这个时候，秦逸前往万华大陆的日子，也到来了。

　　这一天，也是原定计划中，仙道大会开始的日子。

　　当天边露出一抹鱼肚白的时候，大陆上空，浩瀚天穹，猛然一声巨响。

　　声音振聋发聩，将整片大陆上一切生物，全都震得苏醒过来。

　　遥遥九天上，一座古老、恢宏的角斗场，大如汪洋，从天上缓缓降临。

　　阵阵雄伟、伟岸、宏大、太古、苍莽的气势，滚滚而下，叫人五脏六腑，仿佛都被揪住，双膝阵阵发软，恨不得要跪在地上，才能减轻这碾压的气势。


第539章 进入大陆！

　　暮鼓晨钟，将整片大陆，都唤醒过来。

　　“这是仙道大会的比武场地，不过今年是派不上用场了。”天圣学院中，项知秋望着天空，笑着对秦逸道。

　　秦逸点点头，目光凝聚，朝半空望去，细细打量恢宏巨大的角斗场。

　　过了片刻，一束金色光芒，铺散下来，在角斗场上空，凝聚出一块一人高的椭圆形。

　　金光在其中流动，看上去就像是叫人沉醉的琥珀。

　　“师弟，那个就是通向万华大陆的通道了。”项知秋道，“过去的时候，都是取得仙道大会第一名的人，才有资格跨越进去。”

　　这么多天，秦逸就是在等待这一刻。

　　望见半空打开的时空通道，秦逸心中，也是难掩的激动。

　　学院中的高层，此刻都来送别秦逸。

　　虽然大家都知道，未来不久，还会见到他的，但是此刻，众人还是觉得依依不舍。

　　“秦逸，我们都会在学院里等你回来的。”洛珞不舍地道。

　　“放心吧兄弟，这里就都交给我们好了，保证你下次回来的时候，一定会大吃一惊。”轩辕泽用力拍了拍秦逸的肩膀。

　　这段时间，轩辕泽都在天圣学院中，汲取灵气，实力突飞猛进。

　　再加上秦逸交给他一千万恶魔大军，他也是迫不及待，想大展一番拳脚。

　　和众人一一道别后，秦逸身形一动，下一刻，就到了角斗场上空。

　　金色的时空通道，近在咫尺。

　　“这个时空通道，不知道是仙人境第几重的高手打开的，比我在御风大陆四周打开的通道，要坚固了无数倍，流光闪烁，十分坚固。哼，不过我未来的成就，一定会比这个还要高！”

　　秦逸握紧拳头，飞入时空通道。

　　在时空通道中，飞行片刻，外面景色，走马观花，不停跳跃、闪烁。

　　秦逸明白，通道外的这些景色，实际上的变化，比自己看到的，还要快速无数倍。

　　就刚刚这几个呼吸的时间，已经不知道穿梭了多少个位面，在宇宙中跨越了多少个光年。

　　再飞行一段时间，时空通道就到了尽头。

　　秦逸的面前，出现了一个巨大的，像是蛋一样的物体。

　　只不过，这个蛋实在是太大了，横跨宇宙，横亘太古，外面一层厚厚的晶壁，蕴含无穷能量，一股股灵气，都像是火山爆发一样，喷涌而出。

　　巨蛋里面，无数星辰，无数星域，不断流转，滚荡如潮。

　　一片片璀璨至极的光华，目眩神迷。

　　秦逸在这个蛋面前，小得连一粒尘埃都不如。

　　“这就是万华大陆的所在了吗？果然是高等大陆，不是御风大陆那小小一块天圆地方的陆地，所能够比拟的。”

　　“这里面怕是任何一个星球，面积都超过御风大陆，更别说这万华大陆里面，到底蕴含多少个星球了，简直就是不可思议，难怪院长说，进入了高等大陆，才知道何为天地。之前在御风大陆上，真的是坐井观天。”

　　“在玉华城的时候，先天境界，就可以当家主，手握数千人的生死。”秦逸想到两年之前，自己名义上，还是玉华城赫赫有名的秦家的大少爷，还觉得自己地位超然。

　　现在一看，当时的自己，恐怕就连沙漠中的一粒沙，都还不如，实在是太过渺小了。

　　“好，万华大陆，我来了！”

　　秦逸化作一道流光，刹那之间，就到晶壁外围。

　　层层晶壁，半透明状，不知道有多厚，坚硬无比。

　　周围喷涌的灵气，冲击到晶壁上的时候，甚至都爆发出金戈交鸣的巨响，轰然震耳。

　　“看来这层晶壁，不仅是万华大陆的一层防御，也是对初来者的一次考验。”秦逸眼睛一亮，一下子就猜测出来了，时空通道为什么只开启到大陆外围，而不是内部学院的原因。

　　“如果是有滥竽充数的人，就算是可以混过仙道大会，进入时空通道，到了这层晶壁外面，也是束手无策。”

　　这层晶壁，对于一般修道者而言，可以说一辈子都没法击破。

　　甚至对于普通炎王境界的修道者，也只能恨得咬牙，而没有办法。

　　但是秦逸的血肉凝炼，是其他人的千万倍，这层晶壁，根本就不算什么。

　　一声长啸，秦逸身体一动，真气搅动，像是一个钻头，兹的一声，一下子就洞穿了晶壁，留下一个小孔，仿佛铁定穿透豆腐一样简单，进入了巨蛋内部。

　　一跨入进去，秦逸顿时觉得眼前一亮，四周豁然开朗，真的有一种，天高地阔，放眼无垠的浩瀚感觉。

　　四周鸟语花香，清泉弯弯，一片姹紫嫣红，简直就是人间仙境。

　　空气中饱含灵气，秦逸稍微一抓，空气立刻就浓缩成一滴晶莹剔透的液体，比琼浆玉液，还要清香，还要凝炼，全是灵气的精华。

　　光是这一滴，就足以在御风大陆上，活死人，肉白骨，让一个躺在病床上，垂垂老矣，即将死掉的老人，瞬间恢复到十八岁的精神面貌，龙精虎猛，精神抖擞。

　　旁边河流中，不时有鱼虾穿梭而过。

　　这些鱼虾，要是吃下去，效果绝对不低于秦逸之前炼制的万灵朝圣丹！

　　甚至哪怕就是泥土，都包含灵气！

　　挖下一块，带回御风大陆，都能形成一片洞天福地，叫人向往！

　　“真不愧是高等大陆！”秦逸心中，不由赞同，同时忍不住又想到：“万华大陆，才是八等大陆，就拥有如此浓烈的灵气，真不知道更高级的大陆，会是什么样子。”

　　秦逸想了一阵，就笑着摇了摇头：“现在想这些，也没有用。等到我实力足够，飞升到那里看上一眼，不就都明白了。现在我要先联系到院长，让他带领我去兰陵学院。”

　　秦逸伸手一抓，面前虚空，猛然一颤，发出阵阵金石撞击的脆鸣，远远传了出去。

　　但是虚空却没有破开，更没有出现时空通道。

　　秦逸愣了一下，随即反应过来：“万华大陆的空间，比御风大陆，恐怕要稳固坚韧了几百万倍。我的力量，在御风大陆，可以肆意撕开虚空，跨越千万里，但是在万华大陆，暂时还是不行的。”

　　秦逸想了想，正要通过其他途径，去联系天圣学院的院长，但是猛然之间，心头剧烈一动，仿佛是洪水猛兽，突然降临的感觉，重重压上心头。

　　“什么人！真是好大的胆子，竟然敢擅闯灵盘星湖！”一个粗粗的怒吼，在远处犹如平地炸雷，震得秦逸耳膜阵阵发痛的同时，将声音发出地方的一整片树林，全都搅成了木屑，狠狠炸开！


第540章 想走？

　　“好强的真气！”秦逸目光一凝，之间炸开森林上空，一股股烟尘，如龙似蛇，盘踞升起，猛然一爆，一道身影，快如闪电，瞬间就到了秦逸面前。

　　“你是哪个学院的学生，好大的胆子，就连天衍学院的灵盘星湖，也敢擅闯！”

　　来人身材高大，皮肤黝黑，全身肌肉，高高鼓起，硬如磐石，给人一种铁塔一般的压迫感。

　　手中一把粗长的狼牙棒，密布狰狞的倒刺，无数符文、阵法，围绕旋转，赫然是一件上品级别的道器！

　　“这里是天衍学院？”秦逸眉头一挑问道，同时也注意到，对方衣服的领口处，有火焰状的“天衍”两字，描金绘红，其中也饱含阵法，有一种磅礴大气的味道。

　　“哦？你不知道？”这人上下打量秦逸一番，眼中随即露出鄙夷的神色，“原来是低等大陆来的野小子，是刚刚晋升到万华大陆的吧，难怪不知道，这里是天衍学院的重地之一——灵盘星湖。这里只允许我这种高贵的天衍学院的学生，练功寻宝，你倒是胆子不小，闯来了这里。”

　　“原来我到了天衍学院的地界，真是不凑巧。”秦逸心中暗道：“不知道去兰陵学院，有多久的路程。万华大陆被四大学院瓜分。每个学院占据的面积，都极为辽阔，彼此势同水火，不过相隔的距离，也是极为遥远。我现在实力还不算强大，暂时先不要和天衍学院起什么冲突，联系上院长，进入兰陵学院，才是最要紧的事情。”

　　秦逸打定主意，对对方道：“那抱歉了，我不知道这里是天衍学院的地界。我现在就离开。”

　　说完，秦逸转身就要飞走。

　　“慢着！”一声厉喝，夹带一股风暴，轰然而起，一下子就将秦逸面前的道路封住。

　　风暴轰轰作响，摩擦到四周岩石，竟然闪耀出一串串火星，威力无比。

　　“你想怎么样。”秦逸转过身，眯起眼睛，看着对方。

　　铁塔般的男人，狞笑道：“今天让我遇上你，也真是算我走运。在这荒蛮的地方，都待了十多天了，连一头灵兽都没有遇上。你就当我的第一个猎物好了，哼哼，看你的样子，也不像是有什么后台。再说在这天衍学院，就算你是其他几个学院的学生，远水也救不了近火。”

　　这人越说，越是得意，目光死死盯着秦逸，眼中满是贪婪的神色：“低等位面来的野小子，你竟然被我看到了，难道还想离开？你能从低等位面，晋升到万华大陆，要么是有什么了不起的奇遇，要么就是身怀异宝。你现在把你的奇遇、法宝、丹药，统统给我交出来，不然的话，就让你尝尝本大爷的手段！哼，你也可以选择不交，但是大爷我，绝对有一万种手段，让你把东西都老老实实吐出来！”

　　“原来是想抢啊。”秦逸轻蔑地望着对方，“天衍学院的学生，果然都不是什么好货色。我原本还打算放你一马，你自己倒是撞上来了。”

　　“什么？你还想放过我？”对方望着秦逸，好像是听到了最好笑的笑话一般，瞪大眼睛，哈哈大笑，猛然吼道：“你知道什么叫血肉凝炼嘛！别以为我看不出来，你和我一样，都达到了炎皇境界！不过我和你不同，我从小是泡在灵气泉水中，伐毛洗髓，塑形炼体，吃的都是最上等的丹药，睡的床铺，都是用仙灵矿石砌成的！仙灵矿石是什么？你这个野小子知道吗？哈哈哈哈，你知不知道，你所谓的丹药，在我们万华大陆，就连猪吃的都不如！根本就是狗屎！”

　　“原来靠着仙灵矿石，也不过就培养出你这么个废物。看来你的天资，真是差得可以啊。”秦逸望着对方，冷笑连连。

　　“你竟然还敢嘲笑我！”见秦逸竟然毫不慌张，对方顿时怒火中烧，咬牙切齿，“那我就先折断你的四肢，打断你的脊椎骨，再敲烂你满嘴牙齿，看看你还怎么嘴硬！焚仙凌霄破！”

　　对方一声怒吼，全身肌肉，一下子变得赤红，其中仿佛都有岩浆在流淌，头发一根根燃烧，全都竖起，举起手中狼牙棒，瞬间扩大千倍，如同山岳，朝着秦逸狠狠一下砸来。

　　火焰光芒，当空横压，滚滚而来，炽热洪流，将四周虚空，烧得扭曲、轰鸣，地面都融化成烂泥，火光冲天，就要将秦逸吞没！

　　“哈哈！被吓傻了吧！低等位面来的废物！”

　　火焰之中，处处都是对方得意的大笑，仿佛无处不在。

　　“就这点实力，也敢嚣张。”秦逸冷笑一声，“给我跪下！”

　　一声长啸，秦逸一拳打出。

　　一出手，就是密密麻麻的真气，暴雨一般交织，密布空中，化为大网。

　　破灭、吞月、降世、风雨、花开、彼岸、明净，九种杀招，全都包含其中，刹那之间，天地变色，鬼神朝拜。

　　对方原本如同火山喷发一般的威势，瞬间就好像是残烛之火，摇摇欲坠。

　　砰！

　　轰！

　　两声巨响，对方面前层层火焰，座座火山，全都被轰碎，炸成齑粉。

　　秦逸的手掌，劈进虚空，一把握住对方手中狼牙棒，用力一拧。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　粗长的狼牙棒，在秦逸手中，就像是一根柔软的面条，被拧成了麻花状。

　　“这……这怎么回事！”情势突变，对方脸上，一下子满是惊恐。

　　秦逸眼神冰冷，冷笑连连。

　　他现在的实力，比当时打败皇无极的时候，又强大了几十倍！

　　眼前这个家伙，虽然是炎皇境界，并且还是在万华大陆淬形炼体，血肉凝聚，但是在秦逸面前，依旧不堪一击！

　　“给我死！”

　　秦逸一声暴喝，双眼光芒万丈，双手挥舞，一层层气浪从手掌喷薄而出，如同火山喷发，星际毁灭。

　　一个巨大的螺旋，拔地而起，一下子就把对方这个天衍学院的学生，绞了进去。

　　甚至连呻吟、惨叫，都没有来得及发出，一大股浓稠的血水，就从螺旋气柱中，喷洒而出，血肉喷洒周围数十里，将花草树木，都吞没进去。

　　与此同时，一枚金丹，光芒闪烁，吞吐能量，飞到秦逸手中。


第541章 大秘密！

　　秦逸一把将金丹抓在手中，细细感受一番，忍不住啧啧称赞：“真不愧是高等大陆的修道者，一枚金丹中蕴含的力量，至少是御风大陆、四兽大陆上，同境界修道者的几十倍！”

　　秦逸将金丹，收入吞天大墓，立刻启程，向远处急速飞去。

　　这里是天衍学院的地界，并且从刚刚这个修道者口中，秦逸也可以听出来，这灵盘星湖，似乎是一处重地，保不准还有其他的天衍学院的学生，在附近巡视。

　　“我现在实力，还不够强大，只能暂避锋芒。”秦逸眼中，厉芒闪烁，“等到我实力足够了，一定要去天衍学院，找到他们院长，问问清楚，皇无极到底哪里值得他们学院上下，耗费全力，要去培养。”

　　就在秦逸离开之后，不到半个时辰的时间，一缕清风，忽然刮过。

　　四周铺满一地的浓稠血水，突然猛烈地蠕动起来。

　　清风再刮，所有的血水，一下子全都汇聚成一颗红得触目惊心的圆球。

　　唰唰唰唰唰！

　　半空一下子降落下来五名年轻男女。

　　这五名年轻男女，都戴着天衍学院的标志，全身都透出一股深不可测的味道。

　　望了一眼悬浮在半空的血球，其中一名男子，眉头紧皱：“是我们学院的学生，竟然被杀了！”

　　“难道是有其他学院的学生，闯进了灵盘星湖？”另一名男学生，长脸大耳，像是一张马脸，露出惊讶的神色。

　　“竟然敢在天衍学院重地之一的灵盘星湖杀人，这个修道者，胆子真不是一般的大呀。如果是其他学院的学生，无论是谁，他现在的所作所为，已经足以引起四大学院之间的战争了。”之前开口的那个男子，冷冷开口道。

　　他语气沉稳，显然是这五人中的领袖人物。

　　从气势上看，他的实力，也是五人中最强的。

　　“王师兄，这件事我们该怎么处理？”一位女弟子望着他问道。

　　“竟然敢在我王真源负责的地界杀人，这人要么是早有计划，要么就是个愣头青。”领头的男学生，森然一笑，“你们先在方圆万里之内巡视一下，看看有什么遗留的线索。”

　　其余四人，化作闪电，领命而去，要不了多久，就陆续归来。

　　四人都微微摇头。

　　“回禀王师兄，这人看来十分狡猾，杀死了我们一位弟子后，竟然把行迹抹得干干净净，一点蛛丝马迹都没有留下来。”那个马脸男子道。

　　“这么说来，就是一个早有计划的家伙了。”王真源眼中，闪过一丝杀机，“刚刚我已经查过了，被杀的这个学生，是炎皇境界。而闯入者杀死他，又快又恨，几乎是一招毙命，要是我没猜错，这家伙至少达到了炎帝境界五六层。”

　　“炎帝境界！”

　　“什么！炎帝境界！”

　　其余四人脸上，全都露出惊讶的神色。

　　他们四人，在天衍学院中，都是普通学生，实力也不过是炎皇境界三四层。

　　而王真源，则是他们之中最强的，达到了炎帝境界第五层。

　　“师兄，按照你这么说，这个闯入者的实力，和你差不多了。”一个女弟子道。

　　“幸好刚刚没有遇到他，不然的话，恐怕我也是会被一招毙命。”另一个女弟子，脸色都有些发白。

　　“一个炎帝境界的闯入者，而不是仙人境，说明这可能是一次试探。这件事，我必须要向叶长老通报一下。”王真源思索片刻后道。

　　听到“叶长老”这三个字，其他几个人的脸上，都有些不自在。

　　王真源没有管他们，掌心一翻，立刻就将三根朱红色的香插在地上，焚香祷告，口中念念有词。

　　香火上的烟气，飘上半空，不断缠绕，交织，片刻后，嗡的一声，好像是人的耳鸣，半空哗一下子，打开来一个圆形的通道。

　　地水火风，雷霆闪电，在里面密密麻麻交织。

　　无数风暴撞击的巨响，好似世界末日，震得几人，脸色阵阵发白。

　　一个身穿华丽长袍，脸色白皙，头上稀稀疏疏灰白头发的老头子，从里面一步跨了出来，来到众人面前。

　　这个老头子一出现，在场几人，顿时就有种气血翻涌，眼前发黑的难受感觉。

　　“见过叶长老。”王真源深吸一口气，稳定了一下心神后，急忙迎了上去。

　　其他几名学生，也都硬着头皮，迎上去恭敬行礼。

　　“事情我已经知道了。”叶长老白白胖胖，脸看上去像是一个发酵的白面馒头，一双绿豆小眼，闪烁着狡猾叫人厌恶的光泽。

　　他的眼神，看似不经意地，不时从三名女学生高耸的胸脯，还有她们裸露在外的小腿望去。

　　这三名女学生，敢怒不敢言，只觉得全身鸡皮疙瘩，都立了起来，像是吃了苍蝇一般难受。

　　她们都听说过，这个叶斯宇长老，虽然境界在长老中，算是末流，但是对男女之间的欲望，却是冠绝整个学院。

　　并且他最大的特点，是不忌男女，那一对老鼠眼望向别人的时候，眼神好像都能把人的衣服扒光。

　　装模作样地四下扫视一番，叶斯宇咳嗽了一声，道：“王真源，你的猜测看来没错，这个闯入者，应该是有计划前来，想要探取我们学院，在这灵盘星湖的情报。灵盘星湖关系到我们学院一个大秘密，看来已经引起了一些人的注意。这个闯入者，无论是谁，都必须要找出来，逼他说出他都看到了、听到了、知道了些什么，还有没有同伴。问清楚之后，一定要将他杀死，神魂俱灭！”

　　“是！”王真源重重点头，犹豫一下后，问道：“叶长老，近些年来，学院不断增强在灵盘星湖的巡查。我想问一下，灵盘星湖，是拥有一个什么样的秘密？”

　　话刚说完，王真源立刻就感觉到，叶斯宇长老的目光，犹如两把利剑，狠狠射来，要将他洞穿。

　　叶斯宇的实力，在天衍学院的长老中，虽然排在末流，但是至少也是仙人境的人物。

　　此刻目光凝聚，如利刃一般，压迫得王真源等人，瑟瑟发抖。

　　“对、对不起叶长老，是我多嘴了。”王真源说话的声音，都在颤抖。

　　其他四人，小腿阵阵发软，连连求饶。

　　“哼，告诉你们其实也无妨。”叶斯宇满意地看着几人害怕的样子，眼神盯着其中一个女学生光洁的脚踝，嘿嘿笑道：“你们都听好了，这灵盘星湖里的秘密，关系到我们天衍学院一统整个万华大陆的计划！”


第542章 夺圣计划！

　　“一统整个万华大陆？”

　　在场除了说出这番话的叶斯宇，其他人都张大嘴巴，愣在原地。

　　“叶、叶长老，你的意思是，我们每天巡逻看守的灵盘星湖，能够帮助我们天衍学院，打败其他三所学院，成为整个万华学院的霸主？”王真源说到后来，眼中精光闪闪，无比兴奋。

　　“那是自然。”叶斯宇得意地点点头，“不过具体的，我不会和你们多说。你们知道得太多，对你们也没有好处。这个夺圣计划，我们天衍学院，从几百年前，就开始启动了。”

　　“夺圣计划……”王真源等人，将这个计划的名字，又暗暗念了几遍，牢牢记在心里。

　　“这次虽然有人闯进来了，但是你们也不用太紧张。这里才是灵盘星湖的外域。再往里面去，阵法密密麻麻，还有学院中仙人境的高手坐镇，这个炎帝境界的闯入者，要是真的敢再进去，就是自寻死路。你们马上和其他的人联系一下，五人一组，在外围仔细搜索，不要放过任何可能的线索。哼，灵盘星湖中的秘密，怎么会泄露出去的？”

　　叶斯宇又嘱咐了王真源等人一番，破开虚空，脚踏风火，离开了灵盘星湖。

　　得知夺圣计划这个秘密后，王真源等人，也不敢怠慢，一个个如火箭升空，紧张地四下搜寻起来。

　　要不了多久，半空飞过的修道者数目，明显增加。

　　之前可能半天功夫，都不见得有一个人巡查而过。

　　但是现在，才短短一个时辰，就有四拨人巡视经过，一股股感知力，铺散开来，就连一株草、一块石都不放过。

　　又一批天衍学院的学生飞过后，地面上的草地，忽然微微一动。

　　就像是一缕轻风刮过，草尖微微一动，就算是一个人眼力再敏锐，可能都不会察觉到。

　　秦逸的身影，立刻在草地上出现了。

　　“幸好我觉得其中有蹊跷，折返回来，这才听到了这个大秘密。”秦逸冷笑连连，“夺圣计划，统一万华大陆。这个天衍学院，果然不简单，招收皇无极，可能也和这个夺圣计划有关。”

　　“那个叫王真源的家伙，是炎帝境界，另外一男三女，至少也都是炎皇境界。特别是那个长老，叫叶斯宇，是仙人境！仙人境的修道者，和炎魂大境界，果然有天壤之别。我现在的力量，还不足以撕开万华大陆的虚空，但是那个叶斯宇，轻轻松松，就能打开时空通道，而且那个时空通道，比我之前见到的任何一个，都要稳固。特别是他刚降临的时候，压得我胸口气血翻涌，眼前发黑，差一点都喘不过气来，真是可怕的力量。”

　　“不过……”秦逸嘴角，露出一抹微笑，“和龙牙融为一体的千幻世界珠，隐藏能力也得到了最直接的考验。我现在可以放心了。原本千幻世界珠，遇到仙人境的高手，再深层的隐匿，都会被发现。但是经过龙牙的熔炼，千幻世界珠不仅内部空间，得到了极大的扩展，整个的隐匿能力，也有了超强的提升，刚刚最近的时候，我距离那叶斯宇，还不到两丈，而他都没有察觉。”

　　“要是我实力能够再强大一些的话。”秦逸的身体上，滚滚杀气，压得四周青草，都片片倒下，“刚刚两丈的距离，已经够我暴起刺杀了。哼，击杀一个仙人境的修道者，一定能给我的修为，无论是心境，还是实力，都得到极大的提升！”

　　心中虽然这么想，但是秦逸也明白，自己初来万华大陆，这里修道者的实力，随便一个，到了御风大陆，都是举世无敌。

　　他现在的境界实力，虽然有三百万蛟龙之力傍生，实力远在境界之上，但是在整个万华大陆，炎魂大境界，是在太普通，现在的秦逸，就像是大海中的一滴水，沙漠中的一粒沙，太过普通，想要刺杀仙人境，根本就是没可能的事情。

　　“这件事以后再说。现在知道了他们的计划，更要抓紧时间，联系到院长，把这个消息告诉他。”秦逸心中打定主意，沉思片刻，向着远处飞去。

　　现在在灵盘星湖巡查的，也都是炎魂大境界的学生，并没有再出现类似叶斯宇那样的仙人境强者，所以秦逸要避开他们，并不是太难的事情。

　　花费了大概三天时间，秦逸终于来到了灵盘星湖的边缘，面前出现一层碧绿色的晶壁。

　　这层晶壁，比万华大陆外层的保护晶壁，薄弱了不知道多少倍。

　　秦逸无比轻松，就穿透晶壁，从灵盘星湖内走了出来。

　　迈步而出，秦逸顿时感觉全身压力，一下子得到了缓解，呼吸都顺畅了许多。

　　“在御风大陆上，我可以说，已经是无敌；相比四兽大陆，我也是顶尖的存在了，但是万华大陆，真不愧是高一级别的大陆，藏龙卧虎，一不留神，就会翻船。”

　　“不过如此一来，我的心境，也能够得到更大更高的磨练，对我的进阶，必然有巨大的好处。”

　　秦逸可以清楚感觉到，这几天不断躲避天衍学院学生的巡逻，他的感知力、忍耐力，都得到了极大的提升，心如止水，风吹不动。

　　就算是许多仙人境的强者，都没法做到的心沉气平，秦逸现在都已经可以做到。

　　秦逸深深吐出一口气，顿时有一种，体内郁结的气息，都被这一下，吐出来的畅快淋漓的感觉。

　　从灵盘星湖出来后，秦逸的面前，是一大片广袤的平原。

　　秦逸尝试着联络了一下天圣学院院长。

　　这一次，他直接就得到了回应。

　　“秦逸吗？太好了，终于联系上你了，你现在在哪里，没出什么事吧？”

　　秦逸感觉到院长话语中不平常的味道，心头微微一动，问道：“院长，是不是出现什么问题了？”

　　“现在不方便说，你将你的位置告诉我，待在原地，我现在就去找你。”院长的声音传来。

　　秦逸可以听得出来，院长在得到自己的联系后，语气里的确有一股如释重负的感觉。

　　这也让秦逸更加相信自己的判断，自己的这次到来，一定是出现了什么问题。

　　“我明明是该进入兰陵学院的，但是时空通道，却是被开在了天衍学院。要不是我运气不错，再加上有一些实力，恐怕已经被杀死了。”

　　秦逸之前，就一直觉得时空通道开启的位置，有些蹊跷，现在联系到院长的态度，秦逸心中，顿时笃定，这件事绝对没有看上去的那么简单。

　　“院长，我刚刚从天衍学院的灵盘星湖出来，现在在一片平原上，我头顶上，有三颗金色的星星，排列成一个对等的三角形。”秦逸四下观察了一番，给天圣学院院长说出一个比较明显的标志。


第543章 四大学院！

　　等了大约一天时间，秦逸面前的虚空，被缓缓割开。

　　天圣学院院长从里面迈步而出，看到秦逸安然无恙的时候，这才长长松了口气，脸上露出如释重负的神色。

　　“你没事吧？”院长问道。

　　“遇到了一点小问题，不过没有大碍。”秦逸笑了笑。

　　对于院长来的第一句话，就是关心自己有没有出事，秦逸心里，还是感觉暖暖的。

　　“这里是天衍学院的地界，我们先离开这里。”院长朝秦逸招招手，长袖一鼓，一张符箓飞旋而出，形成一个螺旋。

　　轰啦一声，两人面前的虚空，像是毛巾被人握住两头，狠狠一拧，顿时破裂开来，露出一条时空通道，弯弯曲曲，蜿蜿蜒蜒，通向远方。

　　“这应该就是入仙境界，能够铸造的符箓了，威力果然很大，能够让炎魂大境界的修道者，在万华大陆，随意打开时空通道。”望着眼前这一幕，秦逸心中暗道。

　　和院长步入时空通道后，两人立刻快速向前飞行。

　　要不了多久，就跨出了天衍学院的地界，来到了茫茫宇宙中。

　　四周都是转动的星球，盘旋的星域，显得天高地广，浩瀚无边，银辉滚荡。

　　人在这么庞大的空间里，真的是渺小无比，连一粒尘埃都不如。

　　“院长，刚刚听你的话，我来到万华大陆的时空通道，出现问题了？”秦逸问道：“我应该是直接到兰陵学院和你汇合的，为什么我会到了天衍学院。”

　　天圣学院的院长，向秦逸摆摆手，笑道：“以后你不要叫我院长了。既然我们都飞升了高等大陆，并且都是兰陵学院的学生，我就是你的师兄，我原名叫吕君，你叫我吕师兄就行。”

　　“嗯，好的，吕师兄。”秦逸点点头。

　　吕君看上去十六七岁的年龄，不过秦逸知道，他的岁数，恐怕做他爷爷的爷爷的爷爷的爷爷都绰绰有余，所以叫一声师兄，辈分上秦逸还是赚到了。

　　“你这次时空通道的开启，的确是出问题了。”说到正事上，吕君的脸色，严肃起来，甚至秦逸都能感觉到，他眼眸深处，隐现的杀机，“并且我还可以肯定，这件事不是意外，而是人为。”

　　“人为？”秦逸一下子明白过来，“你的意思是，有人故意要让我出现在天衍学院，好借刀杀人。我因为斩杀了皇无极，正好和天衍学院结下血仇。我一旦出现在天衍学院，绝对会被杀死。”

　　“是的。”吕君点头道：“这说明，在兰陵学院里，有人不愿意看到你飞升，并且这个人还有些手段，能够改变时空通道开启的位置。”

　　“不过这个人，应该还没有达到手眼通天的地步，只要有机会，我们还是能够把他找出来的。”秦逸冷笑一声。

　　“嗯？”

　　看到吕君疑惑的神色，秦逸分析道：“要是他真的实力惊人，并且位高权重，就不需要借刀杀人，而是直接把我斩杀了。这就说明，他的实力，还不足以这么做。这次他的阴谋没有得逞，他就一定会第二次出手。只要他再出手一次，我们就可以顺藤摸瓜，将他找出来。这个人，真是阴险毒辣，一定要杀死，不然后患无穷！”

　　对秦逸的分析，吕君深以为然：“这个人无论是谁，分明就是冲着你来的，他一定要死。这次你没有出事，真是太好了。要知道，万华大陆四大学院，都有血海深仇，见到彼此的学生，都是不死不休。并且每个学院，都有悬赏令，只要杀死其他学院的学生，根据对方境界的高低，可以得到贡献点。要是能够斩杀其他学院里，长老级别的人物，贡献点更是惊天的数额！”

　　“竟然已经到了这种不死不休的地步？”秦逸之前对万华大陆的情况，可以说一无所知，现在听到吕君的话，忍不住惊讶出声。

　　吕君对秦逸惊讶的反应，早有所料，笑了笑道：“我们回到兰陵学院，还要一段时间。我就趁这个功夫，给你介绍一下万华大陆的基本情况。更具体的，等你到了学院里，时间久了，也就都知道了。”

　　“整个万华大陆，其实是一个巨大的位面，里面包含了数千亿的星域。每一个星域里面，又蕴含数不尽的星球。总体的面积，比御风大陆，大了不知道多少倍。甚至就是万华大陆无数星域中包含的无数星球，随便挑一个出来，面积都被御风大陆，大了数百倍！”

　　听到吕君的话，秦逸就算是早有心理准备，还是忍不住倒吸了一口凉气：“御风大陆和万华大陆相比，简直就是一粒沙和一片沙漠的区别了。我之前将御风大陆，晋升为九等大陆，还得意洋洋，觉得做了一件多么了不起的事情。现在看来，这一切在哪怕是八等大陆的万华大陆，都算不了什么，一个九等大陆，对于万华大陆而言，怕是海中的一滴水，不值一提。八等大陆，就如此浩瀚凝炼，还有更高等的七等大陆、六等大陆，甚至一等大陆呢，真不知道会是一副无边景色。我的努力，还远远不够啊！世界怎么大，我怎么能因为斩杀了区区一个皇无极，就生出骄傲得意的情绪来呢？”

　　想清楚了这些事，秦逸的心境，不由又提升了些许，整个人的气质，更加沉淀、沉稳。

　　吕君此刻距离秦逸最近，他惊奇地望着秦逸身上发生的变化，有种凤凰涅槃的味道，心中感叹连连：“能因为我几句话，而心思深邃沉淀，这个秦逸，心志意志，简直不可思议，真是了不得的人才啊！”

　　片刻之后，秦逸全身精神，深深收敛，整个人就像是一柄锋利的宝剑，悄然入鞘，危险气息，一下子全部收入体内，看似普通，但是一旦出鞘，锋芒毕露，绝对无人能挡，斩裂苍穹！

　　见秦逸眼神恢复清明，吕君心中感叹的同时，口中继续给秦逸介绍道：“万华大陆，一共分为四大学院，兰陵学院和天衍学院，你都已经知道了吧。还有两所学院，分别是万顷学院和宇泰学院。四大学院将整个万华大陆四等分。不过这其中，宇泰学院的物资最为丰富，处处都是灵气，放眼都是矿脉。所以四大学院中，宇泰学院的实力，是最强的。而万顷学院，虽然地处偏僻，但是万顷学院的学生，都是从各个低等大陆上，挑选的穷凶极恶，又极有天分的修道者。他们虽然资源不如我们，但是无比凶恶，遇仙杀仙，遇神斩神，在各个低等大陆，到处横行抢夺，强盗一般，聚敛了一大笔财富，所以也出了不少厉害的人物。而我们兰陵学院，和天衍学院，实力属于中等档次，相差不多。”

　　“相差不多……”秦逸心头一动，道：“吕师兄，你知不知道天衍学院，有一处地方，叫做灵盘星湖？”


第544章 到达学院！

　　“灵盘星湖？”吕君思索片刻，摇摇头道：“四大学院，每一所学院的面积，都大得无法想象，这个地方，我倒是没有听说过。”

　　“这一次我的时空通道，就开启在了天衍学院的灵盘星湖。”秦逸将自己在灵盘星湖，遭到袭击，击杀一名天衍学院的学生，然后偷听到王真源、叶斯宇等人的事情，告诉了吕君。

　　“竟然有这样的事情？”听完秦逸的叙述，吕君的脸上，也露出惊讶的神色，“这个叶斯宇，我倒是知道，是天衍学院一个臭名昭著的长老。不过听说有些后台，所以在学院中，一般没有人回去招惹他。他竟然说出这灵盘星湖，关系到天衍学院能够一统大陆的秘密。不管这件事，有没有他造假吹牛的成分在里面，我都要禀告给学院长老。”

　　吕君望着秦逸，郑重道：“要是消息真实的话，秦逸，你刚到万华大陆，就立了一功了。万华大陆四大学院，可以说，彼此之间，都有血海深仇，是不死不休的局面。近百年来，冲突争斗，更是几乎每天都在升级。不过天衍学院，近些年来，倒是突然安静了下来。看来他们或许真的无意中得到了什么绝世法宝，甚至上古圣贤留下的道统，不然的话，叶斯宇也不会说出这么自大的话来。”

　　吕君分析了一番，脸上已经是无比庄重、严肃的神色。

　　秦逸从对方神色上，也可以感觉出来，这个消息的严重程度。

　　两人又飞行了一阵，远远地看到一大片橙黄色的半透明晶壁，横亘太空，万古绵绵，不知道有多高多深，多长多宽，仿佛自古以来，就存在在这里一般。

　　透过半透明晶壁，秦逸可以看到，一颗巨大的星球，简直就是庞然大物，坐镇中央，四周密密麻麻，围绕了数不尽的小行星。

　　不过这些虽然是小行星，但是秦逸现在也明白，任何一颗星球的面积，都远远大于御风大陆。

　　这些小行星，以中央巨大的星球为圆心，纵横交织，彼此相连，组成了整个兰陵学院。

　　星光璀璨，如银河聚拢，汇聚成天河风暴。

　　行星错落有致，看似杂乱，但是其中暗含各种阵法，防御、绝杀，秩序井然，无穷宇宙气息，笼罩四周。

　　无数的法统、规则，形成和宇宙凝成一股的巨大气息，如同巨鲸吐水，神龙呼吸，将整座学院，都包裹其中，没有一丝纰漏。

　　远远望去，兰陵学院给秦逸一种，井然有序、望而生畏的感觉。

　　兰陵学院，就像是一头蛰伏在宇宙深处的巨兽，虽然看上去像是睡着了，对人没有任何伤害，但是它的呼吸吐纳，每一下，都如同宇宙在吐息，巨大威势，足以把人活活震死，震成血肉泥浆，狠狠打散！

　　“呼——”望着远处的庞然大物，秦逸长长吐出一口气，神色平淡。

　　要不是之前，听闻吕君的叙述，秦逸的心性又得到磨练和长进，此刻突然面对如此威势的兰陵学院，秦逸一定会很不自在，手足无策。

　　但是现在，秦逸却不同，云淡风轻，目光炯炯有神，呼吸之间，精神气息，甚至都有一种，和学院的气脉，互相融合，血肉相连的感觉。

　　秦逸此刻的神色表现，都被吕君一一看在眼里。

　　见到秦逸的表现，吕君暗暗点头：“我第一次见到兰陵学院的时候，虽然心中早有准备，但还是禁不住心头如遭锤击，脸色阵阵发白，远远没有秦逸他现在淡定的模样。我当时的表现，已经足够好了，听说许多学生，第一次见到学院的时候，甚至喉头吐出一口血箭，修为大降的。这都是因为，突然面对巨大气势的物体，身体承受不了这么大的压力，而导致的崩溃现象。而秦逸的表现，比我当时，还要出色许多，更是将绝大多数学生，踩在脚下。要是我的眼光没有错，秦逸未来的成就，恐怕是很恐怖的。”

　　心中赞叹一番，吕君掌心一翻，一块铭牌，出现在他掌心。

　　七彩霞光，从铭牌上照射而出，印到晶壁上，半透明的晶壁上，顿时出现一个圆形的时空通道。

　　秦逸明白，兰陵学院和自己之间，看似只相隔了这么一层晶壁。

　　但其实，相隔了不知道多少万里，甚至要用光年计算。

　　只有通过这时空通道，才能快速到达，不然甚至可能迷失在晶壁设下的阵法中，永远被困在茫茫宇宙，飘荡无期，最后老死。

　　这次穿过时空通道，只用了一眨眼的功夫。

　　下一刻，秦逸眼前一亮，发现他和吕君，已经出现在了一片平原上，放眼望去，四周皆是嶙峋的巨大怪石，扭扭曲曲，无比巨大，耸立天地之间，犹如巨人。

　　而头顶的天空上，可以看到之前那些密密麻麻的星球，众星拱月一般，将中央那巨大的星球，团团围住。

　　秦逸立刻明白，他这是和吕君一起，来到了兰陵学院最外围的一颗行星上了。

　　“秦逸，以后我就叫你师弟了。我现在先领你去参加入门的测试。”吕君解释道：“虽然已经来到了兰陵学院，但是按照学院的规定，还是要参加一下入门测试的。因为在低等大陆上，难免会有一些世家子弟，或者一些心怀不轨的修道者，通过不正当的手段，抢到别人的名额，进入学院。这就和你当初刚来到天圣学院，要参加测试，是一个道理的。不过对你来说，就是走个过场，过会儿到了那里，我再和你说下规则，你不要紧张。”

　　秦逸点点头，表示自己明白了。

　　吕君在前面带路，两人风驰电掣，片刻之后，秦逸远远就看到，前面辽阔的平原上，密密麻麻挤满了人。

　　“这么多！”秦逸惊讶了一下。

　　粗略估计，人数至少有上亿，要不是这片平原太过巨大，恐怕现在已经人多得看不到地面了。

　　“差不多有一亿。”吕君望了一下，道：“万华大陆毕竟是八等大陆，统领的九等大陆，至少有几十亿个，类似御风大陆那样的小界面，更是不计其数。每一次学院招收学生，都是从这些低等界面招收有潜力的修道者。你现在看到的人数，其实还不算多，绝大部分都已经被万华大陆的晶壁，给挡在外面了。”

　　吕君解释了一下，朝秦逸招呼一声，朝着地面降落下去。

　　秦逸刚刚踏足地面，突然之间，就感觉数道目光，不怀好意地，停在了自己身上，犹如毒蛇盯上了猎物。

　　“嗯？”秦逸眼眸深处，顿时精芒一闪。


第545章 四兽皇族！

　　平原上聚集了上亿人，并且一个个，都是从各个位面上，挑选出来的佼佼者。

　　此刻可以说，是无数意念交织，探寻，互相试探。

　　想要准确找到，到底是谁对自己发出恶念，可以说无异于大海捞针，困难无比。

　　但是秦逸的感知力，远远超出普通人，所以在场人数，哪怕再多十倍，百倍，都没法对他造成影响。

　　刹那之间，秦逸目光一凝，就捕捉到，刚刚那几股不善的意念，是来自前方不远处的几对青年男女。

　　这几个男女，好像都是来自同一个家族。

　　秦逸看到，他们身上，都穿着类似的金红色长袍，十分华贵，富贵逼人，同时又给人一种，烈焰熊熊的灼热感，不由自主，要避开他们的锋芒。

　　“他们身上的衣服，恐怕就是仙器级别的法宝，可以在低等位面，抵挡住不少修道者的攻击了。”秦逸心道：“只是不知道他们是什么来历，我刚刚到此，竟然就受到他们那么浓烈的敌意。”

　　那几个男女，并没有发觉，秦逸已经发现了他们，还在对秦逸指指点点，眼中满是恶意，窃窃私语。

　　秦逸心神一动，四周嘈杂的声响，一下子都被屏蔽，那几个男女小声讲话的声音，顿时清晰地传入他的耳中。

　　“三哥，那个家伙，应该就是秦逸没错了。”这是一个女人的声音。

　　“嗯，不错，的确是御风大陆的秦逸，哼，真是冤家路窄，我还打算在等进入了学院，再见识一下他是个什么样的人物，没想到这么快遇上了。”

　　秦逸看到，此刻说话的这个人，就是女人口中的“三哥”。

　　这个“三哥”，身材不算高大，皮肤白皙，目光凌厉，给人一种趾高气昂，眼高于顶，不把别人看在眼中的感觉，叫人十分不舒服。

　　而他似乎也是这几对男女之中的领袖人物，其他人隐隐约约，都将他围在中间，呈现众星拱月的状态。

　　“竟然认识我，真是奇怪。”秦逸脑中思索一下，并不记得认识这个人。

　　不仅是这个“三哥”，这几对男女，都没有一丝印象。

　　“师弟，你在想什么？”见秦逸半天不说话，吕君问道。

　　“师兄，那几个人，你知道是来自哪片大陆吗？”秦逸下巴轻轻抬了一下，朝不远处指去。

　　“那几个人是……”吕君扫了一眼，哼了一声，“他们是四兽皇朝的皇族，就是来自和御风大陆接壤的四兽大陆。”

　　“是四兽皇朝的皇族。”秦逸恍然大悟。

　　秦逸在四兽大陆的时候，夺走七煞殿，斩杀那么多宗门的长老、杰出弟子，闹出无比大的动静。

　　并且在将御风大陆晋升后，秦逸剑指四兽大陆，要将四兽大陆并入御风大陆的想法，谁都看得出来。

　　所以作为四兽大陆主宰的四兽皇族，必然将秦逸，看做了敌人。

　　只是秦逸没想到，在御风大陆和四兽大陆，都没遇上对方，结果却在万华大陆，遇上了四兽皇族。

　　“师兄，四兽皇朝是不是在四兽大陆上，建立了近万年的统治了？”秦逸问道。

　　“是的。”吕君作为生活了数百年的老人，又是天圣学院的院长，格外博学，此刻解释道：“不过四兽皇朝，现在的统治，已经远远没有过去那么稳固。据我所知，整个四兽皇朝，现在从上到下，可以说，几乎完全腐朽了。要不是皇族中，确实有几位高手，并且他们还有少部分皇族，是兰陵学院的学生，有这么一层身份在，不然的话，四兽皇朝，恐怕早就被推翻了。”

　　吕君顿了一下，继续道：“不过说实话，四兽皇族的血脉传承，的确可以说是上层，可以出现不少天才。也正是因为这样，每一次兰陵学院招收学生，都有六七个四兽皇族的子弟，更够进入学院学习。不过这其中，也有另外一个原因。”

　　说到这里，吕君冷笑一声道：“四兽皇族中，百多年前，出了一个了不得的天才人物，叫做风化羽，比我年龄还小五十岁，但是修为却远远超越了我。他现在已经达到了仙人境，是学院中的贵族。四兽皇朝现在明明已经腐朽不堪，但在四兽大陆上，依旧还有那么大的威慑力，统治力，很大一部分原因，就是因为这个风化羽的震慑能力。”

　　吕君也是知道秦逸计划的，他朝秦逸望过来，道：“师弟，要是你真的想将四兽大陆，并入御风大陆的话，未来你必然会和风化羽直面交锋。不过在学院里，你可以放心。兰陵学院的院规，格外严格，甚至可以说是严酷，只要你在学院里，他是绝对不会把你怎么样的。而且最近一段时间，风化羽接了学院的任务，到别的星域去了，暂时不在，所以你不要担心。”

　　“嗯，我知道了。”秦逸点点头，心中将风化羽的名字，记了下来。

　　“幸亏这一次，知道了这个消息。等有机会，我要告诉大师兄他们，暂时还不能动四兽大陆。”秦逸心中暗道，“等进入学院，找到途径，先多了解一下风化羽这个人物。真是没想到，四兽皇族内，竟然还隐藏了这么厉害的家伙。”

　　“师弟，照现在这么看，那几个四兽皇族的子弟，已经把你看做仇敌了虽然正面上，他们不会把你怎么样，但是据我所知，这些皇族子弟，从小就勾心斗角，诡计多端，你还是稍微小心一点。”吕君又叮嘱道。

　　“嗯，谢谢师兄。”秦逸淡淡一笑，“他们要是不来招惹我，我自然也不会主动去招惹他们。”

　　秦逸笑得坦荡，但是吕君却感觉到阵阵寒意。

　　他自然清楚，自己这个师弟，杀气多么强烈，秦逸的晋升之路，可是活生生杀出来的血路，就连他吕君，战斗经验，都没有秦逸那么丰富。

　　秦逸和吕君在等待入门测试开始的时候，又互相交谈了一会儿。

　　吕君将兰陵学院的院规，给秦逸解释了一部分，秦逸正默默记住的时候，突然眉头微微一动，抬起头来，看到以那“三哥”为首的几个四兽皇族的子弟，正朝自己走了过来。

　　对方一行六七人，全都身穿那如同烈火燃烧的长袍，人数虽然不多，但是气势上，却给人一种，烽火连天，火雨降落的恐怖感觉。

　　四周不少同样等待入门测试的修道者，不由自主，都往旁边，退开一步，一个个脸上，都露出惊恐的神色。

　　这几人的身影，印在秦逸瞳孔中，秦逸抿了抿嘴巴，目光清冷，朝他们望过去。

　　刹那之间，秦逸一个人的气势，竟然就如同一注冰泉，将他们滔滔火势，给压了下去！


第546章 直接出手！

　　“嗯？”被成为三哥的男子，眉头微微一皱。

　　原本以为，借着众人齐心之力，能够一下子，就把秦逸的气势给压住。

　　对方气势一弱，己方人数又占优，一下子就能稳居上风。

　　但是他丝毫没想到，秦逸此刻，竟然如同一座横亘太古的冰山，冰封绝壁，一下子就将他们的火势，威势，一下子死死压住，打得气焰全无。

　　其他几个人眼中，也都露出惊疑的神色，互相望了一眼，阵脚已经乱了。

　　“三哥”眼珠子转了转，望了眼秦逸，又朝秦逸身边的吕君望了一眼，咳嗽一声，走上前来。

　　“师兄好，我是来自四兽大陆的风无忌，家兄风化羽，也是兰陵学院的学生。”风无忌这番话，是对吕君说的。

　　他一开始，就把风化羽的名字说出来，希望能震慑住秦逸和吕君两人。

　　但是秦逸和吕君，丝毫不为所动，根本没有出现风无忌心中，想象的那种，一下子被吓到，惊慌失措，客客气气的模样。

　　这让风无忌有些失望，等了片刻，他又朝秦逸望过去：“这位就是御风大陆的秦逸吧，我在四兽大陆，也是久仰大名呢。”

　　风无忌皮笑肉不笑地说着话，朝秦逸伸出一只手。

　　秦逸见状，也将手伸出来的时候，风无忌突然手腕一转，把胳膊缩了回去，摸了摸手腕，抬眼朝天上望去：“秦逸你在御风大陆，做出了许多了不起的大事，我们都听说了。包括你在四兽大陆，斩杀了许多宗门的长老，这些震撼的消息，都让我很好奇，你是一个多么了不起的人物。只是可惜，我一直都在四兽大陆，并没有机会去一些更低等的大陆，所以没能如愿。不过这次，能在兰陵学院见到你，也算是一件惊喜的事情了。”

　　风无忌话中带刺，目光精芒闪烁，紧紧盯着秦逸，想要激怒秦逸。

　　但是秦逸的气势，如同山岳聚气，大海深邃，风无忌的接连挑衅，都像是一拳打在空气里，丝毫没起作用，这让风无忌心里，一下子无比羞恼。

　　“三哥，这家伙真的是秦逸？”一个和风无忌身穿差不多长袍的少女，看上去十七八岁，上前一步，盛气凌人地上下打量秦逸，哼了一声，“我看也没有什么了不起的。”

　　“三哥，你前段时间，刚刚修炼成了化神炼虚乾坤罡气，而这位秦逸，听说在我们四兽大陆的时候，炎宗境界，就斩杀了许多炎王境界的宗主、长老，你们不如比试一番。反正现在入门测试还没有开始，等着也是浪费时间，无聊得很。”另一个男子，肤色看上去比较深，嘿嘿笑着提议。

　　这种挑衅，已经明显到极致了。

　　这些四兽皇朝的子弟，显然把他看成了一个面团，可以随意揉捏。

　　不过这也不奇怪，他们能够进入兰陵学院，也都是家族中的佼佼者，从小就受到无数人的追捧，眼高于等，妄图做出一番大事。

　　现在他们的仇敌秦逸，出现在面前，在他们看来，就等于是送上门来，自投罗网。

　　只要能够将秦逸击杀，他们在家族中，必然声势会更旺，地位提高，享有更高的权利。

　　“这位师兄，我和秦逸很快就要成为同门，在这之前，比试一下，你应该不会反对吧？”风无忌朝吕君望过去。

　　这个时候，四周也有无数道目光、神念，如刀枪剑戟一般，射了过来。

　　几人刚刚的对话，已经四下传了出去。

　　无形之中，秦逸他们，已经成为众人的焦点。

　　这个时候如果弱了气势，就等于是认输，还没有进入学院，就已经被人瞧不起了。

　　“那几个人，是四兽大陆的皇族吧？”

　　“我看也是，听说四兽皇族，有一个叫风化羽的家伙，是学院的贵族，达到了仙人境，这些都是他的家人，气势也是非同一般啊。”

　　“他们身上的长袍，都是法宝，能够抵御一般修道者的攻击，刚刚他们一起走来的时候，我感觉像是火焰山压了过来，都被吓得往后退了好几步！”

　　“另外那个家伙是谁？竟然有一位学院的师兄陪同，不过他本人看上去，实力比较一般。”

　　“那个家伙好像是叫秦逸，我看他要倒霉了。他的境界，顶多就是炎皇境界四五层。哼，炎皇境界在九等大陆，和最低贱的大陆上，的确是强大的存在，甚至可以称王称霸，无人能挡，但是能够飞升万华大陆的，在场可没有弱者，炎皇境界一抓一大把，炎帝境界，都有数十万。”

　　“化神炼虚乾坤罡气！我听说过，这是一门上古流传下来的，强大神通的分支，虽然残缺不全，但是威力也已经极为强大。就算是在万华大陆，也是极为上等的神通了！”

　　“这个风无忌，竟然能够练成化神炼虚乾坤罡气，真是了不起，要是再有一件强大的法宝，他甚至有可能打败比自己高两三层境界的对手呢！”

　　四周议论，落入风无忌耳中，阵阵惊叹、夸赞，让他心中，无比受用。

　　刹那之间，他甚至都觉得自己的形象，变得高大起来。

　　秦逸在他面前，就是一只蚂蚁。

　　“师兄，那你就是答应了吧。”风无忌见吕君用眼神，在征求秦逸的意见，生怕秦逸不接受自己的挑战，平白丢了这个好机会，不由分说，全身气浪滚荡，呼呼作响，“秦逸，那你就接招吧！化神炼虚乾坤罡气！”

　　风无忌一声长啸，伸手一抓，面前虚空，竟然深深塌陷，发出万马奔腾的轰鸣。

　　一道道金光、火焰，形成一个漩涡，从塌陷的虚空中，流淌涌动出来，绵绵不绝，覆灭万古。

　　灼热气浪，仿佛要把人一下子就烧焦，变成灰烬。

　　无数杀招，都在其中，轰然出动，爆发出强大至极的威严。

　　四周气浪，犹如钢鞭抽动，滚荡，发出震耳欲聋的巨响，地面都在颤抖。

　　围观众人，一个个脸色煞白，全身衣衫，猎猎作响，向后倒退过去。

　　风无忌一出手，竟然就是杀招，要置秦逸于死地！

　　“秦逸，你真是胆大包天，竟然敢挑衅我们四兽皇族，今天我就将你就地斩杀，好让家族里的那些老东西看看，我风无忌的潜力，绝对不再风化羽之下！”

　　火焰之中，风无忌的怒吼，惊涛骇浪，狠狠撞向秦逸，仿佛一座山岳，都要被炸成齑粉！

　　“秦逸死定了！”

　　“好强大的力量，对方这下子死定了！”

　　“竟然一出手就是杀招，就算是我，恐怕也没有把握接下啊！”

　　四周众人，望见眼前一幕，一个个全身发抖，就算是境界比风无忌略高的，见到化神炼虚乾坤罡气的威力，也都心惊不已，心脏都提到了嗓子眼。


第547章 杀了就杀了！

　　风无忌一出手，就是杀招，明显就是想要夺取秦逸的性命。

　　“我今天才和你第一次见面，你就心肠歹毒，不由分说，就对我下如此杀手。既然身为四兽皇族中的一员，我就当你代表了整个四兽皇朝的态度。既然如此，我就把你杀了，也让你的家族看看，不自量力，敢来挑衅我，是什么下场！”

　　秦逸眼中，一下子爆射出万丈光芒，一拳打出，王者之道，顿时四面勃发。

　　一层层气浪，从拳头上涌出，仿佛打破了黑暗，打破了位面，闪耀出无限光芒。

　　砰！

　　风无忌面前的火焰漩涡，一下子就被秦逸，直接洞穿。

　　漩涡嗡嗡作响，越发无力，犹如滚滚铁水的烈焰，被秦逸一震，顿时绞碎成漫天飘飞的火焰。

　　巨大轰鸣，震得地面都裂开，上下起伏，如同海浪。

　　四周众人，全都脸色发白，踉踉跄跄，口鼻里面，涌出阵阵腥甜的味道。

　　“嗯！这怎么回事！”

　　风无忌只觉得自己像是打中了一块铁板，拳头剧痛无比。

　　迎面而来的道道旋风，刮在脸上，如同刀割。

　　嗤嗤几声，他身上的长袍法宝，竟然被割开好几道痕迹。

　　长袍上一座座阵法，都被破开，能量如流水一般，快速流逝。

　　刹那之间，一件珍贵无比的法宝，就被彻底打成了废物，就连一条破抹布都不如。

　　“我这长袍，可是由皇室成员，亲手熔铸了阵法，足以抵挡道器级别法宝的猛攻，他刚刚就只打出一拳，这怎么可能！他的境界，顶多不过炎皇四五层，还没有我高呢！”

　　风无忌瞪大眼睛，望向秦逸，眼中闪现出浓浓狠毒的神色。

　　“不过你既然能够斩杀皇无极，有些实力，也是必然。不过在我练成的化神炼虚乾坤罡气面前，你现在的做法，无异于螳臂当车！”

　　风无忌一声长啸，喉咙里面，发出阵阵龙吟，呼啸，声势惊天。

　　“他表现出来的实力，竟然比他的境界，还要高！”

　　“这个风无忌，境界差不多就是炎皇境界七八层了，此刻展现的实力，竟然近乎炎皇境界巅峰！”

　　“化神炼虚乾坤罡气，果然不同凡响，之前我们还小看了风无忌。他展现出来的实力，竟然比他的境界，高出了足足三层，这可是天才中的天才，才有的表现啊！”

　　一瞬间，四周各种惊叹、惊讶、赞赏，犹如潮水，滚滚而来，传入四兽皇族众人耳中。

　　不仅是风无忌，其他几人，脸上也全都露出得意的神色。

　　“哼，你们看高风无忌的时候，可千万不要小看了我这个师弟，在我看来，他可才是真正的狠人。”吕君有心让秦逸立威，所以负手而立，等着秦逸用自己的表现，狠狠打周围众人，一个响亮的耳光。

　　“秦逸，你给我死吧！”风无忌见吕君站在一边，并没有出手的意思，顿时以为自己之前搬出风化羽，镇住了对方，让对方不敢再插手这件事，顿时一脸志在必得，五指一抓，手臂横行，背后犹如红日东升，放出万丈光芒。

　　炽热洪流，犹如天河断裂，霹雳连珠，当空横压，毁灭一切，朝着秦逸，碾压而来。

　　无穷无尽的火焰，仿佛千军万马，杀气横空，一下子就喷薄到秦逸面前，要将他彻底杀死，绞成碎末。

　　“风无忌，你们四兽皇族的死，就从你开始好了！不知死活！”秦逸一声大喝，舌绽春雷，全身真气狂涌，龙腾虎跃，龙精虎猛，金蛇狂舞，猛烈无比。

　　整个人几乎化为鬼神，可以媲美苍天。

　　面对迎面而来的火焰，风无忌得意、狰狞的面孔，秦逸再次一拳。

　　这一拳打出，他整个人，就好像是天地间唯一的霸主，耸立其中，万灵都要向他朝拜，以他为尊，虚空中所有的能量、法则，全都以他的心思运转。

　　秦逸的拳头，刹那之间，好像变得无穷大，爆发出的气浪，一下子就把风无忌轰出的火焰，悄无声息地碾压熄灭了。

　　风无忌甚至都没有回过神来，他身边无数轮日月，就如冰雪消融，全都不见了。

　　而他整个人，好像站在黑洞前面，濒临死亡。

　　一股寒意，猛然之间，从风无忌的尾椎骨，窜了上来。

　　风无忌全身汗毛都竖了起来，眼中满是不可思议，望向秦逸。

　　秦逸的身形，仿佛变得无比巨大，顶天立地，充满了他的整个瞳孔。

　　狂风暴雨、风和日丽、电闪雷鸣、乌云密布，种种天象变化，在风无忌此刻看来，都随着秦逸的心意，随意而动。

　　“星河爆裂！”

　　轰！

　　秦逸一拳，开天辟地，轰出的火焰，比风无忌的，还要刚猛，就是猛烈之神，无比浩瀚，犹如烈日炸开，岩浆倾泻，一瞬间就把风无忌拖入了深渊。

　　形势一下子就逆转了！

　　周围看到这一幕的人，只觉得心脏狂跳，脑子里，甚至都还没有反应过来。

　　“不好！”风无忌心胆俱裂，怎么都不敢相信，秦逸的实力，竟然还在自己之上。

　　摧枯拉朽，无法无天的强悍力量，让练成化神炼虚乾坤罡气的风无忌，甚至都有一种，自己根本就没法反抗的感觉。

　　眼看四周火焰，形成螺旋，就要将自己绞入，风无忌眼中，精芒怒射，急忙后退。

　　“想走？”

　　秦逸冷冷一笑，手臂一伸，五指像是一下子延伸了千万里，闪电一般，抓在了风无忌胸膛。

　　风无忌顿时没法逃脱，胸口皮肉，火烧一般剧痛。

　　死亡气息，让风无忌心胆俱裂，对上秦逸冰冷的目光，风无忌脑子里一片空白，只能下意识乱吼：“我大哥是风化羽，是兰陵学院的贵族，你、你不能杀我！”

　　“你先挑衅我，一出手就是杀招，我杀你又怎么样？杀了就杀了，我难道还会怕你的报复？”

　　秦逸一声冷笑，五指猛地用力，顿时四周虚空，都发出嘎嘎巨响，轰鸣，好像天都要塌下来一般。

　　风无忌惨叫连连，感觉自己的血和内脏，都要被从体内挤出来。

　　“你不能杀……啊！”

　　一声惨叫，吓得周围所有人，面如土色，耳膜发疼。

　　风无忌全身毛孔，一下子扩大十倍，肌肉、骨骼、内脏，一刹那，就被秦逸全部震成血浆，从毛孔里，狠狠射出，周围火焰一卷，统统蒸发干净。

　　声声轰鸣，振聋发聩，犹如天威，更是衬得秦逸，无比高大，圣者无敌。

　　片刻之后，火焰散尽，众人只觉得，心脏都要震裂胸膛，从胸口跳出来。

　　他们目光艰难移动到秦逸身上，只看到秦逸手中，抓着一张皮。

　　风无忌，只剩下一张皮！


第548章 测试开始！

　　“三哥！”

　　“三哥被杀死了！”

　　惊呼、哭泣，从四兽皇族剩下的几人口中，齐齐发出。

　　此刻现场最震惊，最不能接受眼前事实的，就是他们了。

　　“秦逸，你竟然敢杀三哥，我要杀了你！”之前言语刻薄的那个女人，眼睛发红，五指成爪，朝秦逸狠狠抓来。

　　指尖火焰喷薄，在半空凝聚出一个一人高的火焰手掌，五指尖锐，熔金化铁，就要将秦逸烧成灰烬。

　　秦逸身子都没动，仅仅指尖一弹，啪一声，犹如皮鞭在半空抽动的声音，迎面而来的火焰手掌，掌心一下子就被打穿，炸碎。

　　一股无与伦比的巨力，重重轰在这个女人身上。

　　“啊！”一声惨叫，这个女人，只觉得全身气血虚浮，关节绞痛，五脏六腑，好像都要被硬生生挤出体外。

　　身上长袍的阵法，全部崩溃，炸毁，她的身子，像是一个炮弹，狠狠飞了出去，在地上砸出一个人形大坑，全身骨头，几乎全断，口鼻耳朵眼睛里面，鲜血不断流出。

　　“秦逸！你好大的胆子，你这是要公然和我们四兽皇族为敌吗！”另一个男子，大声咆哮，脖子上血管，都挣了出来，像是一条蚯蚓般蠕动。

　　“我们大哥，可是兰陵学院的贵族，他一定会给我们报仇……”

　　呼！

　　秦逸手臂，凌空一挥，一阵飓风，猛然卷起，带着风雷气势，把这个男子剩下的话，一下子憋了回去。

　　四周空气，刹那之间，凝聚成一块钢板，狠狠砸在这个男子身上。

　　噼里啪啦！

　　众人耳中，全是骨骼肌肉破裂炸开的响声。

　　这个男子，全身每一寸肌肤，都撕裂开来，横飞出去，眨眼功夫，就成了一个血人。

　　剩下的几个四兽皇族子弟，膝盖发软，小腿颤抖，脸如白纸，望向秦逸，瑟瑟发抖，嘴唇不断蠕动，却是怎么也发不出一个音节。

　　秦逸此刻在他们眼中，犹如顶天立地的神魔，挥挥手，就能把他们拍死，拍成血肉泥浆！

　　阵阵惊恐的情绪，在片刻之后，也在四周看到这一幕的众人心中，蔓延开来。

　　“那个化神炼虚乾坤罡气的家伙，竟然一下子就被打死了！”

　　“只剩下一张皮……仅仅用了一拳，这个家伙，不是只有炎皇境界三四层的境界嘛，怎么可能这么轻松，就把能够施展出炎皇境界巅峰实力的风无忌，给活活打死！”

　　“真是胆大包天，马上就要开始入学测试了，他竟然无视法度，直接杀人，真是丧心病狂啊！”

　　“他这哪里是无视法度，简直就是践踏法律！”

　　“是我的话，就算是给我一百个胆子，都不敢在学院测试就要开始的时候，直接杀人啊！”

　　“真是好强的实力，刚刚那一拳，我站得这么远，都有种心脏被无形的手，死死抓住，要从喉咙里揪出去的感觉，实在是太可怕了。”

　　众人议论纷纷，望向秦逸的目光，仿佛就是在看着一个怪物。

　　秦逸展现出来的境界，不是在场上亿人中最强的，但是他表现出来的狠辣，杀伐果断，却是让众人有一种，绝世恶魔的恐怖感觉！

　　谁敢再挑衅他，就只有死路一条。

　　四周众人的议论，无数惊疑的目光，都没有让秦逸的心绪，产生波动。

　　再大的场面，他都见过，此刻这种情况，既然有心立威，并且风无忌一开始，就下死手，有杀他的心思，秦逸当然没理由放过对方。

　　“四兽皇族迟早要遇上，早一步晚一步，没什么区别。”秦逸朝吕君望了一眼，眼神示意。

　　吕君朝秦逸点点头：“要是真的因为他们搬出风化羽，我们就示弱的话，以后会一直对他们踩在头上。而且这些新学生，都是以武为尊，谁的实力强，他们就会敬佩谁。如果真的以理服人，他们反而会认为你软弱，瞧不起你。”

　　听到吕君的话，秦逸留意了一下，发现果然如此。

　　刚刚不少人，望向自己的眼神，还充满了怀疑、恐惧、愤怒，但是现在，其中已经有一部分，变成了仰望、佩服的神色。

　　秦逸和吕君正说着话，突然天空上面，传来隆隆轰鸣。

　　哗啦！

　　猛然一声巨响，天空一下子裂开一道巨口，五彩霞光，喷薄而出，绚烂迷离，如同极光。

　　这竟然是一个恢宏巨大无比的时空通道。

　　坚固的晶壁，灿烂的光芒，是秦逸过去从未见到过的。

　　“兰陵学院新弟子入门测试，马上开始，在场弟子，务必在三个呼吸的时间内，进入时空通道，否则就算放弃测试资格。”

　　巨大的声音，四面八方，轰轰作响，传入众人耳朵，犹如上天在开口讲话，叫人心神激荡。

　　“师弟，每一次测试的内容，都不一样，所以具体的，我也帮不上你。不过测试不会很难，而且要是能够得到第一，都会有很丰厚的奖励，我在学院里，等你的好消息。”吕君拍拍秦逸的肩膀，眼中满是对秦逸的自信。

　　“嗯。”秦逸点点头，仰头朝半空的时空通道望去。

　　就在他和吕君说话的这刹那功夫，平原上的修道者，已经化作滚滚洪流，光华四射，朝着时空通道，汹涌而去。

　　三个呼吸的时间，要是平时，绝对足够，但是现在，足足有上亿人，摩肩接踵，无比拥挤，要是按顺序一个个进去的话，恐怕时间再延长十倍，都不够用。

　　所以到时候，势必会有一部分人，因为没有能够进入时空通道，而失去参加测试的机会。

　　兰陵学院的入门测试，从进入时空通道，就已经开始了。

　　这些修道者，都明白这一点，一个个争先恐后，甚至不惜直接真气、法宝开路，无数光轮、杀招，当空爆炸，血雨绵绵，喊杀阵阵。

　　洪水一般的人流，顿时就被分割成了几十道。

　　三个呼吸的时间，转瞬就到，搏杀顿时变得更加激烈，漫天惨云血雾，不知道有多少修道者，还没有来得及跨入时空通道，就陨落了。

　　轰轰轰轰！

　　阵阵轰鸣声中，时空通道的入口，只剩一线，被挤在通道外的修道者，全都杀红了眼睛，无数法宝、真气，像是不要本钱一样，四下乱砸，整个天空，犹如鞭炮齐鸣，滚滚雷动。

　　总共上亿的人，大约有三成的修道者，会被挤在外面，没法进入。

　　眼看时空通道就要闭合，秦逸身体一动，下一刻，就到了时空通道面前，轻松无比地一脚垮了进去。

　　速度身法，比那些喊杀的修道者，高明了不知道多少倍。

　　秦逸跨进入的刹那，时空通道也彻底闭合，将浓烈的血腥，和阵阵绝望的呐喊，都关闭在了外面。

　　“这里就是要参加测试的地方吗？”秦逸悬停半空，四下扫了一眼，发现他竟然身处在一片白茫茫的世界。

　　天地都是白色，辽阔无边，空旷无比，除了周围密密麻麻的修道者，其他什么都没有。


第549章 惊人奖励！

　　四周的修道者们，三三两两，聚集在一起，互相之间，又虎视眈眈，互相提防。

　　他们知道，测试的时候，必然会淘汰掉一部分人。

　　而眼前任何一个人，都是最直接的竞争对手。

　　不过秦逸身边，却没有一个人对他抱有敌意。

　　他之前斩杀风无忌时，表现出来的强悍实力，无视一切的强大气势，已经深深镇住了众人。

　　在场现在绝大多数人，一想到之前的场景，依旧心神震荡，血脉喷涌，感觉不敢置信。

　　秦逸四下扫视一番，就将目前的局势，看得清清楚楚。

　　“刚进入学院，我也没有必要，无故地到处树敌。等一会儿测试的内容公布了，只要没有人触犯我，我自然不会随便动手，主动去招惹别人。”秦逸心中道。

　　周围的气氛，因为即将到来的未知测试，一时间有些紧张。

　　等待了片刻，天空一朵云团，轰轰作响，如同雷霆滚荡，一个宏大的声音，振聋发聩，从云团中吼了出来。

　　“兰陵学院新晋学生入学测试，马上就要开始，现在我先将这一次测试的规则和要求说一下。”

　　随着巨大声音的响起，天穹不断震荡，仿佛琉璃，要被震得破裂一般。

　　突然之间，咔咔咔咔，一连串脆响，白色的天空，一下子炸破出来绵延曲折的沟壑。

　　一条浅灰色的矿脉，从沟壑中，缓缓降临下来，悬浮在半空。

　　股股翻滚的灵气，从矿脉上，四下喷涌，形成神秘的浓雾，笼罩八荒，带着亘古的秘密，诱惑人心，叫人神往。

　　“是三品仙灵矿脉！”

　　一刹那间，秦逸就认出来这条矿脉的品级。

　　秦逸之前拥有的矿脉，几乎都是一品矿脉，只能熔炼出透明色的一品矿石。

　　三品仙灵矿石，秦逸到现在才是第一次见到。

　　其中蕴含的丰沛灵气，浩瀚如海，凝炼如浆，简直让秦逸，心跳都漏了一拍。

　　“一块三品仙灵矿石蕴含的灵气，至少是一品仙灵矿石的五千倍，这条仙灵矿脉，蔓延至少二三十万里，难道兰陵学院，是想将它作为测试第一名的奖励？”

　　想到之前吕君告诉过自己，要是获得测试第一名，会得到意想不到的巨大奖励，秦逸遥遥望着半空悬浮的矿脉，心中暗道：“我现在已经达到了炎皇境界第四层，依靠低等大陆产出的丹药、矿石，想要提升，恐怕就算是一个大到极致，大到恐怖的数量，都没法让我再产生明显的进步。御风大陆和四兽大陆的产出，已经没法满足我的需求。只有更高等级的丹药和矿石，才能让我继续进阶，百尺竿头更进一步。现在这三品仙灵矿脉的出现，简直就好比是自己正瞌睡，就有人送来了枕头。要是这条三品仙灵矿脉，是最后奖励，那么我一定要不惜一切代价，争取到它！只要能够炼化这一整条矿脉，我体内的真气，会更加凝炼，再苏醒几十万，甚至上百万蛟龙，都有可能。我短期内的目标，就是要以最快的速度，突破炎皇境界，进入炎帝境界，好为更高的炎仙、炎神、炎圣，乃至仙人境，打好最坚实的基础！”

　　秦逸目光灼灼，眨眼之间，心中就有了种种决定。

　　在秦逸认出这条仙灵矿脉的品级之后，四周诸多修道者，也纷纷认出来这条蔓延数十数万里的矿脉，是可以熔炼出三品仙灵矿石的矿脉。

　　“矿脉呈现灰色，灵气浓郁，天啊！这是、这是足以炼制三品矿石的矿脉！”

　　“三品仙灵矿石，我只是听说过，见都没有见到过啊！”

　　“我来自九等大陆，可是九等大陆上，连出现三品仙灵矿石的资格都没有，现在我眼前，竟然出现一条这么长的矿脉！”

　　“三品仙灵矿石，要是能够让我炼化一块，我的实力，会突飞猛进的。”

　　惊叹声、惊呼声、议论声，顿时此起彼伏，声势如潮。

　　“安静下来！”

　　天空中传来一声怒喝，仿佛春雷炸响，震得几乎所有人，耳膜发疼，口中要说的话，一下子全都被堵在喉咙里，发不出一点声音。

　　“好强的真气。”秦逸也觉得胸口气血，一阵虚浮，不过运转黑蛟破宙劲，立刻就将不适的感觉，压了下去。

　　不仅如此，秦逸还从这声怒吼中，盗取到了一丝强大的威严。

　　这股威严，被他一下子抛入吞天大墓里，等待时机，就可以炼化为滚滚真气，为自己所用。

　　“不错，你们此刻看到的，就是一条可以熔炼出三品矿石的仙灵矿脉。而这条仙灵矿脉，也正是这次入门测试的奖励！”

　　哗！

　　听到这句话，现场气氛，瞬间沸腾，如同粥锅炸开！

　　“三品仙灵矿石，这么高的奖赏！”

　　“不是一块两块矿石，而是整整一条矿脉！”

　　“无论是谁得到，炼化之后，都能获得无与伦比的好处，恐怕刹那之间，实力就能连连飞跃，再加上一点机缘、奇遇的话，就算是入学没多久，就跨入仙人境，也不是没有可能啊！”

　　“一步登天，从普通学生，成为万人敬仰的仙人境贵族，这可是千载难逢的好机会！”

　　“这可是能够一飞冲天的机会，我可千万不要错过了！”

　　一声声大吼，在茫茫一大片一大片修道者中，此起彼伏，不断响起。

　　三品矿石，在万华大陆，可以算得上是不菲的财富了。

　　而一整条矿脉，更是不仅可以用财富形容，更是可以用宝藏来形容！

　　谁要是得到了，成功炼化，获得的好处，绝对不是一般人能够想象的。

　　“下面是这次入门测试的规则。”

　　天空中声音，再度响起，四周的大吼、咆哮声，全都安静下来。

　　众人侧耳细听，生怕漏过了一个字。

　　不少人因为激动，脸庞脖子，此刻都是通红的颜色。

　　“这次入门测试，规则很简单。这条仙灵矿脉，是为你们所有人准备的。也就是说，你们在场每一个人，都可以等分到其中的一块，大约有你们半个巴掌大小的一块三品仙灵矿石。但要是你每击败一个人，对方能够得到的那一块仙灵矿石，就会计入你的头上。你击败的对手越多，你所能得到的仙灵矿脉的份额，也就越多。如果你们其中，有谁能够鹤立鸡群，独战群雄，打败所有人，那么这一整条仙灵矿脉，都将是他一个人的！一整条三品仙灵矿脉，能够让任何一个修道者，成为天才！我现在宣布，五个呼吸后，测试正式开始，持续时间，三十六个时辰！”


第550章 豪取矿脉！

　　测试规则说完，在场几乎每一个人的心脏，都狠狠震动了一下。

　　“原来是这样的竞争。”秦逸点点头，“为了能够得到最多数量的仙灵矿石，并且还是三品等级的矿石，这些人一定会竭尽全力，去争取最多的份额的。”

　　不出秦逸所料，在规则颁布完毕后，现场气氛，一下子变得剑拔弩张。

　　在场这些修道者，都是各个大陆的佼佼者，傲气无比，此刻面对不仅可以让自己扬名立万，更是可以帮助自己暴增实力的机会，一个个瞬间提起真气，风雷滚荡，要大展拳脚！

　　一个呼吸……

　　两个呼吸……

　　三个呼吸……

　　整个虚空的空气，狠狠凝结，几乎都叫人窒息，喘不过气来。

　　四个呼吸……

　　五个呼吸，开始！

　　轰轰轰轰！

　　无数道火光，冲天而起，四下奔腾，无数法宝、杀招，爆发出绚烂迷离的骇浪，瞬间席卷天地。

　　“苍炎之火！”

　　“风暴雷霆大法！”

　　“破云斩！”

　　“长空一击！”

　　“血煞葫！”

　　……

　　一声声怒吼、咆哮，几乎要把人的天灵盖都震碎。

　　每一个人，都使出全部力量，真气、火焰、法宝，狠狠撞击，犹如万吨巨轮，星河爆裂，混芒乱射，一片混沌，威力根本没法形容。

　　“杀！只要打败一个人，就能得到一块仙灵矿石！”

　　“谁拥有的仙灵矿石越多，我们就越要打败谁！那么他获得的仙灵矿石，就会变成我的了！”

　　无数强大的火焰，席卷滔天，当空横压，滚滚而来，砰砰砰砰，连声轰鸣，五行破裂，天地重造，任何空间，全部塌陷，仿佛此地，变成宇宙毁灭的原点！

　　四周条条火龙，凶神恶煞，朝秦逸绞杀过来。

　　秦逸眼皮子都没抬一下，随手一拍。

　　一只巨大火焰手掌，轰击而下，瞬间爆发的杀伤力，一下子就把十数条火焰巨龙，彻底打碎，炸成齑粉，犹如烟花乱射。

　　远处攻击秦逸的那几个修道者，连连惨叫，全身燃起火焰，像是苍蝇一般，从半空摔落下去。

　　四周暴乱、轰鸣、灿烂火光，丝毫没有影响到秦逸。

　　秦逸的眼中，只有那条能够熔炼出三品矿石的仙灵矿脉。

　　其他修道者，为了得到更多的矿石，此刻或单独行动，或联手互助，为的都是从别人手中，争夺到更多的份额。

　　但是秦逸的目的，和他们完全不一样。

　　秦逸的目标，就是仙灵矿脉。

　　“管你们打成什么样，这条仙灵矿脉，我是要定了！”

　　秦逸一拳将头顶交织的厚重火云，打穿一个大洞，身形一动，就到了仙灵矿脉的面前。

　　在这条蜿蜒数十万里的矿脉面前，秦逸小得如同一粒芝麻，一粒尘埃，但是秦逸却是毫不犹豫地出手了。

　　“给我进来！”

　　手掌一伸，秦逸五指，不断延伸，掌心仿佛出现大千世界，光怪陆离，走马观花，吞噬苍穹，倾覆大地。

　　轰隆隆隆——

　　整条矿脉，爆发出通天彻地，震破万古的轰鸣，如同横亘天空的巨龙，竟然被秦逸，牵动起来，慢慢移动，渐渐被千幻世界珠内的世界，吞没进去。

　　千幻世界珠经过秦逸的改造，和一根龙牙，彻底融合，里面包含无数位面，断层，甚至比起七煞空间，还要复杂，并且虚空，也凝练了万万倍，吞没一条三品仙灵矿脉，空间依旧能够保持稳定。

　　不然的话，如果是原本的千幻世界珠，根本不能承受三品仙灵矿石的充裕灵气，里面的世界，反而会被巨大猛烈的真气，直接撑得爆裂。

　　震耳欲聋的轰鸣，整个空间的摇晃，一下子就将正在厮杀的众人的注意力，一下子吸引了过去。

　　众人抬起头，一眼就看到了秦逸，看到了让他们永生难忘的，蛇吞象的惊天场景！

　　秦逸此刻，整个人犹如山河，头顶苍天，全身都显现出亘古不变的沧桑。

　　仙灵矿脉，体积虽然比他大了无数倍，但是此刻，正在以飞快的速度，融入他的身体。

　　秦逸此刻，哪怕是一口呼吸，都有吞吐宇宙的宏伟味道。

　　“怎么回事！”

　　“是那个家伙，他竟然敢直接夺取矿脉！”

　　“矿脉一直就摆放在那里，我怎么没想到直接去夺！”

　　“该死！不能让他拿走！”

　　“上！杀了他，不然矿脉就快变成他一个人的了！”

　　声声怒吼，惊天而起。

　　秦逸的表现，一下子引起了无数人的愤怒。

　　他们都在浴血奋战，希望能够打败更多的对手，好得到足够多的份额。

　　但是秦逸竟然釜底抽薪，直接对仙灵矿脉下手了。

　　“住手！”

　　“杀了他！”

　　“别以为我们怕了你，双拳难敌四手，我看你怎么对付我们这么多人！”

　　怒吼声中，无数光芒，杀气喷涌，巍巍峨峨，浩浩荡荡，贪婪、凶残、暴戾、血腥，种种恐怖的杀意，朝着秦逸，碾压而来。

　　白茫茫的天地，一下子都变成了血红的颜色，刺眼无比，叫人心惊。

　　众人之前对秦逸的恐惧，此刻全都化为愤怒和杀意。

　　恶念在半空，浓缩凝聚成一个巨大的“杀”字，嘶吼咆哮，怒吼凄嚎，犹如厉鬼血池，要把秦逸吞没，撕碎，绞成泥浆。

　　“这条矿脉，我是势在必得，但是我也不会一个人吃独食，照样会分给你们好处。你们的实力，根本不是我的对手。我也没有要和你们结仇的打算。”

　　秦逸大吼出声，声音滚滚如雷，竟然一下子将众人的喊杀声，都压了下去。

　　“不要相信他！”

　　“要是让他一个人，将整条矿脉都夺走，我们在兰陵学院里，哪里还有立足之地！”

　　“大家不要听他的话，杀了他，瓜分他身上的财宝和矿脉！”

　　“我们人多，大家一起施展本命金丹，法外分身，瞬间杀死他，他根本没有反应的时间！”

　　“对，杀了他，把仙灵矿脉夺回来！”

　　“法外分身，给我斩！”

　　轰轰轰轰轰——

　　一连串的巨响轰鸣，如同火箭升空，一座座金人，满是拔地而起，携裹滔天杀意，雷霆闪电，恶魔暴雨，交织密密麻麻的天罗地网，要将秦逸，置于死地。

　　秦逸目光一凝，立刻就看到，这一大片法外分身下，数千个凶神恶煞的修道者，一马当先，满脸狰狞，眼中全是贪欲，朝着自己攻杀而来。

　　“看来我刚刚的警告，不仅没有让他们停下手来，反而觊觎我的宝藏，想要抢夺。哼，我正好杀鸡儆猴，杀掉一批，好让剩下的那么多人，对我心服口服！”


第551章 万众臣服！

　　“他实力再强又怎么样，还不是炎皇境界！甚至连我们其中许多人，都还不如！”

　　“我们人多势众，他就只有一个人，根本不是我们的对手！”

　　“大家不要害怕，万众一心，先杀了这个家伙，得到的宝藏，我们平分！”

　　天空之上，无数杀招，密密麻麻，层层叠叠，风雷滚动，飓风激射，鬼哭神嚎。

　　强大至极的能量，足以将一个下等大陆，都给轰成粉末！

　　“敬酒不吃吃罚酒！”秦逸冷哼一声，一拳打出。

　　破灭、吞月、降世、风雨、彼岸、花开、明净，七种杀招，又包含无数的绝世拳法，齐齐打出。

　　秦逸现在的实力，比迎战皇无极的时候，足足强大了几千倍，这一拳，前所未有的猛烈，天空好像都被打破，各种火焰，倾泻下来，在天空组成瀑布。

　　轰击的过程，地水火风，群仙陨落，天道破碎。

　　四周奔涌的杀招，一下子就被秦逸打得崩溃，粉碎，四散离析。

　　“这、这怎么可能啊！”

　　看到这一幕，一个个满脸凶神恶煞的修道者，顿时眼珠子都要从眼眶里蹦出来了。

　　“你们这些所谓的金身，在我面前，就连纸糊的都算不上。”秦逸冷笑连连，一掌拍下来。

　　噼里啪啦！

　　数千的法外分身，顿时全身上下，全都爆发出鞭炮齐鸣的炸响。

　　一道道触目惊心的裂纹，布满所有的法外分身。

　　这些修道者，全都看得傻了，看得呆了，都被眼前这一幕，给深深震惊了。

　　“他才炎皇境界，怎么可能一下子，把好几千强大对手的法外分身，全部打破……”

　　“我一定是在做梦，这么恐怖的力量，绝对不可能出现在低等大陆啊！”

　　四周阵阵惊呼，连绵不断，几乎所有人的眼中，都写着不可思议。

　　“我对你们好言相劝，你们不仅不领情，反而还想趁机杀了我，夺走我自己的宝藏。好，那我就给你们一个教训。你、你、你、你、你！”

　　秦逸的手指，凌空一个个指过去，那些施展出法外分身、本命金丹，想要将秦逸斩杀的修道者们，全都有一种，巨力迎面，自己脊椎骨都被轰碎，身子不由自主就要瘫倒在地上的错觉。

　　“我要把你们，全都杀死！并且我现在改变主意了，这条仙灵矿脉，我依旧会得到手，但是你们这些人，一个都别想从我这里得到补偿！”

　　秦逸一声长啸，手掌五指张开，猛然一抓。

　　四周空间，顿时如一块铁板，全都冻结住。

　　数千的法外分身，数万、数十万的本命金丹，全都被凝固在了半空，连同这些修道者，一个个脸上写满惊恐，但是却什么都做不了。

　　秦逸五指一勾，手掌猛然一握。

　　磅礴巨力，顿时构成无数力场，朝着空间，狠狠挤压，四面压迫，一招之内，毁天灭地。

　　噼噼啪啪！

　　就像是一个鸡蛋，被捏碎了一样，山岳一般的法外分身，接连炸破、粉碎，金光如洪水瀑布，滚荡而下。

　　所有金丹，全都炸成齑粉，光芒四射，犹如仲夏夜空，成片的灿烂烟火。

　　这些之前一个个都还趾高气扬，怒吼连连，想要斩杀秦逸，对秦逸身上法宝，志在必得的修道者，此刻全都被四面扭曲的压力，将全身骨骼肌肉大筋，绞成肉酱，血肉混合在一起，扭成一节节血肉模糊的香肠。

　　“哼，不自量力！”秦逸一声冷哼，掌心如同黑洞，无与伦比的吸力，一下子就将在场散逸的能量，全都收走，卷入吞天大墓。

　　这些被击杀的修道者，几乎都是炎皇境界，甚至其中有一部分，更是炎帝境界，全是一片片大陆的佼佼者。

　　他们金丹虽然被轰碎，但是其中蕴含的能量，却是前所未有的强大。

　　秦逸将这些能量，全部收走，不下于一下子炼化数十万的外域死星。

　　眼看秦逸轻轻松松，就将那些出头鸟，全部斩杀，心狠手辣，杀伐果决，剩下的那些修道者，全都瑟瑟发抖，不敢再和秦逸竞争。

　　他们望向秦逸的眼神，都仿佛是望着神魔，仰望苍天。

　　几乎所有人，心中都在庆幸，刚刚幸好自己没有出手，不然的话，现在也已经被绞碎成漫天血浆，神魂俱灭了。

　　他们能晋升到现在的境界，都经历了千辛万苦，九死一生，所以对于自己的修为，自己的性命，都是格外珍惜。

　　秦逸见自己的警告，起到了作用，居高临下，四下一扫，看到剩下那些修道者，虽然还有近亿的数量，但是全都离得自己远远的，甚至是越远越好，让秦逸和矿脉，仿佛留在了一片真空地带里。

　　重重哼了一声，秦逸随手一划，方圆万里，顿时布置出数不尽的绝杀大阵，电闪雷鸣，群魔乱舞，互相交织，狠狠镇压，如同一片充满灾难、毁灭风暴的星球，悬停天穹，一下子就将秦逸，裹在了最中间。

　　在场无论是谁，只要是得不到秦逸的允许，肆意闯入，立刻就会被轰成肉渣。

　　秦逸的这个手段，再次让看到这一幕的修道者，吓了一大跳，让他们随手布下这么多大阵，恐怕就算是让他们的实力，再提升几千倍，都没法做到。

　　一小部分还有侥幸心理的修道者，这下子彻底死了心，再也不敢打秦逸和三品仙灵矿脉的主意了。

　　众人深处这巨大阵法星球的外面，只觉得其中，雷霆闪电，恶魔乱舞，处处都是黑洞，此起彼伏，能够毁灭一切，根本看不到最里面秦逸在做什么。

　　但是秦逸身处其中，却是可以将四面八方，看得清清楚楚，甚至以秦逸的感知力，散布开来，在场所有修道者，哪怕是一根头发的拂动方向，都明明白白，纤毫毕现。

　　“他们要是谁还有胆子，敢闯过来，我就让他知道，什么叫生不如死。”秦逸眸中，精芒一闪，转过身子面对三品仙灵矿石，一声长啸，“吞天大墓！”

　　轰隆隆——

　　巨大能量，滚荡而出，滔天血海，撑得外部整个灾难毁灭阵法星球，都狠狠嚅动了几下，吓得远处那些修道者，一个哆嗦，心志稍弱一点的人，甚至当场就晕死了过去。

　　“真不愧是第八等的大陆，拥有的资源、矿石，简直无比丰富，相比之下，御风大陆和四兽大陆上，人人眼红的丹药，在这万华大陆上，恐怕扔在地上，都没有人会看上一眼。”

　　秦逸点点头，凌空五指一抓，一道真气，虎啸龙吟，狠狠凝聚虚空，将整条仙灵矿脉，朝吞天大墓，塞了进去。

　　秦逸不等测试结束，要在这测试场所里，就把这最终奖励，全部炼化！

　　这种行为，石破惊天，简直就是兰陵学院历史以来，都没有出现过的！


第552章 学院高层！

　　吞天大墓，像是一头怪兽，不断吞吐，将整条数十万里长的矿脉，不断吞噬、炼化，火焰飘飞，四面飞溅。

　　噼里啪啦！

　　一块块鸡蛋大小的矿石，呈现灰色，其中仿佛蕴含宇宙，雾气蒸腾，一片混沌，雨点一般，从吞天大墓中砸落下来，仅仅一会儿工夫，就在秦逸面前，堆成了一座小山。

　　矿石的数目，还在不断增多，简直源源不断，匪夷所思。

　　浓郁的灵气，直接就将秦逸周围，囊括成了一片海洋，让秦逸整个人，都沐浴浸泡其中。

　　“这里灵气，比我之前遇到过的，都要浓郁，都要精纯，真不愧是八等大陆上才会出现的三品矿石，这个机会，我绝对要好好把握，让自己的实力，再上一层楼！”

　　秦逸张口，猛地一吸，四周滚滚灵气，顿时形成一个螺旋，全都往他口中，吞噬进去。

　　秦逸全身的毛孔，都张了开来，将四周灵气，吸入体内，和筋脉血管，互相融合。

　　轰轰轰轰！

　　秦逸身体每一块肌肉、每一个关节，都像是爆炸一样，发出雷霆一般的轰鸣巨响。

　　他的身体，也如同吹气球一样，鼓了起来。

　　秦逸体内五脏六腑，早就全部凝为一块，骨骼如同最温润的玉石，上面密密麻麻，全是金色的符箓，辉散出圣洁的光辉。

　　此刻受到灵气的润泽，秦逸的体内，仿佛一下子出现一轮烈日，大日光芒，惶惶天威，无可匹敌。

　　光芒将秦逸身体，照得几乎透明，烈日骄阳，不对淬炼，将他的身体，千锤百炼，越发坚固，指头一动，都如山岳崩塌，海水倒灌，积雪融化，发出巨大声响。

　　振聋发聩的轰鸣，也在整个白茫茫的世界里，如同战鼓擂动，旌旗猎猎，让周围千千万万修道者，脸色发白，眼中露出恐惧的神色。

　　在他们看来，此刻隐身无数杀阵中的秦逸，犹如上古怪兽，正在不断积蓄力量，等到不久后破壳而出，将会发生极为恐怖的蜕变，实力会让所有人，大吃一惊，无法抵抗。

　　而整个时候，在兰陵学院中央星域，一处仙人洞府似的府邸，隐没在空间深处，散发出神秘的味道。

　　而这座府邸内，好几个学院高层，正围着一个巨大水晶球，互相谈论着。

　　他们年龄虽然看上去有老有少，有花白胡子的，有青壮年，有满脸络腮胡子，一身杀气的中年人，但是很显然，他们至少都是活了数千年的老古董，一身修为，深不可测，摘星拿月，覆灭星辰，倒转银河，犹如家常便饭一样简单。

　　此刻他们，都在关注着新弟子的测试情况。

　　这些新弟子，进入学院后，有一部分人，会逐渐变得平庸，有一部分人，则会因为资质出类拔萃，得到学院赏识，享受比别人丰富高等的资源，实力如火箭一般崛起，日后成为学院的栋梁之才，为兰陵学院，摧城拔寨，扩张势力。

　　而此刻在场这几个人，都是因为资质极佳，通过学院的入门测试，选拔出来，一步步走到现在的高位的。

　　所以对入门测试竞争的激烈，他们都深有感触。

　　“最近近百年来，入门测试的弟子，实力都越发平庸，照这样下去，我们兰陵学院，可能会面临人才断层的窘境啊。”一个花白胡子的老者，须发如电，全身犹如被电蟒缠绕，一开口，声如春雷一般。

　　“听说天衍学院之前招募到了一个天才人物，搞得大张旗鼓，让我们其他几个学院，都感觉到了威胁，不过最近听说，那个天才人物，被人杀掉了。”一个年轻人接口道。

　　他眉目如剑，整个人也给人一种，如同利剑在鞘的感觉，只要一动，就要杀人。

　　“是啊，我也听说过，那个天才人物，叫做皇无极。虽然是来自连九等大陆都算不上的尘埃地区，但是一身修为，极为惊人，越级杀人，如同家常便饭。我估计，他是得到了某个上古圣贤的道统传承。”

　　“唉，虽然我们万华大陆，也是人才济济，天才人物，层出不穷，但是那个皇无极，的确潜力无限，那段时间，说起来真是人心惶惶。”

　　“不过他现在被人杀了，这真是出乎我们的意料。其实不是我灭自己威风，涨他人士气，这个皇无极，我之前也调查过一番，我甚至觉得，他都有可能突破仙人境，达到我们谁都无法触摸的更高一层……”

　　“现在不要说这些了，反正那皇无极是死了，对我们来说，是一件天大的喜事。你没看出来嘛，知道皇无极被人斩杀的那天，院长的脸色，喜气洋洋，我看他当年突破自我极限的时候，也没有这么开心过。”

　　提到皇无极的死，这些兰陵学院中，赫赫有名的人物，脸上都露出如释重负的神色。

　　皇无极的横空出世，展现的潜力、野心、实力，在很长一段时间内，的确带给了他们，前所未有的压力。

　　“对了，你们谁知道，斩杀皇无极的那个人，到底是谁？按照我的估计，有这种实力的人，必然也能够飞升进入万华大陆了吧。”

　　“要是这个人能够进入我们兰陵学院就好了，我们一定要好好栽培。”

　　“这件事恐怕没这么简单。我也去调查过，但是因为空间法则的镇压，我没法进入那片大陆，只能在宇宙深处，远远窥视了一下，这片大陆，当时我看的时候，被无数恶魔覆盖，周围虚空里，更是驻扎了千万恶魔大军。这些恶魔大军，都训练有素，战力惊人。世俗里普通人觉得无法战胜的青铜巨魔，在那些恶魔大军里，只能充当炮灰。我甚至在恶魔大军里，见到了阿修罗的存在！并且那片大陆上，我甚至还感觉到了天国神族的气息。以这片大陆为圆心，恐怕方圆几个光年，都是普通人的禁区。”依旧是刚刚那个全身雷光的老者，抹了一把胡须道。

　　听到这个叙述，在场几人，脸上一下子露出震惊的神色。

　　“什么？阿修罗？”

　　“阿修罗传言是恶魔中，最桀骜不驯的一群，就连魔王统领，魔王尊者，都不能管教他们，现在他们竟然甘愿为人统军，简直不可思议！”

　　“照这么说，会不会斩杀皇无极的人，是一头恶魔？”

　　“有这个可能。”花白胡子的老者，目光炯炯，爆射出数道足以开天辟地的电光，“如果皇无极真的是被恶魔斩杀，这头恶魔，必然也会飞升，所以这次入门测试，我们要格外严格，不能让恶魔，混入我们学院。”

　　老者话音刚落，一个年轻人，猛地从外面冲了尽快，地面砖石，都被他连连踏破。

　　“不好了！不好了！入门测试的奖赏，被人夺走了！”

　　年轻人一开口，就让在场众人，变了脸色。


第553章 耶律铃仙！

　　“怎么回事！”花白胡子的老者，全身雷霆炸响，雪亮光芒，劈开黑暗，一瞬间就到了闯进来的年轻人面前，“是谁这么大胆，竟敢闯入我们兰陵学院，夺走奖励！”

　　其余几人，转瞬而至，强大的压迫力，让进来报信的年轻人，感觉犹如山岳压顶，几乎都要背过气去。

　　“不、不是有人闯进来，是、是……”年轻人大口喘着气，才能保证自己不会晕倒，“是测试中，有个新弟子，直接把仙灵矿脉，开始炼化了！”

　　“这怎么可能！就一个新弟子？其他的人呢？就眼睁睁看着他炼化？”

　　“那可是三品仙灵矿脉，低等大陆来的新弟子，哪里来的实力炼化，就算是我们万华大陆的修道者，也需要很精湛的技艺，才有信心去炼化！”

　　众人眼中，都露出不可思议的神色。

　　眉目如剑的年轻人，一步跨越层层虚空，来到房间内部，手臂一挥，将遮住墙壁的一整片幕帘揭开，无数光芒，煮粥一样，在墙壁上缓缓旋转，融合，再逐渐打开，顿时露出测试空间内，此刻的景象。

　　在场几人，看到了他们从没有见过的诡异场面。

　　测试空间内，近亿的新弟子，都悬停在半空，面面相觑，不知道做什么好。

　　他们的中间，一个巨大的能量球，涌动无穷凶悍、勇猛的能量，轰轰作响，毁天灭地一般。

　　“那个是什么？”老头子化作一道白光，目光如炬，死死盯着画面上那巨大的能量球。

　　即便是透过画面，老头子都能深深感觉到，能量球中蕴含的毁灭性的力量。

　　“那是我们放置仙灵矿脉的位置。现在整条仙灵矿脉，都被这个能量球裹住，被人在其中炼化。”满脸络腮胡子的大汉，眼中绽放阵阵精芒，“不知道是谁这么做的，真是胆大包天，不等测试结束，就敢把最终奖励抢到手，特别是……”

　　大汉伸手指了指四周手足无策的那些弟子，密密麻麻，蚂蚁一般：“特别是，他竟然能让绝大多数人，都放弃和他争抢，真是好强大的威势！新弟子中，已经很久没有出现这种鹤立鸡群的人物了。”

　　“这个人到底是谁？查了没有？”老头子问道。

　　“查了，查了。”闯进屋的年轻人，现在已经缓过气来，赶紧道：“一发现有问题的时候，我们就查了。现在在这个能量球里的人，叫做秦逸，炎皇境界第四层，来自御风大陆。”

　　“御风大陆！”众人只觉得心头一跳，互相望了一眼，都从对方眼中，看到了惊讶、不可思议混合的复杂情绪。

　　“竟然是来自御风大陆，难道杀死皇无极的人是他？”

　　“从他现在的表现来看，绝对有可能，真是好浓烈的杀气。”老头子惊叹连连。

　　“他在之前，还做了一件事情。”年轻人支支吾吾。

　　“做了什么？”

　　“他、他杀掉了几名来自九等大陆四兽大陆的新弟子。这几名新弟子，是风化羽师兄的家人。”年轻人说到风化羽名字的时候，胸口好像有一口气接不上，差一点晕过去。

　　“风化羽……这有些难办啊……”络腮胡子大汉皱了皱眉头，“如果这个秦逸，是恶魔伪装的，那还好，死就死了，我们还能得到学院的贡献点。但如果他是拥有什么奇遇，和那皇无极一样，是拥有大气运的人，那要是在这个时候，被风化羽寻仇杀了，那对我们兰陵学院来说，可是一件巨大的损失。”

　　“是啊，他既然能够杀死皇无极，那可就说明，他拥有的仙缘、实力，乃至资质，都超过了皇无极，这样的人才，千年难得一见，要是陨落了，那可就实在太可惜了！”

　　“但是他杀的人，是风化羽的家人，风化羽这个人……”老头子眉头，深深皱起来，拧成一个“川”字。

　　在场几人，对风化羽这个名字，都明显地忌惮。

　　“这个秦逸，如果不是恶魔，并且拥有很大潜力的话，风化羽或许会为学院着想，放他一马。毕竟相比于兰陵学院，那四兽大陆，就连山上一块石头都不算。”络腮胡子大汉说出这番话的时候，就连他自己，都觉得格外无力。

　　“幸好风化羽现在不在学院，到鬼窟洞穴做任务去了，这件事还有回旋的余地。”老头子摸了摸胡须，“只是，这件事的希望，真的很渺茫啊。”

　　“哼，区区一个风化羽，就把你们吓成了这样嘛！”老头子话音刚落，房屋外面，突然传来一声斥责，声音珠落玉盘，就算满是严厉，但听在人的耳中，依旧觉得格外悦耳。

　　“耶律铃仙！”

　　听到这个声音，在场几人，虽然在学院中，都是赫赫有名的大人物，但是都不约而同闭上嘴巴。

　　就连这其中，最有威严的那个老头子，和满脸络腮胡子的中年人，都露出恭敬的神色。

　　呼啦！

　　一声轻响，屋中虚空，露出一个深邃斑斓的时空通道。

　　一只雪白玉足，纤合有度，温玉一般润泽，颗颗脚趾，饱满圆润，从时空通道中踏出。

　　仅仅一只脚，就美得叫人窒息。

　　脚踩百花，从时空通道中走出来，耶律铃仙每一步，都带着芸芸众生的气息，仿佛她就是万人朝拜的仙灵圣母，全身上下，都犹如灵光笼罩。

　　一袭淡粉色薄纱，裹住曼妙身躯，眼中水波流转，清秀灵动，耳垂上悬挂两条红色小蛇，嘶嘶作响，更让耶律铃仙的气质，添上一抹神秘和妖媚。

　　这是一个真正的尤物，让人一看，就心跳加速，不能自已。

　　但是在场却没有一个人，心中敢生出除了敬畏以外的心思。

　　耶律铃仙的境界实力，早就成了一个迷。

　　现在在兰陵学院传播的，依旧还是许多年前，她刚刚进入学院时，惊人的举动。

　　那一次测试，同样的上亿新弟子，同样的诱人的头名奖励。

　　那一次，兰陵学院，只招收到了耶律铃仙一个新弟子。

　　此刻在场，老头子和络腮胡子年轻人，都亲眼见过，那一年测试空间被打开时，满天满地的鲜血中，耶律铃仙静静悬停虚空的身影。

　　她的脚下，尸积如山，血流成河。

　　于是兰陵学院就流传了这么一个传说：耶律铃仙在那一年，将其他竞争者，全部杀死了。

　　耶律铃仙并没有否认这个传闻。

　　在这之后，她表现出的潜力和资质，也足以让整个兰陵学院震动。

　　而此时此景，秦逸的所作所为，和当年的耶律铃仙，多么相似！

　　仿佛一下子想到这一点，老头子和络腮胡子中年人眼中，齐齐闪过一丝如释重负，但是又隐含担忧的神色。


第554章 炼化提升！

　　“事情的经过，我都已经调查清楚了，是那个四兽皇族的家伙，挑衅在先，并且一出手，就想取人性命，并且还把风化羽搬出来，想要威胁秦逸。哼，要是秦逸畏惧权势，不反手将那个挑衅自己的家伙杀了，我反而会瞧不起他，死了也是活该。这件事，等风化羽回来，我会亲自去找他，这个你们就不用担心了。秦逸很明显，是一个人才，他风化羽就算胆大包天，也不敢冒天下大不韪，将秦逸斩杀，为他家人报仇。不过这个前提，是秦逸必须要表现出来，他有资格得到学院维护的实力。”

　　耶律铃仙的话，听得四周众人，连连点头。

　　“仅仅是新弟子测试上的表现，并不能服众。”老头子望着墙壁上的画面道。

　　“那是自然，新弟子测试上，表现哪怕是再好，也不过是炎魂大境界。炎魂大境界在万华大陆上算什么，顶多就是普通人。在万华大陆上，凝聚不出金丹，就是最下等的奴隶。而在那些低等大陆上呢？或许还可以是有名有姓的大人物。在万华大陆上，只有短期内提升到仙人境，秦逸才可以借此表现出自己的潜力，不然的话，我们也没有必要维护他。”耶律铃仙道：“最近学院有什么任务吗？”

　　“因为这一次要招收不少新弟子，所以学院早就准备好了许多任务。”络腮胡子大汉知道，耶律铃仙是想让秦逸通过完成学院任务，一边提升自己，一边表现自己的实力。

　　“不，新弟子的任务，没有必要交给秦逸，你直接将士级弟子的任务，挑一些比较危险，有难度的，让他去做。”耶律铃仙摆摆手道。

　　“士级的！那可是只有达到炎魂大境界巅峰，至少也是炎圣境界，差一步就能成为贵族学生的实力，才有资格去完成的任务啊！像他这一种，才炎皇境界，一个不留神，可就死了！”老头子吃惊道。

　　“是啊，我们学院的学生，分为庶级，人级，士级，公级、侯级、王级、皇级、帝级，尊级，长老。新弟子刚来，都算是人级下等，要是谁能完成人级中等的任务，就很了不起了，去完成士级，岂不是螳臂当车，等于让他直接去送死？”那个剑眉星目的年轻人，也惊讶出声，“我当年，也是万众瞩目的天才，刚成为新弟子的时候，也只是完成了人级上等任务，不过为此也付出极为惨重的代价，身受重伤，修养足足三十年，才彻底恢复。”

　　“如果秦逸真的是人才，那么他就必须要经过这次考验，不然的话，谁都不会服气。”耶律铃仙的面色，逐渐凝重，道：“风化羽的为人，你们也知道，说的好，就有仇报仇，说的不好，就是睚眦必报。这个秦逸，只有表现出他有过人的天资，才能引起学院高层的重视，也才有机会保命。不然的话，学院每年光是为了完成任务，就有百万记的弟子陨落，多出秦逸一个，根本就是九牛一毛，根本不会有人注意到他。”

　　听耶律铃仙说的有道理，众人也不再反驳。

　　“那我到时候找一找。”老头子点点头道。

　　“那就有劳几位了，我刚进入学院的时候，也得到了你们的照顾，现在我感觉这个秦逸，也有我当年的影子，潜力甚至有可能超过我，所以我希望，大家能够考察一下他，如果他没有让人值得怀疑的地方，就好好栽培。”耶律铃仙动容地道。

　　耶律铃仙一步一步走过来，在场中好几个人，都是亲眼见证的，此刻也都深以为然地点点头。

　　与此同时，秦逸正在能量球中，不断消化着三品仙灵矿脉。

　　对于自己扰乱测试秩序，不按规矩办事，可能遭到的惩罚，秦逸心里，其实一点都不担心。

　　“墨守成规的，才是庸才，我有这样的实力，为什么不这么做！”秦逸冷哼一声，张口一吸，犹如鲸鱼吞水，噼里啪啦，数万的已经熔炼出来的仙灵矿石，如同滚滚洪流，被他吞入口中，直接咽下。

　　“这个世界，弱肉强势，强者为尊，我只有越是表现出高人一等的实力，才能越发得到别人的尊重。要是我一味示弱，只怕在这兰陵学院中，寸步难行！我也只有表现出强大的潜力，才能让学院注意到我，扶持我，让我有个靠山，不然的话，以我现在的境界实力，还不足以和那个风化羽抗衡。先不论那风化羽品德怎样，我杀了他的家人，他不来报仇，那是不可能的。我现在能做的，也就是不断提升自己！八极大法！”

　　秦逸怒目圆睁，每一次呼吸，体内骨骼，都随之舒张收缩，发出虎豹雷音。

　　不知情的人，如果听到这个声音，一定会以为是夏日炸雷，吓得全身哆嗦。

　　秦逸体内吸纳的真气，此刻全都拧成了一股，浩浩荡荡，犹如天河，随着秦逸一声大喝，吞入体内的三品仙灵矿石，全部炸开，化成琼浆玉液，朝着宇宙中沉睡的蛟龙，覆盖而去。

　　噼噼啪啪！

　　一头头蛟龙雕像上的石块，层层裂开，犹如巨蟒蜕皮。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　声声轰鸣，秦逸全身筋脉，随着每一次炸响，都被节节打通了一般，体内哪怕是一滴血，都发出金戈交鸣，战场厮杀的杀伐气息。

　　此时此刻，随着秦逸体内气血奔涌沸腾的变化，包裹住他的能量球，也不断摇曳，狂暴能量，倾泻而出，雷霆大雨，火树银花，全都喷发，将方圆数十万里，都熔成岩浆的世界。

　　“这是怎么回事！难道是要爆炸了吗！”

　　“我们快走，不要被他波及到！”

　　“这股力量实在是太可怕了！简直是我见所未见，闻所未闻的恐怖变化啊！”

　　附近那些修道者，全都能逃多远，就逃多远，争先恐后，避之不及，简直胆子都要被吓破了。

　　他们能够清楚地感觉到，在这股狂暴肆掠的能量面前，他们简直就如一张纸那么不堪一击，轻轻松松，就能被彻底扯烂撕毁。

　　血脉真气，一次次冲击而上，秦逸体内的能量，不断提升，逐渐达到巅峰、顶点，犹如所有岩浆，都汇聚到了火山山口下，一触即发。

　　“蛟龙苏醒！给我突破！”

　　秦逸一声长啸，喉头鼓动，声波甚至在虚空中，形成一道道波纹，把空间都扭曲成了涟漪形状。


第555章 金身进化！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　宇宙之中，一头头蛟龙，睁开双眼，无数星辰，顷刻间炸成齑粉，银光碎屑，如同水银大河，滚落而下。

　　一百万蛟龙苏醒！

　　两百万蛟龙苏醒！

　　三百万蛟龙苏醒！

　　整整三十六个时辰，三天三夜的时间，秦逸体内，又再度苏醒了三百万蛟龙。

　　这个数目，比起过去的任何一次，都要多。

　　“我的体内，已经苏醒了足足六百万头蛟龙了！”

　　秦逸长吸一口气，顿时就有一种，宇宙吞吐的味道。

　　指尖一动，仿佛都要摇动日月，破灭乾坤。

　　秦逸现在哪怕是一根头发，都坚硬凝炼，比一般的道器，都还要强大。

　　举手投足，风雷滚荡，秦逸掌心一动，周天星斗，都在旋转运动，无比强大。

　　阵阵精悍、勇猛的味道，从秦逸身上每一个毛孔，每一根毛发里释放出来，化作不灭魔魂，给人一种举世无敌的感觉。

　　“炎皇境界第四层，给我突破！”

　　噼里啪啦！

　　大片琉璃崩溃碎裂的声响，从秦逸身上每一块肌肉里，爆发出来。

　　雄浑的气浪，以秦逸的身体为圆心，不断膨胀，浩浩荡荡，冲击而出。

　　咔咔咔咔！

　　原本充满杀戮气息的能量球，表面顿时出现了无数的裂纹，密密麻麻，互相交织，极度不稳，好像随时都会崩溃炸开。

　　早就逃得远远的修道者们，感受到秦逸即将进阶的气息，一个个脸上，全都写满了羡慕和不可思议。

　　“他竟然真的把一整条仙灵矿脉都炼化了！我在这之前，可是连三品仙灵矿脉，见都没有见过，更别提炼化了！”

　　“好可怕的气息，简直就像是暴风雨，不，暴风雨简直都没法形容，只有天崩地裂，天地毁灭的前夕，才能给我这种气都喘不过来的压迫感！”

　　“吸收了那么多灵气，普通人恐怕早就爆裂炸开了他，他竟然安然无恙，还要晋升，这恐怕能提升好多个层次吧！”

　　“是啊，找这么看，他的经脉气海，恐怕比我们，要足足宽阔了几万倍！”

　　“快查清楚这个人的具体身份，等到测试结束，我们一定要和他结交！”

　　“和他一比，我们这些所谓的天才，顿时就显得极度平庸了啊！”

　　“真是羡慕死我了！”

　　“我们快离开更远一些，他要是真的晋升的话，气浪恐怕能够形成黑洞，把我们所有人都吸进去！”

　　“快走！我们必须距离他再远一些，不然的话，就要陨落在这里了！”

　　声声大吼中，饱含羡慕、嫉妒、仰望、恐惧种种复杂情绪。

　　不过有一点可以肯定，在场这些修道者，数量虽然近亿，但是现在绝对不会再有一个人，觉得自己可以凌驾于秦逸之上了。

　　就算是他达到了炎帝境界，都不会自信到，感觉自己能够打败秦逸。

　　秦逸达到炎皇境界，还能如此飞速晋升，一跃千里，连连突破，已经把见到这一幕的人，几乎都吓傻了。

　　一般人达到炎皇境界，历经的艰难险阻，简直无法形容。

　　到了这个层次，想要再进一层，也绝对无比困难，就算是飞升万华大陆，进入兰陵学院这种资源巨无霸中，每提升一个层次，也至少要花费数年，甚至十数年的时间。

　　而像秦逸这种，几天之内，就即将连连突破几层境界的，简直不敢想象，匪夷所思。

　　现在众人遥遥观望，就是想看看，秦逸炼化了一整条矿脉，究竟能提升多少境界。

　　“炎皇境界第五层，破！”

　　“炎皇境界第六层，破！”

　　秦逸每一次大吼，包裹自己的能量球，就猛烈颤抖一下，裂缝被撑得越来越大，随时都会炸开。

　　“炎皇境界第七层，给我破！”

　　轰！

　　能量球终于承载不了秦逸的力量，彻底炸掉，毁灭，甚至形成一连串的黑洞，呜呜作响，此起彼伏，四周万物寂灭，处处炸破，鬼哭神嚎，仿佛这里就是宇宙毁灭的起点。

　　感受到这斩杀一切气息的修道者们，瑟瑟发抖，许多人甚至膝盖一软，直接跪了下来，脑袋都太不起来了，全身颤抖，如同筛糠。

　　一整片虚空，都因为秦逸的晋升，而被炸毁，扭曲，混芒乱射，根本看不清原本是什么样子。

　　身处扭曲虚空的深处，秦逸被一层灵光笼罩，只觉得全身说不出的畅快淋漓。

　　体内原本阻滞的经脉，现在全都畅通无比。

　　气海内的真气，比过去再次强大了几万倍，原本一拳打出，虽然能在虚空中，撞击出金石的轰鸣，但是却不能像在御风大陆一样，随意撕裂虚空。

　　现在晋升之后，实力也同样暴涨数千倍，一拳轰出，已经可以将虚空抓得变形，扭曲，距离撕破虚空，打开时空通道，也只剩下一线之隔。

　　而其他修道者，就算是天才人物，想要做到这一点，至少也要达到炎神境界七八层，比秦逸现在的炎皇境界第七层，要高了数个境界，数十个层次！

　　在所有修道者，既恐惧又敬仰的目光中，秦逸张口一吞，就将四周连绵黑洞，全部吞入腹中，而自己却一点事情都没有。

　　“要是其他修道者，这一整条仙灵矿脉，足以让他们一步登天，从炎皇境界，一下子提升到可以触摸仙人境的边缘了。不过可惜，我的筋脉气海，是在太过宽大，简直不是他们能够想象的。可是这样也好，虽然晋升难度，提高了许多，但是在同境界，却是几乎没有人是我的对手，越级杀人，也是家常便饭。”

　　如此一想，秦逸心中，丝毫没有因为炼化一整条三品仙灵矿脉，却只提升了三层境界，而感觉不值和遗憾。

　　“嗯？”突然间，秦逸只觉得心头一动，体内真气运转，秦逸目光湛然，一下子就看到了自己体内，原本杀气凛凛的杀戮金身，猛然之间，也开始发生变化。

　　“杀戮金身终于也要变化，进入第三重了！”

　　秦逸心脏狂跳，心头狂喜。

　　杀戮金身能够提升带来的喜悦，此刻比蛟龙苏醒，境界提升，还让秦逸来的兴奋。

　　“相比我境界的提升，吞天大墓的进化，金身的提高，难度更大，不过这么久了，终于进入了第三重！”

　　秦逸深深吸了一口气，让极度兴奋的心情，稍微平静一下：“第一重不败金身，第二重杀戮金身，第三重金身是……”

　　一股浩瀚的信息，顿时涌入秦逸脑海之中。


第556章 学院秩序（上）

　　“千叶金身！”

　　秦逸一声长啸，头顶红日冉冉，背后霞光万丈，仿佛将天地，都卷入无边红尘。

　　神虹降世，五彩颠倒，绚烂迷离，法则沉沦的壮阔场面，让遥遥看到这一幕的修道者们，全都张大嘴巴，眼睛圆瞪，却发不出一点声音。

　　他们甚至感觉，自己的生机，都在一点一点，从体内被挤出来，要被这滚滚红尘，给全部卷走。

　　秦逸犹如身处喷薄的红日中，突然间，四面空间，一片片金叶，脉络清晰，长宽如二指并拢，纷纷扬扬，漫天洒下。

　　每一片金叶，光泽闪烁，亮如镜面，折射光华中，都给人一种，不断衍伸，包罗万象，芸芸众生，都在其中演化出出生、成长、衰老、死亡的过程。

　　一花一世界！

　　“这是什么……”

　　“难道是法外分身？”

　　“不、不可能的，法外分身，都是人形，除非是达到涅仙境界，法外分身，才会不拘泥于任何一种形态……他现在还没有突破炎皇，是绝对不可能的啊！”

　　阵阵惊呼，窃窃私语，在修道者中，不断传诵。

　　所有人都用敬畏的目光望着秦逸。

　　这一次入门测试，虽然众人都已经做好了，要经历一场狠狠厮杀的准备，但是没想到，结局竟然是如此出乎意料。

　　秦逸以压倒性的优势，将原本根本不可能有人得到的头名奖励，收入囊中。

　　此刻秦逸展现出来的金身，更是在场众人，见所未见，闻所未闻的，完全超出他们的认知。

　　这种浩荡的神威，开天辟地、利刃锋芒，让现场修道者，全都感觉，脖子上仿佛紧紧压着一柄弯刀，气管几乎都要被撕裂开来。

　　“这个秦逸的实力，根本不是我们能够比拟的啊！”

　　“实在是太可怕了，这么强大的实力，他到底是哪个界面来的怪物啊！”

　　“恐怕就算是兰陵学院高层，都不会有人想到，真的会出现这样的结局吧！”

　　感受到四周射来的惊恐、羡慕、震惊的目光，秦逸微微一笑。

　　“这一次能够让巨灵金身提升到第三重境界，比蛟龙苏醒，还要让我惊喜。”秦逸深吸一口气，感知力不断扩散，如细密春雨，渗透进入了空间的每一层，甚至穿透了测试空间，直达外界漫漫虚空，无边宇宙。

　　秦逸的感知力，现在已经不局限于一个平行的位面，而是可以渗透进入立体的宇宙虚空。

　　四通八达的空间，一举一动，衍生变化，都了解得一清二楚。

　　突然间，秦逸心头一动，抬头朝半空望去。

　　其他修道者还一无所知，但是秦逸已经清楚感觉到，一股强大力量，正在斩破虚空位面，朝测试空间，狠狠抓来。

　　等待片刻，天空轰然一震，像是火山喷发，火炉崩塌，破开一个熊熊燃烧，不断熔化塌陷的巨洞。

　　一股浩大力量，携带滚滚威严，霞光绽放，从巨洞中激射而出。

　　“三十六个时辰到，测试结束，你们现在已经顺利进入兰陵学院，成为兰陵学院最普通的人级下等弟子。现在你们穿越通道，前往学院进行报道、分配！”

　　巨大声响，让人不容置疑。

　　在场这些修道者，在原本的大陆，都是呼风唤雨，万人仰慕的人物，但是此刻在这个声音面前，他们连一点反抗的想法都生不起来，下意识就按照声音的吩咐去做了。

　　秦逸朝那天空巨洞望了一眼，振聋发聩的声响，只是让他心灵震撼一下，但是很快就平静下来。

　　秦逸现在的心境，深邃如海，根本不是其他那些修道者，能够比拟的。

　　那些修道者，都排着长队，低头顺从地飞向通道，秦逸却是身形一闪，下一刻，就到了通道面前，一迈脚步，就穿越了进去。

　　眼睛一眨的功夫，秦逸发现自己到了一座恢弘的巨石建筑面前。

　　这座建筑，大得简直无法用语言形容，完全由一块块斑驳的巨石，垒砌而成，从内而外，都透出苍老、太古的味道。

　　整个建筑风格，也都极为粗犷，沧桑，仿佛是在诸神时代，被创建出来的。

　　无数的修道者，此刻正在这座建筑四周，穿越飞梭，那些和秦逸一起，成为新晋弟子的修道者，也都排着队，进入建筑进行报道。

　　秦逸四下环视一周，就看到吕君满脸喜色，从远处飞了过来。

　　“师弟！做得好！你这次真的给我们御风大陆长脸了！”还没有靠近，吕君兴奋的声音，就传了过来。

　　一个箭步来到秦逸面前，吕君上下打量秦逸，眼中精芒闪闪，兴奋神色，似乎怎么也掩饰不住：“你的实力又有进阶了，看来这一次整条仙灵矿脉，给你带来了不小的好处啊。不瞒你说，我来到兰陵学院也有很长一段时间了，但是这么大得奖励，对新学生来说，还是首次见到呢。”

　　“闹出这么大的动静，没有给你带去什么麻烦吧。”秦逸稍一留意，就注意到四周人群中，隐含部分充满敌意的目光，于是冷冷哼了一声，道道无形剑气，划破空气，激射而出。

　　这些目光的主人，前一刻还自以为神不知鬼不觉，满眼怨气，盯着秦逸，但是下一刻，他们只觉得眼如针扎，疼痛难忍，惨叫连连，全都跪了下去，捂着眼睛，满地打滚，引起阵阵混乱。

　　秦逸冷笑一声，和吕君远远离开，向着兰陵学院的深处飞去。

　　“麻烦谈不上，不过你这一次，的确引起了学院中部分高层的不同意见。”吕君笑着摆摆手道；“一部分高层，觉得你很有潜力，值得培养；另一部分，却觉得你出手太过狠辣，实力也值得怀疑，要再考察你一番。不过你放心，认可你的，还是占了绝大多数。”

　　顿了一下后，吕君继续道：“不过师弟，你也要知道，这次你的行为，也是被许多有心人看在眼里，先不说之前那风无忌，刚刚窥视你的那些家伙，他们之所以对你抱有敌意，或多或少，也都和风无忌有些联系，或者觉得你会成为他们的敌人。”

　　“嗯？”听到吕君的话，秦逸疑惑问道：“怎么，难道说兰陵学院，并不是团结一致，还有彼此势力的划分？”

　　脑子里略微一思考，秦逸便明白过来，不等吕君回答，秦逸便道：“我明白了。兰陵学院比天圣学院，大了不知道多少倍，人数更是无法计算。如果说天圣学院里，一个学生党派，有几万人，十几万人的话，兰陵学院一个党派，恐怕就是几亿人、几十亿人，甚至几十片星域，茫茫无际的人口了。这些党派、堂口之间的竞争，恐怕也比天圣学院、甚至御风大陆上宗门之间的争斗，还要残酷许多倍，毕竟从这万华大陆开始，才是真正的弱肉强食。”


第557章 学院秩序（下）

　　“是的。”吕君目光中满是赞赏，望向秦逸，“弱肉强食，实力为尊，这就是硬道理。只要你实力够强大，你就是天理，你就是法则，你就是规矩。”

　　吕君指着遥遥远处一座耸立的石碑。

　　石碑高达万仞，漆黑颜色，上面满是燃烧的火焰文字，猎猎作响，火光飘飞，给人一种肃穆、凝重，无法逾越的感觉。

　　“师弟，那上面刻着的，就是兰陵学院的院规，只要触犯一条，就会受到学院极大的惩罚。整个学院，无论是学生还是长老，都一视同仁，无论是谁，只要触犯了院规、法律，都要接受严惩。它就要像是一座大山，狠狠压在所有人的头顶。不过……”

　　吕君声音一下子提高，眼眸中仿佛有千万星辰绽放，道：“只要你实力足够，这所谓的院规、法律，你就可以无视。它甚至可以为你而改变，再进一步的话，你可以完全破坏它，自己重新制定规则。但是这就需要真正无人能及的实力了。”

　　吕君叹了口气道：“师弟，所以我说，你在这次新弟子测试上，表现很好。你已经展现出来了潜力，得到学院中不少高层的重视，所以这才可以逾越院规之上，不然的话，恐怕就已经被直接处死了。”

　　“嗯。”秦逸点点头，心中明白，自己这一次，是赌对了。

　　“修道者的实力越强，往往也就越是明白，想要进阶的困难，也越是清楚，实力境界之间的差距。也正是如此，对于比自己强大的人物，他们才会往往表现得比其他人，还要尊敬。但是，这也仅仅是对实力的尊敬，和人是没有任何关联的。无论是阿猫还是阿狗，只要境界比他们高，他们就会尊敬，换成一只猪，达到了仙人境，他们已经会以礼相待，给它特权。”

　　秦逸心中想明白了这些道理，脑中已经是清明一片，未来的道路，也更加明晰起来：“既然如此，我就更要表现出我强大的实力和潜力，这样子才能获得更多特权，享受更多资源。如此一来，我的实力，才会如同滚雪球一样，越发壮大，快速提升。一旦我境界实力都提升了，在兰陵学院中，有了话语权，那风化羽想要动我，也要掂量掂量。还有那躲藏在天衍学院的叶山，秦雨薇十有八九也是被他救进了天衍学院。不过你们等着，我一定会以最快的速度，发展自身，不会让你们得到太多的喘息时间的！”

　　秦逸现在，已经练成了喜怒不形于色的本领，虽然心中，杀机大盛，群魔乱舞，但是表面上，却依旧平静如大海，吐息如高山，给人一种深邃馨宁的感觉。

　　“师弟，这次报道的事情，我都已经为你安排好了，所以你没有必要再和那些普通的学生一起，排队等着安排。我现在直接就带你去你未来一段时间，修炼和休息的地方，也顺便给你介绍一下，接下来你可能要面对的情况。学院对新弟子的安排，都大同小异，我和你说一下，你也好有个准备。”

　　“好的，师兄请讲。”秦逸点点头道。

　　秦逸明白，吕君已经进入兰陵学院很长一段时间，对于学院的上上下下，要比自己这个初来者，了解得多。

　　有吕君这个指引者在，自己就会比盲人摸象，要更快速融入到这个全新的界面，而不是睁眼瞎。

　　“师弟，整个万华大陆，四大学院，对于学生的等级，是一样的。一共分为庶级，人级，士级，公级，侯级，王级，皇级，帝级，尊级，长老这十个层次，再往上，就是学院的副院长、院长，还有守卫学院的老古董了。”

　　“庶级这个层次，都是在学院中犯了院规，但是罪名还不至于诛杀或者逐出学院的学生，他们会得到判刑，然后在刑期内，接受惩罚，成为庶级学生，也就是学院最低贱的苦力，挖矿、清理、喂养灵兽这些杂活累活，都由他们去干。但是师弟你要记住了，这些庶级的学生，如果没有什么大的问题，尽量不要产生冲突。他们这些人，之所以会被判刑，就是因为不服管教。绝大多数，都是原本各个位面，穷凶极恶的人物。他们在受刑期间，会对你虚与委蛇，但是他们会记仇，几乎每一个都小肚鸡肠，睚眦必报。等到他们一旦服刑期满了，就会对你进行源源不断的报复。整个学院里，最危险的人物，反而就是这些地位最低下的带罪之人。”

　　见秦逸脸上，略带疑惑深色，吕君继续解释道：“其实原因很简单。万华大陆各个学院，学生等级的提升，和他们进阶的提升，是直接相关的。每一个学生等级，等分为下中上三等。人级的学生，都是炎魂大境界，比如你现在炎皇境界，是人级下等学生，而炎圣境界，就是人级上等的学生了。对应起来，窥仙境界，就是士级学生；入仙境界，就是公级学生；筑仙境界，就是侯级学生；化仙境界，是王级学生；碎仙境界，是皇级学生；强仙境界，是帝级学生；涅仙境界，是尊级学生；达到仙人境的巅峰，霸仙境界了，则就可以成为学院长老，统领无数星域，是极为拥有权势的伟岸人物！”

　　秦逸心中，默默记诵，一下子就将学生等级，都记在了心里。

　　“我有一个疑问。”秦逸微微皱了一下眉头，道：“长老级别，就已经达到仙人境的巅峰霸仙境界，那么学院的副院长和院长，是什么境界呢？”

　　“这个我也不太清楚。”吕君无奈地耸耸肩，道：“副院长和院长，都是传说中极为飘渺的人物，实力之强，已经不是普通人能够想象的了。”

　　秦逸点点头，也不再细问，这些事情，就算现在明白了，对他现在的修为，也没有什么影响。

　　“师弟，你看一下那一边，那一片星域，就是人级学生的宿舍所在。”

　　顺着吕君手指的方向望过去，秦逸看到距离中央星域远处，北方的位置，有一大片星空，银河闪烁，茫茫无边，数不尽的时空通道，纠缠联通，将一整片星空，都连接到了一起。

　　远远望去，秦逸可以清楚看到，一片片红光、雾霭，互相连接，无数修道者，在其中大声怒吼，拳拳震天，声势威猛，道道真气，开天辟地，光芒吞吐，红日东升，狂潮震荡，雷电交鸣，光是看上一眼，就叫人全身舒畅，热血沸腾，心潮澎湃。

　　“师弟，你进入这片人级弟子所在的星域宿舍后，我估计要不了多久，就要接到学院安排给新晋弟子的第一个任务。”

　　“第一个任务？”

　　“是的，学院的任务，和御风大陆不同，也都有详细的等级划分。”吕君笑着道：“完成第一个学院任务，可以得到极为丰盛的功劳点，这个机会，可要好好把握住。”


第558章 任务规则！

　　“完成任务，得到学院的功劳点，这和在御风大陆的时候，并没有什么区别呀？”秦逸疑惑问道。

　　吕君笑着摆了摆手，道：“这就不同了。相比御风大陆上的任务，兰陵学院的任务，更加丰富，规则也更加严谨。”

　　对于秦逸，吕君没有任何隐瞒，详细地解释道：“首先，万华大陆的任务，包罗万象，从最简单的扫地擦窗，到击溃恶魔大军，修补海底鸿沟，应有尽有，可以满足整个学院，上上下下，数不尽的学生每天需求。”

　　“嗯，这是必须的。”秦逸点点头，“整个兰陵学院，光是星域，就有无数个，学生的数目，更是不可思议。就算是一个人一天只要完成一个任务，也是一个极为恐怖的数字。”

　　“是啊。”吕君微微一笑，接着解释道：“第二点，就是一个等级的学生，只能接受等级和自己相等，或者等级比自己等级要低的任务。学院的任务等级，也分为庶级、人级等等，和学生等级，一一对应。比如你现在是人级学生，你完成的任务，最多只能是人级上等的任务，而士级，你是没有资格去完成的，而且那也太危险，那是只有达到仙人境，才有资格去领取的任务。”

　　“任务完成之后，得到的贡献点，倒是和御风大陆一样，都是随着任务的等级、难度的由低到高，而依次递增的，完成的任务等级越高，难度越大，获得的贡献点，也是越多。”

　　“不过这其中，兰陵学院有一条特别的规定。”吕君继续道：“比如同样一个任务，是可以反复完成许多次的。第一次，你可以得到相应的贡献点，但是如果你反复完成这个任务的话，得到的贡献点，会按照一定比率减少。要是恶意依靠反复完成同一个任务，想要获取贡献点的话，最后完成这个任务，就没法再得到贡献点了。”

　　“这个规定，倒是杜绝了许多作弊情况的发生。”秦逸眼中闪过一道精芒，“要是谁想要通过反复完成简单的学院任务，获取贡献点的话，最后只会得不偿失。”

　　“是的。”吕君道：“新晋弟子刚进入学院，境界都是偏低的那一个层次，想要获得贡献点，极为困难，所以学院都会让新晋弟子成功完成第一个任务的时候，给予超出一般奖赏的贡献点。当然了，这个前提，必须是成功完成第一个任务。如果没有完成，虽然也可以得到补偿性的贡献点，但是那个数量，就要少许多，基本上连塞牙缝都不够，对未来在学院发展，会有极为不好的影响，甚至可能导致今后的晋级，举步维艰，比别人，要困难几十倍！所以第一次任务的成功，是极为重要的！”

　　见吕君说得郑重，秦逸点点头，表示自己记在心里。

　　吕君将这段话说完的时候，也已经带着秦逸，来到了人级弟子宿舍星域的外围。

　　两人不远的地方，一个巨大的时空通道，被铸造成了一个威风凛凛的狮子头，大如星球，矗立在宇宙中，叫人望而生畏。

　　无法计数的人级学生，像是洪流一般，通过狮子巨口，不断从宿舍进出，道道凌冽飓风、火焰，不断碰撞，给人一种原始力量，互相撞击，拳拳到肉，血脉喷张的感觉。

　　吕君朝秦逸招招手，让他跟着自己，两人穿越那巍峨的狮头，只觉得眼前一暗，接着就豁然开朗。

　　秦逸看到自己面前，出现了一片一望无垠的平原。

　　平原上面，无数高楼大厦，整整齐齐，平地拔起，高耸入云，浩浩荡荡。

　　一个全身燃烧着火焰的精灵，挥动翅膀飞了过来，上下打量一番秦逸，递给他一个铭牌，然后用毫无感情的嗓音道：“这个铭牌，是你出入学院和人级弟子宿舍的凭证，你的房间，都已经记录在上面了。记住，铭牌不可以丢失，如果损毁，要及时找到我这样的火焰精灵，为你铸造新的铭牌。还有，人级弟子的铭牌，是不可以让你前往其他等级弟子的宿舍的，具体能去的范围，铭牌上也都有记载，你要在短期内记熟了，不然的话，触犯了学院的院规，没有人帮得了你。”

　　秦逸道了一声谢，真气一扫，惊讶发现，这铭牌里面，竟然蕴含了一个威力巨大的阵法。

　　这阵法被禁锢在铭牌中，熊熊燃烧，仿佛一座即将喷发的巨型火山，足以融化一切。

　　并且这个阵法，是可以由他催动的。

　　不过很显然，这个阵法一旦催动，虽然可以对敌人造成损伤，但是铭牌，也就彻底毁了。

　　看到秦逸的目光，吕君笑道：“我第一次拿到铭牌的时候，也很是吃惊。不过我给你解释一下，你就明白了。这块铭牌，等于是学院给学生的一件法宝，遇到危险的时候，可以召唤出其中的阵法，打伤敌人，为自己赢取一线生机，不过这块铭牌，造价不菲，阵法只能使用一次，并且拥有阵法的铭牌，学院中任何一个学生，也都只能申请两次，等到第三次，你再获得的铭牌，就是没有阵法的了。”

　　“原来是这样。”秦逸点点头，将铭牌抓在手中，再朝那火焰精灵望过去的时候，火焰精灵已经飞远，去接待其他的新晋弟子了。

　　“师弟，你看看你的宿舍，是在那片区域。”

　　秦逸将一束真气，注入铭牌，片刻功夫，铭牌上面，浮现出一本书的形状。

　　秦逸心念一动，书页就可以随着他内心的要求，迅速翻页到秦逸想要了解得内容。

　　“我在第一千四百三十二区。”秦逸看了一眼道。

　　“我在九百多区，不过相聚不算远。”吕君指了个方向道：“我先送你过去吧，顺便还有其他一些零碎的事情，和你讲一下。”

　　兰陵学院中的时空通道，比御风大陆、四兽大陆，要先进了不知道多少倍。

　　看似数百万、数千万里的距离，一步踏出，眨眼极致。

　　秦逸和吕君，只花了一盏茶的时间，就从宿舍的狮头入口处，来到了秦逸宿舍所在的区域。

　　秦逸这时候才明白，宿舍所谓的区域，都是以一片星域为单位的。

　　“那就说明，单单是人级学生宿舍所占的星域，就远远不止一千四百三十二个。这万华大陆，果然大得不可思议，御风大陆那么大，别说万华大陆了，面对一片星域，也不过是一粒。而兰陵学院，光是一个学生宿舍，就包含了数万星域，真是天大地大。”

　　秦逸正感叹的时候，突然感觉到遥远的时空中，一股强大的能量，如同洞彻天地的天眼，一下子注视到了自己身上。

　　刹那之间，秦逸就有一种，自己全身，都要被看穿的感觉。

　　“什么人！”秦逸眉头一皱，一声大喝。

　　龙腾虎跃，虎豹雷音，齐齐一炸，秦逸全身，气贯长虹，一下子就将窥视自己的能量击散。

　　吕君的感知力，不如秦逸，还没有感觉出来，刚要奇怪发问，两人面前的虚空，突然破开。

　　人还没出，银铃般的笑声，就已经从破开的虚空里，传了出来。


第559章 示好！

　　“能够破开虚空！”

　　秦逸心头一震，朝吕君望去，看到对方眼中，也同样闪烁着惊讶的神色。

　　万华大陆的虚空，比御风大陆凝练坚固了无数倍，以秦逸现在的实力，最多也只是可以将虚空打得扭曲，距离想要破开，还有一些差距。

　　而此刻，二人面前的虚空，像是一张纸一样，被轻易撕开。

　　打通这条时空通道的人，境界必然远远在秦逸和吕君之上。

　　一只雪白细腻的小脚，从时空通道中探了出来，迎面和煦如春风的暖流，让秦逸全身，都感觉到一阵舒畅。

　　一个看上去比秦逸年纪稍长，二十二三岁的女人，身披红色薄纱，玲珑曲线，若隐若现，笑盈盈地走到二人面前。

　　眉目如黛，秋水剪瞳，清澈的双眼望向秦逸的时候，秦逸甚至都有一种，自己要深陷进去，不能自拔的感觉。

　　“你是谁？”秦逸轻哼一声，体内八极大法，快速运转，黑蛟破宙劲狠狠镇压，顿时让他恢复清明，眼前女人再倾国倾城的容颜，在他眼中，也没有了什么吸引力。

　　“你是……耶律铃音师姐！”吕君打量一下眼前这个女人，突然失声惊道。

　　秦逸虽然不知道这耶律铃音是什么身份，但是从吕君的神色和语气里，可以感觉出来，这个女人绝对不是一般人。

　　“师兄平时沉稳淡定，而现在因为这个女人，竟然失态，这个女人到底是谁？”秦逸目光凝聚，如刀芒，雪亮流转，迫人心脏。

　　“吕君师弟你好。”耶律铃音笑了笑，转头望向秦逸。

　　她的境界实力，给秦逸一种，深不可测的感觉，以至于，秦逸释放出来的压迫力，到了耶律铃音身上，竟然一下子就如冰雪消融，春风化暖，彻底不见了。

　　“秦逸师弟，你刚刚的表现很好，竟然能够察觉到我的洞察。”耶律铃音眼睛笑起来来，犹如弯弯月牙，上下打量秦逸，眼神中越发露出满意的神色，“你现在是炎皇境界，但是斩杀炎帝境界的修道者，都不费吹灰之力吧，再加上你身怀神器，我很期待你在新晋弟子任务中的表现。”

　　“师姐，秦逸师弟他……”

　　吕君刚要说话，就被耶律铃音伸手打断，笑道：“吕君师弟，你不要误会。我对你们没有什么不利的目的，只是觉得，秦逸很有潜力。”

　　耶律铃音望向吕君，神秘一笑：“你应该知道，新晋弟子测试的时候，不少长老都吵得不可开交吧，一部分人觉得秦逸是可造之材，要好好培养；另一部分长老，却觉得秦逸是妖魔附体，杀气太重，要求严惩。”

　　“是的。”吕君答道：“这件事我听说过。”

　　“那你觉得是谁最后拍板，把秦逸保下来的呢？”耶律铃音笑盈盈道。

　　耶律铃音的话，意思已经表达得很明确了。

　　秦逸和吕君，顿时恍然大悟。

　　“多谢师姐。”秦逸急忙道谢。

　　他明白，自己现在在这万华大陆，还只是一个不起眼的小人物。

　　如果不是耶律铃音力排众议，他现在或许因为另外一拨长老，而惹上很大的麻烦了。

　　“秦逸，这一次的新晋弟子任务，你一定要好好表现，让之前那些怀疑你的长老，好好见识一下子你的力量和潜力，也为我好好长长脸。”说到另外那群长老，耶律铃音的脸上，带上了明显不屑的表情，“一群老顽固，自己千百年来，没有晋升，一脑子只想着打压新秀，生怕后起之秀，威胁到他们的地位。也正因为这样，学院的人才，才会面临即将断层的尴尬局面，现在在四大学院中，我们兰陵学院，已经快落到第三位了。可是那群老东西，却还沉浸在千百年前的太平盛世里，一心只顾着维护自己的利益。过去是打压公级、侯级弟子，现在竟然爪子都插手到新晋弟子这边来了。”

　　说到后来，耶律铃音面罩寒霜，显然已经动了真怒。

　　秦逸心念一动，就从耶律铃音的话语中，大概明白了目前兰陵学院中的势力格局。

　　“这耶律师姐，应该就是属于革新派的那一种了。而顽固派那群老东西，真是不知好歹，我的实力、潜力，如此强大，竟然还想要打压我，不过现在也是耶律师姐的一面之词，等我在学院中再待上一段时间，了解清楚了，自然就知道，她刚刚的话，有没有说谎。”秦逸心中道。

　　关于学院中，种种复杂的派系斗争，吕君此刻也是第一次听到具体的情况，一时间也觉得，这斗争如同深渊漩涡，光是触及皮毛，就让人感觉背后发凉。

　　要不是耶律铃音现在说起，谁会想到，看似蒸蒸日上的兰陵学院，其实内部早就腐烂。

　　“看来今后我也要找个机会，去和大师兄说一说，不要让天圣学院，步上这样的后尘。”秦逸暗暗打定主意。

　　“好了，秦逸，我也知道，这些话，都是我一面之词，你可以选择相信，也可以选择不信，不过这一次的新晋弟子任务，你一定要拿出比其他人，要好出许多，鹤立鸡群的表现来。”

　　耶律铃音微微沉吟，皓腕一翻，一颗半个拳头大小，通体彻红的珠子，飞到了秦逸手中。

　　“你要是有什么问题，就带着这颗滚雷珠去学院的南面找我。有这颗珠子，无论是火焰精灵，还是雷电精灵、暴雨精灵，都不敢阻拦你。”

　　耶律铃音说起这些精灵，语气里浑不在意，仿佛那就是一群小喽啰，不值一提。

　　秦逸回忆起刚刚进入宿舍时，那些新晋弟子，乃至吕君这样的人级弟子，都必须对那最下等的火焰精灵，毕恭毕敬的样子，再相比耶律铃音现在，主宰一切的气势，秦逸更加可以确定，这耶律铃音，绝对是学院中，极有声望的人物。

　　“我现在的境界实力，在她眼中，应该也不算什么，恐怕一只手就能把我轻易捏死。就好像是，当初地动榜排位赛那时候，皇无极面对我的那种感觉。所以她没有必要欺骗我，相比之下，她能够亲自来见我，也是表达诚意的一种方式。”由此一推断，秦逸对耶律铃音之前的话，便多信了几分。

　　“好了，秦逸师弟，过些日子，新晋弟子的任务，便会一一传达下来，我等你的好消息。”耶律铃音朝秦逸和吕君，点了点头，嫣然一笑。

　　刹那之间，温暖宁馨的笑容，犹如百花绽放，美艳不可方物。


第七卷 巨人国度


第560章 领取任务！

　　耶律铃音天生似乎就有一种亲和力，让人不由自主，就会对她，产生好感。

　　不过对于她刚刚的话，秦逸信了五分，还有五分，有待考证。

　　送别耶律铃音后，吕君将秦逸送到他所在的宿舍。

　　等见到自己的宿舍后，秦逸又开阔了眼界。

　　他的面前，竟然是一颗小行星！

　　这颗小行星，虽然远远没有一片大陆那么辽阔，但是至少也有数百个城池那么大，普通一匹烈马，就算是不眠不休、不吃不喝，想要跑遍整个行星，至少也要一年的时间。

　　“天圣学院的学生宿舍，能有一座山头，就已经很大了，而兰陵学院，光是一个人级弟子的宿舍，居然就是一颗小行星。”秦逸感叹一声，真气探出，顿时就清晰地察觉到，在场密密麻麻的小行星，就像是浸泡在一片汪洋大海中。

　　而这汪洋大海中，装着并不是海水，而是浓郁至极的灵气！

　　秦逸伸手凌空一抓，顿时就将一池水那么多的灵气，成团捏在手中。

　　乳白色的真气，不断蠕动，最后凝结成了针尖大小的一粒晶体，萃取成了精华！

　　“一品仙灵矿石熔炼出来的真气，至少也要装满一幢房屋那么多的容量，才能萃取出来针尖大小的精华。而这宿舍周围的灵气，至少比一品仙灵矿石，要凝练了几十倍！”

　　“是啊，师弟，所以兰陵学院的学生，就算是待在宿舍里，汲取四周的灵气，也能让自己的实力，突飞猛进。”吕君道：“师弟你就先好好休息。熟悉这周边的环境，等过些日子，学院发布任务下来，我再过来。要是你有什么问题，直接去找我也行。”

　　“好的，谢谢师兄。”秦逸道一声谢。

　　见到兰陵学院这么丰富的资源后，秦逸心中，也早就迫不及待，想要修炼，提升自己的力量。

　　等到吕君离开，秦逸取出铭牌，朝自己宿舍标注的行星一照，顿时一道光芒打开，半空出现一座巍峨的巨门。

　　秦逸迈步进入，下一刻就来到了行星上。

　　行星上面，并不是远远望上去那样光秃秃的，相反的，而是和任何一片大陆一样，城池山川，河流大江，鸟兽虫鱼，亭台楼阁，雕栏画栋，应有尽有，呈现出勃勃生机。

　　秦逸脚踩大地，脚底生根，瞬间也能够感觉出来，脚下哪怕是最普通的泥土，都坚如金石，灵气四溢。

　　到了御风大陆和四兽大陆上，也都是不可多得的宝贝，能够让人哄抢。

　　泥土尚且如此，那些鸟兽花草、树木草原，更是灵气充裕，让秦逸精神抖擞，精神舒畅。

　　接下来的时间，秦逸足不出户，不分日夜，利用起身边一切能够利用的资源，将自己的身体，千锤百炼，更加凝练，让自己对现有力量的掌控，越发精熟。

　　秦逸现在一拳打出，足足包含数亿的拳法，无数杀招，互相交叠，环环紧扣，攻守兼顾，给人一种近乎圆满的味道。

　　时间一下子，就过去了六个月。

　　六个月时间，对于普通人来说，格外漫长，都是对修道者来说，根本就是弹指一挥。

　　但是对于秦逸而言，这六个月时间，对他的实力增长，格外重要，为他再度打下坚不可摧的基础。

　　一片山林中，秦逸猛然吸气，四周顿时像是卷起狂风，形成一个巨大螺旋，全部被秦逸吸入肺中。

　　方圆千里，竟然一下子形成了一整片的真空地带。

　　随便一根在下等位面，都至少是仙器级别的树木，此刻竟然全部被压迫得扭曲，分崩离析，像是一把面条，散落开来。

　　树皮树干，全都变成一根根、一条条的细丝，不断绷裂，甚至细如发丝。

　　“吼！”

　　秦逸猛然一声长啸，将吸入肺内的空气，全部呼出，声波在半空，都形成实质的波纹，朝着四面八方，奔腾而去。

　　力道摧枯拉朽，摧枯拉朽，王者之道，四面勃发，磅礴的杀招，犹如狂风暴雨，滚滚而来，一下子就将崩溃的树木、土地、山峦，全都轰成齑粉，全部炸得粉碎。

　　秦逸再伸出手掌，向下一压，飓风烟尘，一下子全都被打入地下，虚空中，出现了数不尽的拳印、掌印。

　　这些拳印、掌印，就像是轰在水银中一样，更像是原本就凭空出现的一样，深深烙印在空间里。

　　望着密密麻麻的烙印，秦逸的脸上，露出满意的神色，微微一笑：“整整半年的时间，我将过去战斗的场面，在脑中仔细回忆，反复揣摩，获得了不少的领悟。之前我几乎没有停歇过战斗，都不曾有一段时间，好好进行一下回顾和总结。这一次，平息下来，回顾一下，可以说是事半功倍。虽然表面上，我的境界没有提升，但是我现在的实力，至少是刚刚进入兰陵学院的十倍！”

　　秦逸望着半空触目惊心的拳印掌印，心中满是自信：“半年之前，我要施展全力，才能将这万华大陆的虚空扭曲，但是现在，我随便一拳一掌，就能在虚空留下烙印。就好比是，过去时候，我能拧弯一根手指粗细钢筋，但是现在，我一拳能在门板一般的钢板上，留下一个深深的拳印。按照师兄之前的说法，要达到这样的实力，至少也是人级学生上等，炎圣境界才可以做到。现在只要我再努力一下，撕破虚空，畅游星域，指日可待！”

　　秦逸心中，升起万般豪情，伸手一摸，虚空顿时就如细沙，被他磨平，那些拳印掌印，全都消失不见。

　　要是让其他学生看到，一定会当做爆炸性的新闻，传播出去，引起学院的震惊。

　　但是秦逸不打算这么做，真正想要一鸣惊人，就应该是在完成任务的时候，做到别人无法企及的高度，让人望而生畏，不然的话，就是树大招风，很有可能招惹来自己暂时没法解决的麻烦。

　　将混乱的现场，收拾完毕后，秦逸正准备继续修炼，这时候，宿舍外面，传来一个充满威严声音。

　　“新晋学生秦逸，速速出来领取新晋弟子任务。”

　　与此同时，一声声呐喊、召唤的声音，在四方星域，齐齐响起。

　　每一个新晋弟子，都得到了领取任务的召唤。

　　“终于来了。”秦逸眼眸精芒一闪，一步跨越，龙精虎猛，一下子就到了星球外面，速度比其他学生，快了不知道多少倍。


第561章 难度不一！

　　一个巨大的光球，浮现在半空，上面出现了一张金色的人脸，满脸胡须，眼中火光冲天，张口就好像要喷涌岩浆，让人看上一眼，就感觉全身发抖，极有威严。

　　最让人感觉震撼的是，这张人脸，无论你从哪个角度，上下左右，还是前后，都只会看到他的正面。

　　仿佛这张脸，就只有正面，并且一直在凝视着你。

　　一些心志不够坚定的弟子，在跨出宿舍的刹那，被这张人脸一瞪，竟然脸色发白，双腿发软，站都站不稳了。

　　而绝大多数人，在这张巨大人脸带来的绝世威严下，都闭上嘴巴，心头惴惴，说不出话来。

　　秦逸经过这半年的反复思考、锤炼，心性更加坚韧，就算是他现在实力倒退，回到先天境界，皇无极巅峰时期的种种压迫，都不会对他造成任何影响。

　　所以现在这个巨大人脸，不仅没有让秦逸感觉到压力，反而让秦逸的真气，探入其中，窃取到了一丝这张人脸形成的奥妙。

　　“这是一项强大的神通，可以凝聚身体的一部分，出现在另外一个虚空。等我将这道真气，炼化吸收了，我也就可以学会这项神通了。”秦逸不动神色，将窃取到的一缕真气，凝练成一个小球，抛入千幻世界珠，神不知鬼不觉，就连人脸本身，都没有察觉。

　　“这次是你们这些新晋学生，进入学院的第一次任务。你们记清楚了，要是你们完成了，得到的奖励，是普通情况下，完成一次任务奖励的五倍！”

　　人脸的声音，滚滚如雷，震得在场众人，耳膜都嗡嗡作响，气都喘不过来。

　　但是这个消息，却是让在场这些学生，一个个惊讶地睁大眼睛，接而摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　一次任务，能够得到五次任务的奖励，这可不是一般的丰厚，而且这是在万华大陆这八等大陆上！

　　这些新晋学生，自然知道五倍奖励，是有多么可观。

　　这等于是他们，来到学院后得到的第一桶金，对他们今后发展，有至关重要的作用。

　　所以人人都不敢轻视，都希望自己能够顺利完成。

　　只是秦逸之前由吕君告知了他这个信息，所以秦逸并没有感到惊讶，表现得极为平静。

　　人脸并不去管这些新晋弟子的反应，他自顾自继续道：“要是完成了，奖励丰厚。但要是完不成，也不用担心，也会得到补偿。不过补偿的数额，只有完成一次任务的三分之一。这个机会，在你们进入万灵学院，只有一次，所以你们要好好把握，都听到没有！我们万灵学院，没有废物，也不接纳废物，你们明白没有！”

　　“是！”

　　“一定完成任务！”

　　“我一定会顺利完成，得到五倍奖励的！”

　　被人脸一激，近亿的新晋学生，热血上涌，放声怒吼，声波滚荡，天上星辰，都摇摇欲坠。

　　“好！那我现在就把任务分发给你们。你们要完成的任务，各不相同，不过你们都是人级弟子，要完成的任务，自然也都是人级的。分到上中下三等中的哪一等，就看你们的运气了！”

　　人脸话音说完，万千光芒，如箭激射，爆发出无尽光芒。

　　每一束光芒，都灼热如流星，天女散花，飞向在场每一个人。

　　众人只觉得眼前一花，光芒就到了自己面前。

　　秦逸目光凝聚，清楚看到光芒中，一个六角形，制作极为精致精巧的机关，透出种种神秘味道，朝着自己，飞旋而来。

　　秦逸伸手一抓，就将机关，抓在了手中。

　　六角形的机关，完全是机械结构，环环紧扣，巧夺天工，最中央封印着一个小珠子，秦逸可以感受到，无数的讯息，就包含在这个小珠子里。

　　而不远的地方，这时候已经逐渐有人将机关打了开来，里面的小球，光芒一闪，顿时化作一本书的形状，关于任务的信息，全都详细记录。

　　“啊！太好了，我的任务，是人级下等的，比较简单，看来这五倍奖励，我是拿定了。”

　　“我也是人级下等的任务，只要斩杀一头宇宙电鳗，挖走它的雷光眼，就算是完成了。”

　　“我这个任务，是人级中等，有点难度了，唉……运气不好……”

　　“完蛋了，我这个是人级上等，竟然是要斩杀万顷学院的一个同境界的学生，把他的人头和铭牌带回来，才算是完成任务。万顷学院的那些学生，哪一个不是穷凶极恶，我要是真去做任务了，搞不好就是羊入虎口，回不来了！”

　　……

　　每一个人，打开机关，看到自己的任务后，都忍不住发出一声感叹。

　　如果是人级下等任务的学生，都感觉十拿九稳，脸上全都是喜气洋洋的神色。

　　得到人级中等任务的学生，脸上露出无可奈何的神色。

　　他们都明白，看上去任务只高了一个等级，但是难度，却是加大了几十上百倍。

　　人级中等难度的任务，对于他们新晋学生来说，已经要费一番力气了，搞不好连命都要丢了。

　　而得到人级高等任务的学生，人数不多，但是一个个，都是面若死灰，眼中全是绝望的神色。

　　其他新晋学生，望着这群倒霉鬼，有的同情，有的则幸灾乐祸。

　　“人级高等的任务，几乎都等于没法完成。”

　　“是啊，据我所知，在兰陵学院的历史里，能够在新晋学生的时候，完成人级高等任务的，都只占据极少的比例，甚至可以说是凤毛菱角。”

　　“要去完成人级高等任务，何止是等于没法完成，甚至可以说，只要去做任务了，九死一生，都是幸运的，几乎都是送死。”

　　四周众人纷纷的议论声，传入秦逸耳中。

　　秦逸望着手里握着的机关，还没有打开。

　　“嗯？新晋学生，你为什么还不看看你的任务！”半空人脸，突然传来一声大喝，目光炯炯，无数火龙、火蛇，在眸中腾绕，居高临下，俯视秦逸。

　　山一般的重压，顿时滚滚而来。

　　几乎是一瞬间，秦逸就感觉，自己几乎要化作一支熊熊燃烧的火炬，全身血肉，都要沸腾，成为火焰的燃料。

　　“八极大法！”秦逸心中，一声低喝，八极大法快速流转，一下子，就把这股不适的感觉，镇压下去。

　　听到火焰的怒喝，周围的新晋学生们，都不约而同，闭上嘴巴，朝秦逸望过来。

　　他们也都希望知道，秦逸是什么等级的任务。

　　毕竟在之前的新晋学生测试上，秦逸的表现，太过抢眼，太过叫人难忘，甚至让在场不少弟子，感觉到惊恐。

　　有些人，仰望秦逸，已经不知不觉，把他视作偶像，而有些人，则把秦逸当做了竞争对手，假想敌。

　　顿时，秦逸成为了在场上亿只眼睛，眼神汇聚的焦点。


第562章 泰坦巨人！

　　“你们说，这个秦逸，会是什么任务呢？”

　　“要是他也是人级上等任务，不知道他能不能完成。”

　　“如果是人级下等任务那么简单的话，他真的就运气太好了。”

　　所有人窃窃私语，忘记了得意，忘记了沮丧，眼睛一眨不眨，全都关注着秦逸。

　　秦逸甚至能感觉到，周围这些新晋学生，比他还要紧张一万倍。

　　而他本人，心如止水，无比平静。

　　沉吟片刻，秦逸伸手，真气如针，刺入机关中心的小球。

　　嗡！

　　刹那之间，一股毁灭性的力量，犹如实质，一下子传入所有人心底。

　　在场任何一个人，瞬间都有一种，呼吸不能，心脏坠落，灵魂都飘忽无期的感觉。

　　恐怖之极的画面，几乎形成撕裂时空的大网，在错愕的众人面前，展现出末日的景象。

　　各种火山地震，群星陨落，山洪爆发，狂雷闪电，犹如实质，狠狠展现。

　　在场绝大多数新晋学生，看到这一幕，脸色都白了，全身发软，瑟瑟发抖，不断后退。

　　天崩地裂，日月无光的画面中，出现岩浆奔腾的河流，一个满脸大胡子，全身满是鼓鼓肌肉的巨人。

　　巨人的皮肤上，尽是火星溅射后的疤痕，脸庞轮廓分明，孔武有力，眼眸呈现墨绿颜色，犹如怪物。

　　“这……这是什么啊！”

　　“这是任务描述？怎么可能啊！这简直就是世界末日吧！”

　　“人级怎么会有这种任务，吓死我了！”

　　“我们的任务描述，都是出现一本书，上面写着完成任务的内容和要求，根本没有这么恐怖的画面啊！”

　　逼真的画面，磅礴的气势，毁天灭地的杀意，让在场一个个新晋弟子，哆哆嗦嗦，话都说不完整了。

　　在众人颤抖的议论中，画面席卷天地，化作一道光线，消失不见，一个闷雷一般的声音，清晰地传入众人耳中。

　　“任务要求，斩杀巨人国度的泰坦巨人首领一名，并夺取泰坦巨人拥有的增幅水晶矿石一块。泰坦巨人首领要求：境界不低于炎圣境界第五层。增幅水晶矿石要求：能够增加携带者一成真气。任务等级：士级下等。”

　　任务要求每提出一条，现场的空气，就凝滞一分，最后方圆数千万行星，几乎全都凝聚成了一块钢板。

　　身处其中的这些新晋学生，几乎如刀在喉，血液停滞，就要窒息。

　　等听到任务等级的时候，现场的气氛，轰然被打破，像是煮沸的粥锅，彻底炸开。

　　“什么！士级任务！”

　　“这不是开玩笑吧！新晋学生，完成人级上等任务，就等于送死了，士级任务，可是跨入仙人境，成为士级学生，才有资格去挑战的任务啊！”

　　“不是说，新晋学生，根本没有可能去挑战士级任务吗？这是不是学院失误了？”

　　“新晋学生，想要完成士级任务，除非只有在梦里。不然的话，恐怕就是一百条命，也是瞬间就被捏死。”

　　这些新晋学生，瞪大眼睛，大声咆哮，声势震天。

　　他们都明白，让一个新晋学生，去完成士级任务，意味着什么，几乎就等同于，让一个刚出生的婴儿，去击杀一只成年猛虎，根本就是不可能的。

　　秦逸看完整个任务的时候，自己也是愣了一愣。

　　不过他的心性，远非周围那些新晋学生能够比较的。

　　秦逸只是心神一震，随即就平静下来。

　　事情既然已经定下来了，就要想想怎么解决了。

　　“按照道理，我才是人级的新晋学生，根本没有资格接受士级的任务。现在出现这样的问题，学院分配任务时，是绝不可能出现失误，现在这么说，只能是有人刻意为之。士级任务，必然艰难万分，让我接受这个任务的人，要么是想借刀杀人，趁着这学院任务，让我去送死。不过这么做，在大庭广众下，未免太过明显，落人口实。这么一来，只能是一个可能了！”

　　秦逸眼眸深处，闪过道道精芒：“有人想让我完成一个别人都不可能完成的任务，好让我展现出来自己的实力！技惊四座！这个任务，必须是之前，从来没有人能够完成过的创举！也只有如此，才能让我一举奠定地位！”

　　这么一想，秦逸就明白过来了，脑海中也逐渐浮现出一个清晰的形象：一袭红衣，巧笑嫣然——耶律铃音！

　　“真是给我出了一个难题啊。不过这样也好，要是能够完成，士级任务五倍的奖励，可是比在场任何一个人，都要多出几千倍呢！”

　　见秦逸一直没有开口，半空人脸的眼中，露出一丝讥诮的神色，问道：“你是害怕了吗？不过我可以理解。这个任务，你可以选择放弃，没有人会觉得你胆小无能。但要是你放弃了，你的这个任务，和别人不同，你可是将会连一点补偿都得不到。”

　　“我接受任务。”秦逸仰起头，冷冷应道。

　　同时人脸眼中讥讽、不屑，种种神色，全都落在秦逸眼里。

　　“总有一天，我会让你因为今天所谓的高高在上，而后悔终生！”

　　秦逸毫不畏惧地和人脸对视，眼神互击，如针尖对麦芒，雷霆闪电，不断倾落。

　　“哼，那我就等你惊天动地的好消息了。”人脸发出重重哼声。

　　而此时此刻，其他那些新晋弟子，早就被秦逸的决定，和人脸滚荡的威势，压得面如土色，瘫倒在地，瑟瑟发抖。

　　“他竟然真的接受了……”

　　“这真是自寻死路。”

　　“这秦逸要么是太过自大，要么就是疯了，不然的话，一个正常人，怎么可能会接受这种自杀式的任务。”

　　……

　　三日之后，兰陵学院一座巍峨的高山，轰然分开，露出一个巨型的时空通道。

　　浩浩荡荡的新晋学生，大声怒吼，冲入其中，奔赴各自的任务场所。

　　秦逸和吕君，悬停在人群上空。

　　秦逸的脸色，无比淡然，丝毫没有其他学生脸上那种，第一次要去完成学院任务的紧张。

　　“师弟，你都准备好了吗？”吕君的脸色，略显严肃，“这一次的事情，的确是出乎我的意料，所以我向学院申请，和你一起前去。我们都是人级学生，而任务是士级的，所以学院已经批准我和你一起前往巨人国度，协助你完成任务。”

　　“嗯，那就谢谢师兄了。”秦逸点点头，森然一笑，“我知道，现在学院里一定有许多人，都在等着看我的笑话，不过我一定会让他们，大吃一惊的。师兄，我们走！”

　　秦逸和吕君，几乎是一步之间，就超越了许许多多的学生，刹那功夫，跨入了时空通道。


第563章 暗杀指令！

　　新晋弟子，浩浩荡荡，涌向时空通道的画面，出现在兰陵学院深处，一座宫殿的穹顶上。

　　秦逸的身影，在画面上一闪即逝。

　　“怎么回事！人呢！”

　　正在查看画面的红袍人，神色狰狞，大声嘶吼，手指在画面上不断拨划，企图重新找到秦逸。

　　但是人流如洪水，哪里还能捕捉得到区区一个人的身影。

　　“好快的速度，应该已经进入时空通道了，哼，不过这样也好，可以确定你进入时空通道了，这一次，我就让你有去无回！”红袍人猛地一下，将头上的兜帽扯了下来。

　　他的脑袋，竟然被一层混沌的气体包裹，叫人根本看不出来他的本来面目。

　　一股股雄浑如江海奔腾的能量，从他头顶，暴雨一般，倾泻下来。

　　他整个人，都沐浴在强烈的神光中，实力每一个时刻，都在增长。

　　“你的身份，我都已经调查清楚了。御风大陆上的一个小人物，得到某种奇遇，就自以为一飞冲天，竟然还妄图挑战我四兽皇族。风无忌他们几个，被你杀了，我要让你知道，什么叫做血债血偿！”

　　红袍人狞笑连连，全身都散发出恐怖的气息，叫人望而生畏。

　　“御风大陆就算晋升为九等大陆，也就等同于乡下的土财主进城，在我堂堂四兽大陆面前，根本什么都算不上。等过些日子，我把你你的人头，丢到御风大陆，让你那个所谓的天圣学院上下，全都吓破胆！”

　　红袍人哈哈大笑，猛然一声大喝：“风忍！”

　　“主人，您有什么吩咐？”一个全身都裹在黑色连体衣，只露出一双眼睛，透出种种阴森气息的消瘦男人，像是凭空出现一样，从黑暗中走了出来。

　　他的眼神充满狡诈、邪恶、嗜血，仿佛是一头饥饿的恶狼，随时都能隐入黑暗，夺人性命。

　　风忍整个人，仿佛都像是一道黑影，他体内的灵魂，都透出浓烈的死亡味道，几乎要凝聚成一个绝世“杀”字。

　　“风忍，你是我手中的得力干将，是我的心腹。我现在修炼风化羽大哥临走之前，交给我的无上神通‘风雷混元绝杀罡气’。在修炼完成之前，没法离开这里，所以有一件事，我需要替我代劳。这件事事关重要，一旦你完成了，风化羽大哥，就能够赏赐我四兽皇族的血统，在我风夜寒体内，融入一滴他的鲜血，让我成为四兽皇族的一员。而你，我也会给你前所未有的巨大赏赐。你现在不是达到炎仙境界第九层吗？只要你完成任务，我祝你一飞冲天，突破至炎神境界。你愿不愿意去做！”身穿红袍的风夜寒，转身面对风忍，声音里充满蛊惑的味道。

　　“你是一名忍者，通晓各种暗杀技术，这一件事，对你来说，简直轻而易举，手到擒来。”

　　风忍闻言，沉声道：“主人的事，就是我的事。主人要杀谁，风忍必然赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“好，好，好！”风夜寒连说三个好字，极为满意，伸手一挥，头顶苍穹的影像，不断倒退，最后定格在秦逸的脸上，然后放大。

　　“这个人，叫做秦逸，来自和四兽大陆接壤的御风大陆，现在是炎皇境界第五层，不过可能有过巨大的仙缘、奇遇，实力要比境界，高上一些，按照我的估计，甚至可能击杀炎帝境界五六层，都不在话下。”风夜寒道。

　　“这种程度的越级杀人，在普通人中，已经是极为了不起的成就了。不过就算如此，你的境界，比他高出太多，杀他根本不费吹灰之力。在这之前，他斩杀了好几名四兽皇族子弟。我想要他在风化羽大哥回到学院之前，被你杀死，这样一来，风化羽大哥，必然会很高兴。他现在已经前往巨人国度，去完成学院的任务。你找到他，把他的脑袋割下来，带回来给我。”

　　风夜寒想了想，补充一句：“把他的人皮，也给我剥下来，带回来让我做成人偶。等你回来了，我找个机会，让你成为忍者部队的队长，享受更加优越的资源。”

　　“是，谢谢主人。”风忍单膝下跪，磕了一个头，随即身体诡异地如同积雪融化，一下子化开，彻底融入了四周环境，好像从来没有出现过一样。

　　“哼，秦逸，就让你成为我的奠基石吧。”风夜寒五指一抓，四周平地波澜，五彩霞光，一下子将他包裹住。

　　他脑袋上的熊熊真气，猛烈燃烧，如同一个巨大的熔炼炉，把他整个人，都蒸腾得几乎要沸腾。

　　此时此刻，秦逸和吕君在时空通道中，剧烈跳跃。

　　仅仅几下，就完全跳出了洪流一般的学生队伍，朝着宇宙深处，飞速而去。

　　“师弟，这巨人国度，十分危险。那里的巨人，传说是上古诸神的儿子。因为长相丑陋，所以才没有能够练就神躯，只能留在宇宙中。他们性格残暴，力大无穷，根本就是蛮不讲理，十分好斗，经常派遣大军，四下征伐。所以这巨人国度的面积，也是极为辽阔，大得无法想象。不过有得必有失，这巨人国度，因为曾近也居住过远古诸神，所以必然存在无数古老的遗迹，要是能够找到一个，我们就等于是发了大财，如果得到哪位神祇的道统传承，这可就是能够引起整个学院轰动的大财富！但即便如此，我们这一次的任务，还是要以自身安全为第一。毕竟诸神的宫殿，即便存在，也是在巨人国度的深处，那里不是我们现在的实力，能够随便进入的。恐怕就是学院长老，仙人境巅峰的强者，至少也要千百人，才敢一起进入，寻找宝藏。”吕君郑重道：“说实话，要是遇上稍微强大一点的巨人，我都没有十全的把握，能够脱身。”

　　“放心吧师兄，我有分寸，不会出什么问题的。我在之前几天，也查阅过资料。这些巨人，体内的确流淌着上古诸神的血液，只不过十分稀薄。我也正准备多斩杀一些巨人，将他们属于诸神的那少量鲜血，萃取出来，为我们两人，提升实力。”秦逸眼中，显现出浓浓自信。

　　这几天时间，秦逸经过查阅资料和不断考证，觉得要是能够萃取出诸神的血液，这些血液，可是能够让他和吕君，一步登天！

　　自己体内沉睡的蛟龙，更是能够连连苏醒，蜕变，实力完成前所未有的巨大突破！


第564章 巨人踪迹！

　　“好！”吕君感受到来自秦逸的自信，心头压抑的情绪，顿时烟消云散，哈哈大笑，“那师兄就陪你一起，大干一场，多多斩杀巨人。巨人队长、首领，我没有绝对自信，但是普通巨人，我还是想杀多少，就杀多少！”

　　一股杀戮、血腥的气息，从吕君身上，散发出来。

　　能够从低等大陆，晋升到万华大陆的，都是斩杀无数生灵的凶悍人物，吕君曾经贵为天圣学院院长，自然也不例外，他杀的人，只会更多。

　　两人说话之间，已经可以看到，远处一片熊熊燃烧的火海，仿佛无数颗太阳，坠入银河，好像是宇宙最深处燃烧的地狱熔炉。

　　这片火焰海洋，不知道有多长多宽，火焰猎猎轰鸣，竟然形成了一个吞天噬地的漩涡。

　　无数火龙、火蛇、火虎、火豹等等火焰形成的猛兽，大如星球，在其中不断腾跃。

　　暴躁、狂怒、凶神恶煞的气息，喷薄而出，叫人看上一眼，就全身难受，几乎要呕吐出来。

　　“我们到了！”秦逸目光凝聚，全身透出犹如寒光利刃的锋芒，将四周恶念的情绪，全都斩破，望向滔天火光。

　　“巨人的国度，堕落的世界，光是这股气势，就不是普通人能够抵抗得住的呀！”吕君轻声感叹。

　　他身上的长袍，此刻浮现出一层淡淡的光辉，像是一个保护膜，为他抵御四周绵绵压力。

　　但即便如此，吕君还是感觉，心头有些压抑，远远没有秦逸那么轻松自然。

　　“师弟，这些火焰，传闻是诸神放逐巨人时的怒火，普通人根本没法破开。如果我们强行用真气斩破，这些火焰，甚至会顺着真气，直接燃烧到我们的身体，造成无法治愈的伤势。”吕君仔细观察一番，眉头皱了起来。

　　“没有问题。”秦逸自信一笑，“我接受任务那天，汲取了一丝那人脸的真气。我从那真气里面，凝练出来了一项强大无比的神通，叫做三元断魂大法。只要我施展这项神通，真气就可以随心所欲，凝聚出种种形态。而真气和我本身之间，没有一丝联系，并不需要我源源不断注入能量，就能维持很久一段时间。所以不用担心那火焰会烧到我。”

　　秦逸冷笑连连：“进入巨人国度的这个火焰，恐怕就是对我的第一个考验。不过那些家伙，恐怕做梦都想不到，这点问题，对我来说，一点难度都没有。三元断魂大法！”

　　秦逸一声大喝，伸手一抓，虎啸龙吟，一股强悍无比的真气，轰然打入虚空。

　　嗡——

　　片刻之后，远处虚空，一下子破开，一只硕大拳头，横空出世，烈焰熊熊，光华凌冽，闪烁着举世无双的杀意，看上去竟然比巨人国度上空的焚烧的火焰，还要凝炼，向下狠狠打出。

　　轰！

　　火焰海洋，顿时就被打得塌陷，爆发出地震雷霆般的轰鸣，露出一个大洞。

　　透过大洞，可以看到巍巍峨峨的山林江海，一个纷乱复杂的世界。

　　“师兄，我们走！”

　　秦逸当先一步，快如流星，一下子就穿越了大洞。

　　这一幕，看得吕君又惊又喜，他紧随其后，也随秦逸，穿越进去。

　　火海堆积地足足有几千万里厚，不过秦逸，毫无顾忌，施展神通，刹那之间，打出千万拳。

　　火海之中，密密麻麻，全是拳影。

　　每一拳，都有崩天裂地，再造河山的巨大神威，将火焰海洋，连连轰爆、炸开，出现笔直的隧道。

　　几个呼吸后，秦逸和吕君，穿过了厚厚火海，终于来到了巨人国度的上空。

　　放眼望去，天高地阔，不时有一片空间，诡异地扭曲着，像是几个世界，在这里不规则得连接在了一起，形成一圈圈涟漪。

　　地上花草树木，都比秦逸之前见过的，要大了许多倍，一株在秦逸看来，原本应该连脚面都盖不住的小草，在巨人国度，竟然足足能把秦逸的腰给淹没。

　　“终于到了，这巨人国度，也是和万华大陆平齐的八等大陆。这里的巨人，绝大多数，都有至少两层楼高，但是也有特殊的一群，听说高达数十丈，山岳一般，一拳下去，就能轰爆一座城池。”吕君解释道，“这里的花草树木，之所以能长这么高，主要原因，还是因为这里的地下，蕴藏着增幅水晶。”

　　“我这次的任务，其中有一项，也是要夺取增幅水晶。”秦逸点点头道：“增幅水晶，可以增加携带者体内的真气，也能够增加神通的威力。我翻阅过资料，最好的增幅水晶，甚至能够让携带者的真气和威力，增加一倍！不过那样的水晶，可以说少之又少，凤毛麟角。这增幅水晶，倒是和我在御风大陆时，获得的千鹤葫有近似的功能，不过千鹤葫比增幅水晶，要差了不知道多少倍了。”

　　“我们这次既然来了，除了完成任务，自然也不能够空手而回。一块增幅水晶，可是能够让我们的实力，极高增长。”吕君也跃跃欲试。

　　“师兄，我们出发吧，这巨人国度我们都不了解，还是隐蔽一点比较好。先看看能不能找到村落或者城市，抓一个巨人回来，问问这里的情况，再做下一步的计划。”

　　“我们的想法，不谋而合，走吧。”吕君点点头，和秦逸一同，贴近地面，向前一路疾驰。

　　这一路上，秦逸可以说是大开眼界。

　　他见到了成群的，足足有小狗大小的蚊子。

　　这些蚊子，全身竟然都套着坚硬的岩石铠甲，嘴巴犹如钢筋利刃，在半空飞过时，尖嘴竟然都撕开了气流，双翅扑扇，发出叫人头晕脑胀的轰鸣。

　　还有房屋大小的犀牛、猛虎，口吐腐蚀溶液、蛇头大如马车的巨蟒，在地上游过的时候，神躯竟然一眼看不到头。

　　在这样的世界里，秦逸和吕君，简直就如同两个小人，看上去无比脆弱。

　　飞行的同时，秦逸的真气，铺散开来，犹如细密绵绵的春雨，融进了四周每一寸空间里。

　　秦逸就像是一只巨大的蜘蛛，方圆数百万里，哪怕是风吹草动，他都一清二楚，明察秋毫。

　　二人飞行了足足四个多时辰，跨越了不知道数片沙漠，横穿十多条海洋，渐渐的，前方一阵阵急促的鼓点，越来越响，犹如战鼓雷动，简直就像是敲打进了人的心底，让人血脉喷张，体内鲜血，几乎都沸腾得要爆射出来。

　　“师兄，前面的峡谷内，此刻应该有几十个巨人在。”秦逸沉声道。

　　“是的，听这鼓点，不知道是在进行什么仪式。”吕君的脸色，格外郑重。

　　而就在秦逸发现巨人踪迹的时候，巨人国度外围的火焰海洋上空，一艘威风凛凛的战舰，横空而行，犹如大陆，行驶而出。

　　战舰上方，一杆高耸入云的旗帜，遮云蔽日，猎猎作响，上面金丝红线，绣着一个浩大的“宇”字。


第565章 等待机会！

　　唰唰唰唰！

　　无数光芒，犹如线团，从战舰上面，飞射下去，密布到火焰各处。

　　每一束光芒的最前端，都是一个面色傲然的修道者。

　　这些修道者，全身都喷涌出磅礴的真气，一个个统一的华丽服饰，腰间悬挂的铭牌上，刻着龙飞凤舞，铁画银钩的两个字：宇泰。

　　他们都是万华大陆上，四大学院之首——宇泰学院的学生！

　　这些修道者，速度极快，飞掠成密密麻麻的光点，在巨人国度上空的火焰上，快速流动，叫人眼花缭乱，片刻之后，就重新超战舰飞去。

　　回到战舰上，他们数万人，站成整齐的几十列，突然之间，齐刷刷单膝跪下。

　　嗡——

　　一声悠扬的鸣啸，在众人头顶敲响，犹如暮鼓晨钟，直叫人感觉到阵阵恢弘、大气的感觉。

　　战舰上的舱门，轰然打开，七彩光芒，绚烂迷离，交相迭出。

　　一个二十三四岁的女人，从舱门中走出。

　　她长相极美，肌肤白皙，滑如凝脂，一头青丝，瀑布一般，垂落腰间，身穿一袭白衣，整个人犹如画中仙女，水中洛神，叫人看上一眼，甚至都会有一种，自惭形秽，不敢多看第二眼的感觉。

　　只是这个女人的眼眸中，仿佛冰雪笼罩，全身上下，都透出一股冰山一般，拒人千里之外的味道。

　　每一步迈出，天空扬雪，地面结霜，天上地下，阴阳万物，都停止了流转，全被冻结。

　　“参见秦瑜师姐！”

　　在场数千学生，齐齐低下头去，态度无比恭敬。

　　“嗯。”秦瑜点点头。

　　“回禀师姐，一切都准备就绪了。”人群中，一个看上去年纪稍长的男学生道。

　　“这一次进入巨人国度，我们的任务，是要取得大量的增幅水晶，为不久后的血炼战场做准备。同时也要抓捕至少五千个巨人，去我们宇泰学院做苦力。这两项任务，在未来几百年内，都会对我们学院，造成极大的影响，所以不容有失，明白没有！”

　　“是！”所有人齐齐怒吼。

　　秦瑜眼神冰冷，从众人身上，一一扫过，抬起右掌，掌心一柄透明小剑，散发寒气，不断旋转。

　　突然之间，小剑猛地一震，竟然化作一柄开天辟地的巨大冰剑，将整艘战舰，都包裹住，化作极光、流星，冻结四野，毁灭诸生，朝着火焰海洋，狠狠刺了过去。

　　嗤啦！

　　熊熊焰海，一下子被破开，让无数修道者，一筹莫展的诸神怒火，对秦瑜没有造成一丝影响，就让整艘战舰，驶入进去。

　　片刻之后，破开的洞穴，形成一个螺旋，被火焰重新覆盖，仿佛刚刚什么都没有发生一样。

　　这个时候，秦逸和吕君，加速飞行，同时也注意隐匿自己的身形，毕竟前方就是从未遇到过的巨人，诸神遗弃之子的后裔们。

　　飞过一座山岳，秦逸只觉得眼前一片开阔。

　　一条巨大的峡谷，犹如巨兽咧开的嘴巴，横亘大陆，弯弯曲曲，绵延远方，深不见底，被神秘的白雾笼罩，若隐若现，更添阴森和神秘的味道。

　　而在峡谷的上方，一个巨大的光球，足足有几十幢房屋大小，散发出皎洁的光芒，就像是月亮坠落一般，悬停在半空。

　　光球的下方，十多个身材高大的巨人，威风凛凛，大声怒吼，五指之中，电闪雷鸣，烟雨萦绕，爆发出的恐怖力量，大风骤雨一样，怒射光球。

　　这是秦逸第一次，看到这些神秘巨人的模样，此刻就连他们虬结凌乱的胡须，都能看得清清楚楚。

　　这些巨人，身材如吕君之前所说的一样，至少都由两层楼高，秦逸站到他们面前，恐怕连膝盖都够不着。

　　并且这些巨人，全身上下，满是强壮的肌肉，一块块肌肉里面，都蕴含爆炸性的力量，随便一动，都爆发出震耳欲聋的轰鸣，犹如钢板被撬动。

　　他们赤裸的身上，还都闻着无比逼真，狰狞可怕的纹身，肌肉一动，这些纹身的图案，苍鹰、双头龙、魔兽、修罗等等形象，仿佛都活过来了一样，张牙舞爪，足以把人吓死。

　　不过秦逸此刻，到没有被这些巨人的气势和他们的纹身吓住。

　　他的真气，悄无声息地散布出去，渗透进层层虚空，而这些巨人，专注于他们现在要做的事情，丝毫没有察觉。

　　“吼！”

　　“雷雨罡气，给我爆！”

　　“怒龙爆兽天机大法！”

　　“九霄三转心诀！”

　　“易筋灭仙群魔大法！”

　　一声声怒吼，从这些巨人口中，喷薄而出，震得四周地面，全都龟裂，无数飓风，疯卷而起，锋利如刀。

　　“雷雨罡气，九霄三转心诀，易筋灭仙群魔大法！”吕君越听越是心惊，眼睛都不由自主睁大，传音入密，对秦逸道：“师弟，这些巨人施展的这些神通，都是上古秘籍，哪怕是万华大陆四大学院，都没有完整的记载，最多只有一点零星的神通残片，可以修炼到一点皮毛。那区区皮毛，恐怕连这些神通完整力量的万分之一，都达不到。但即便如此，这些神通残片，都威力巨大，让人趋之若鹜。要是能够得到这些完整的神通，捐给学院，绝对可以得到极为丰厚的贡献点奖励。而且在捐献给学院之前，我们还可以自己学习。这些神通，必然可以让我们实力，疯狂大涨！只是现在，我看这些巨人的境界，至少都是炎魂大境界的巅峰，以我们二人之力，就算是偷袭，恐怕都要翻船。但是这么好的机会，就在眼前，要是眼睁睁看它溜走了，我不甘心啊！”

　　吕君握紧拳头，牙关紧咬。

　　“无妨。”秦逸目光凝聚，真气犹如虚空海洋，无所不包，一下子，就将远处情况，摸得清清楚楚。

　　“师兄，我们绝对有机会。”秦逸的眼中，逐渐露出森森寒意，“这些巨人现在显然是想得到这个光球，而且看他们的样子，已经露出了疲惫的神态。他们的实力，已经因为和这个光球的胶着，大打了折扣，真气也已经极为稀薄，快筋疲力尽了。我们就在这里，等待一段时间，等到他们即将得到这个光球，精力放松，也正是他们最为虚弱，防御最低的时候，悍然出手，一击必杀！”

　　秦逸一边向吕君解释着，一边将目光，朝半空的硕大光球望过去。

　　“能够让这些巨人，一心想得到的，到底是什么？”秦逸心中疑惑，但是他几乎可以确定，这光球中包裹的东西，绝对不简单。


第566章 风暴之眼！

　　“给我快一点！我们已经在这里整整七天时间了，再努力一下，这风暴之眼，就可以得手了！”

　　“总管大人马上就要到这里了！我们必须在他到来的时候，将风暴之眼献上！”

　　“是！”

　　“给我把它拿下！”

　　声声怒吼，远远传入秦逸和吕君的耳中。

　　“风暴之眼？那是什么法宝？”秦逸疑惑的目光，朝吕君望去。

　　吕君皱眉思索片刻，最后摇了摇头。

　　“要是万华大陆上，也有《诸物志》这样的东西就好了。”秦逸心头一动，指尖一弹，《诸物志》就出现在他掌心。

　　“说不定上面会有记载。”秦逸眼中暗含期待神色。

　　一道流光闪过，像是眼球一样的画面，在书页上浮现出来。

　　“真的有！”秦逸眼睛一亮，赶紧望过去。

　　“风暴之眼：传说中上古诸神的骑宠，凤凰的眼球，具有勘破未来，趋吉避凶的作用。”

　　视线一扫，《诸物志》上关于风暴之眼的描述，就牢牢记在秦逸的心里。

　　“堪破未来，趋吉避凶！”秦逸只觉得心跳都漏了一拍。

　　“这件法宝，等于冥冥中，可以告诉你即将到来的危险，让你变得更加安全。在你要做出多种选择的时候，它也可以帮你做出，对你最有利的选择。”看到关于风暴之眼的描述，吕君也是无比惊讶。

　　“要是能够得到的话，我们在这巨人国度，就可以不用这么小心翼翼了。”吕君感叹完毕，望向秦逸道。

　　秦逸的心头，此刻也在不断旋转，视线在对方巨人之中，来回扫视，做着权衡。

　　“巨人首领的力量，至少都是突破了仙人境，而我的任务，就是至少要杀死一个巨人统领。但是以我现在的实力，斩杀巨人首领，无疑痴人说梦。如果不能提升实力，没法完成任务，就没法回去狠狠抽那些家伙的脸。”秦逸本来就是果决之人，此刻只是略一沉吟，就打定了主意，“师兄，这个风暴之眼，我们要定了！”

　　“好！”见秦逸做下决定，吕君脸上，也露出浓浓喜色。

　　“只是这些巨人，境界都在我们之上，以多打少，我们没有优势。现在我们还是按照之前的计划，等候一会儿，等他们筋疲力尽的时候，再夺走风暴之眼。”秦逸森然道，同时掌心一团红光，暗暗流动，死亡的气息，几乎把脚下大地，都拖入深渊。

　　远处那些巨人，根本不知道，他们已经被秦逸盯上了，还以为他们在这里，根本是神不知鬼不觉。

　　轰隆隆隆——

　　阵阵轰鸣，从半空光球，不断传来。

　　团团光晕，犹如骄阳烈日，普照万丈，从光球中不断蒸腾而出。

　　四周虚空，都扭曲起来。

　　巨大响声，震得大地，连连颤抖，星辰摇曳，陆沉地陷，仿佛世界末日，就要来临。

　　“它的能量已经快被我们耗干了！”

　　“再加把力！给我把增幅水晶都取出来！”

　　十多个巨人，仰头长啸，全身肌肉上，无数血管、大筋，犹如巨蟒缠身，不断蠕动，几乎都要裂肤而出。

　　秦逸看到他们，将一小块紫色的水晶，猛地刺入胸口。

　　但是奇怪的是，他们胸膛，不仅没有丝毫伤口，反而一下子，将整块水晶，融入体内。

　　噼里啪啦！

　　轰轰轰轰！

　　“吼！”

　　巨人连连怒吼，声音在半空，甚至形成肉眼可见的波纹，不断撞击，滚滚荡荡。

　　他们体内的真气，好像火药被点燃，一下子全都炸开，撼动星球，震慑万物！

　　数不尽的杀招，大阵，神通，狠狠击杀出去，无数杀机，雨点一般落下。

　　噼噼啪啪！

　　犹如皎洁圆月一般的光球，发出鸡蛋破裂的脆响。

　　同时，一条条细密的裂缝，在光球表面，不断蔓延，迅速布满了整个光球。

　　“好！就要完成了，再给它最后一击，风暴之眼就到我们手里了！”领头的一个巨人，眼中露出浓浓兴奋神色，五指猛然向前一声。

　　凶猛火焰，从他掌心，如通炮弹一般，霹雳连珠，每一下，都震得虚空，连连颤抖，碎石全都被炸开，飞溅四方。

　　砰！

　　光球应声破裂，一个眼球一般的法宝，绽放出迷离色彩，从半空就要缓缓落下。

　　随着光球的破裂，在场这些巨人体内真气，也如潮水退去一般，快速消散，他们巨大强壮的身体，也在连续鏖战之下，迅速萎靡下去。

　　眨眼功夫，这些叫人体内的真气，竟然连他们之前的千分之一都不到了。

　　“好，终于在总管到达之前，得到风暴之眼了！”领头的巨人，眼中满是抑制不住的兴奋，不顾身体的疲惫，伸手朝半空的眼球抓去。

　　“给我放下！”

　　一声怒喝，平地惊雷般，猛然炸响。

　　狂风扫过，紧接着，领头的巨人，就看到了眼前的一双眼睛。

　　冰冷，嗜杀，仿佛无形大手，掐住人的脖子，要将人拖入深渊。

　　“鬼音嘶吼！”

　　一声尖锐的长啸，击穿四周空气，狠狠撞击到在场错愕的巨人。

　　他们身体一震，刚刚想要有动作的身体，一下子停顿了下来。

　　秦逸伸手一捞，将风暴之眼抓到手中，来不及细看，抛入千幻世界珠。

　　“什么人，好大的胆子！”领头的巨人，回过神来，又惊又怒。

　　惊的是，要是千辛万苦才得到的风暴之眼，被人夺走了，他们这群巨人，绝对吃不完兜着走。

　　怒的是，竟然有人在旁边窥视了这么久，他们一直都没有发现。

　　“居然是一个人类，你们这群蝼蚁！”看到秦逸的体型，比自己小了这么多，巨人头领，连连咆哮，全身关节，连连炸响，一拳轰向秦逸。

　　拳速太快，几乎化作一道光，撕裂长空，惊雷一般，在四周汇聚出无数力场，嘎嘎巨响，朝着秦逸，狠狠碾压。

　　秦逸没想到，这个强弩之末的巨人，到了这个时候，竟然还能发挥这么强大的力量。

　　不仅是这个巨人，其他还有十多个巨人，此刻也都从鬼音嘶吼的伤害中，回过神来，一个个怒视秦逸，咬牙切齿，要把他撕成碎片，碾成粉末。

　　“居然是人类！”

　　“卑鄙的人类！不要让他逃了！”

　　“卑微的爬虫，竟敢来到我们巨人国度撒野，我要把你一口吞下！”

　　“真不愧是具有上古诸神血统的种族，明明真气都快耗尽了，竟然还有这么大的力量，哼，不过这风暴之眼，我是要定了，你们要是敢拦我，你们的命，我也一并收了！”秦逸丝毫没有惧怕，冷笑一声，掌心血色光芒，惊人释放出来。

　　巨大镰刀，猛烈抛出，连同一条长长锁链，在半空狠狠一甩，爆发出哗啦啦的巨响，刹那之间，就将周围层层禁锢，力场，全都打得粉碎。


第567章 夺得血脉！

　　“死神镰刀，给我斩！”

　　秦逸一声长啸，手中血光，拉出弧度，通天彻地，开山裂土，狠狠呼啸。

　　砰砰砰砰！

　　四周空间里，像是有大片琉璃，被打得粉碎。

　　炫目锋芒，层层推进，霹雳连珠。

　　每一声巨响，都像是一记重锤，狠狠敲打在在场巨人胸膛。

　　“这个修道者好强的实力！”

　　“不要让他离开！把风暴之眼夺回来！”

　　这些巨人，很快就从震惊的情绪里，回过神来，脸色因为愤怒，而涨得通红，大声怒吼，深深呼吸，几乎将无数江海，都吞入肺中，拳头大如山岳，连珠炮一般，朝着秦逸，狠狠轰了过来。

　　“哼，你们的真气，都已经消耗得差不多了，这时候既然主动寻死，我就不和你们客气了。”秦逸眼中，凶芒毕露。

　　“星域之门！”

　　银光一闪，凝聚成巨大门板一样的防护，挡在秦逸面前。

　　砰砰砰砰！

　　巨人无数杀招，奔腾似海，龙蛇起陆，颠覆乾坤，全都轰在了银色光芒上，震得天穹，都在摇晃，破裂。

　　巨大声响，振聋发聩，把地面轰得大片龟裂，却没有能够破开星域之门的防御。

　　己方的攻击，被对方轻轻松松，全部挡下，在场巨人眼中，闪过一丝惊恐。

　　“哼，都给我死吧，器灵，给我出来！”

　　秦逸冷笑一声，手臂一动，呼啦一声，一道黑色身影，比巨人还要大上几分，全身包括在破破烂烂的长袍里，背后血光冲天，脚下浮尸遍野，滚荡浓浓血腥气，从死神镰刀中，一跃而出。

　　刹那之间，四周的空气，都满是腥味，如同将人拖入鲜血海洋，几乎不能呼吸。

　　“都给我死吧！把你们体内的鲜血，交出来！”

　　秦逸此刻，也索性一不做二不休。

　　反正夺走了对方的风暴之眼，这帮巨人，必然会对自己进行无穷无尽的追捕。

　　不如就在这里，把这个问题，彻底终结。

　　“区区一个人类修道者，竟然还妄图在我们巨人国度放肆，给我死！”

　　那个领头的巨人，脸上肌肉都扭曲，面目狰狞，朝着秦逸，伸开五指，一掌拍下，衍生出绵绵青天，就要把秦逸镇压。

　　“秋天的蚂蚱，竟然还这么嚣张。”秦逸眼中，满是森然神色，死神镰刀猛烈一挥，自上而下，狠狠一战。

　　血光飞卷，战栗的虚空，仿佛都要被破开。

　　浩浩荡荡的真气，冲天而起，在天空汇聚成滚滚天河，杀招猛烈而出。

　　唰！

　　巨人的手掌，一下子就被斩成两半。

　　死神镰刀的锋芒，势如破竹，摧枯拉朽，继续向前，噼里啪啦，将巨人的手掌、手臂，全部从中间切开。

　　死神镰刀中的器灵，紧随其后，发出桀桀怪笑，撕裂人的耳膜，简直叫人毛骨悚然，手爪从长袍下，猛然一伸。

　　瘦骨嶙峋，几乎就是皮包骨，无比狰狞、坚固的手臂，携带无穷死亡气息，猛烈一抓。

　　顷刻之间，凌驾上天的意念，变幻莫测的神道，恍如重拳，砰一声轰鸣，将巨人的胸膛，直接洞穿。

　　火光、血水、碎肉，以承接的方式，从巨人背后，喷射而出。

　　巨人的眼中，满是不敢置信。

　　“怎、怎么可能……一个人类修道者……我……”

　　“死吧！”秦逸没有一丝怜悯，反握死神镰刀，猛烈一动。

　　奔腾真气，形成巨大螺旋，狠狠拉扯。

　　巨人眼中的恐惧神色，刚刚闪现，半边身子，就被拖入螺旋，绞成了碎末。

　　血水、碎肉、骨渣，如同夏日暴雨，噼噼啪啪，倾盆而下。

　　秦逸伸手一抓，半空中喷洒的鲜血，全都停止下落，从四面八方，汇聚起来，不断蠕动，被他抛入千幻世界珠。

　　“好暴戾的味道！”秦逸稍微一接触，顿时就从巨人的鲜血中，感受到滔天的怒火，如同即将喷发的火山。

　　而剩下那些巨人，此刻望着秦逸，瑟瑟发抖，呆若木鸡。

　　“队长、队长被杀死了！”

　　“队长竟然一招，就被一个人类修道者杀死了！”

　　“快！快！杀了他，为队长报仇！”

　　这些巨人的吼叫，传入秦逸耳中，秦逸冷笑连连：“你们的实力，比刚刚这个巨人，差了不知道多少。你们其中哪怕是单独一个，面对普通的修道者，都会让人，闻风丧胆。但是在我面前，你们现在，根本连还手的力气都没有。”

　　死神镰刀，再次一动。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　无数刀光剑影，在半空出现了。

　　无穷的武道真谛，浩浩荡荡，震慑鬼神，群魔拜服。

　　四周虚空，充满了似铁似血的神光。

　　天上地下的空气，全都凝结，如同水银，压得剩下巨人，连动一下，都困难无比。

　　“你、你不能杀我们，大总管马上就要到，你会被感受到我们巨人的怒火的！”

　　“卑微的人类，你竟敢挑衅巨人的威严，你绝对会为今天的所作所为，付出十倍、百倍的代价的。”

　　“死吧！”

　　秦逸冷哼一声，嚣张跋扈，所向无敌，死神镰刀如同钢鞭，重重抽下。

　　整个虚空外围空间，急剧缩小，猛烈跳跃，响彻出巨大的声响，一座大阵翻天覆地地笼罩下来。

　　噗嗤——

　　这些巨人，就像是一个个成熟饱满的番茄，被千钧钢板，一下子就彻底压成了肉泥，浓稠鲜血，热气腾腾，滚滚荡荡，炸破肌肉皮肤，奔涌喷射而出。

　　这些鲜血，滚烫如岩浆，里面充满了嘶吼、咆哮、凶猛、精悍的力量，秦逸自然一滴也不会浪费，五指弹动，将所有鲜血，和碎肉骨渣，全部分离出来，凝聚成一个不断蠕动的大球，抛入千幻世界珠。

　　远远看到秦逸的雷霆手段，吕君眼中，满是惊喜，飞越过来道：“师弟，你的实力，果然比之前进步了许多。”

　　“更重要的原因，还是这些巨人的真气，消耗得七七八八，差不多油尽灯枯了，不然的话，我不会这么容易斩杀他们。光是刚刚那个领头的巨人，境界至少就是炎圣境界，平常的情况下，我就算是从他手下逃脱，都很困难，更别提现在斩杀他了。”秦逸道，“没想到，我们刚刚来到巨人国度，就有了这么丰厚的收获。这些巨人，境界普遍不低，不过好像地位不高。不过这些鲜血，也足够我验证一下，之前我的猜测了，还有那风暴之眼，也是一件极为厉害的法宝。”

　　秦逸的话，说得吕君，连连点头。

　　“他们刚刚说，有个总管，马上会赶来。师兄，我们先离开这里，以免夜长梦多。”秦逸眼中，神光湛然，跃跃欲试，“我现在已经迫不及待，要尝试淬炼一下这些巨人的鲜血了。”


第568章 神之血脉！

　　斩杀十多个巨人，又得到了风暴之眼，刚刚进入巨人国度，就有了这么丰盛的收获，特别是风暴之眼，这件能够趋吉避凶的法宝，将会为秦逸在这巨人国度，接下来的旅程里，提供不少便利。

　　秦逸和吕君心情还不错。

　　两人一路疾驰，同时小心地隐藏自己的气息，以免留下蛛丝马迹，让人追到他们的行踪。

　　飞行了两个时辰左右，秦逸和吕君身下的地形地貌，不知道换了多少次，此刻两人面对的，是一片漆黑的沼泽。

　　一个个稀泥大泡，不时从地下钻出，噗的一声，炸裂开来，同时窜出一截蓝幽幽的火焰。

　　秦逸朝吕君做个手势，两人落下地面。

　　“这里应该不会那么轻易就被人找到。师兄，我们就在这里休整一下，让我萃取之前巨人的血液，要是成功的话，对我们来说，都有极大的好处。”

　　吕君点点头，很赞同秦逸的做法。

　　毕竟磨刀不误砍柴工的道理，他是了解得。

　　只是他有些疑惑，秦逸难道打算直接在这沼泽上萃取？

　　“师兄，你跟我来。”

　　秦逸用行动，给吕君做出回答。

　　他伸手一抓，就将吕君和他自己，带入了千幻世界珠的世界。

　　千幻世界珠随之化作一粒微尘，埋入沼泽，任谁都没法找到。

　　千幻世界珠经过和龙牙的融合，里面覆盖了无数位面，层层叠叠，交织在一起，容量扩大了许多倍，和之前相比，更名副其实。

　　初次进入千幻世界珠的吕君，此刻惊讶地四下张望，连连感叹。

　　“这个平行空间，简直比我见过的任何一个储物法宝，都要隐蔽，都要强大。”吕君连连赞叹，“就算是在万华大陆上，这种程度的储物法宝，都是凤毛菱角，到现在为之，我还没有在兰陵学院见到过。”

　　进入千幻世界珠内后，秦逸马不停蹄，立刻开始萃取巨人的鲜血。

　　手指一伸，那些巨人血液，凝聚而成的巨大血块，从天而降，落到秦逸四周。

　　这些血块，不断蠕动，犹如沸腾得大锅，不断发出噗噗的声响，热气腾腾，刹那功夫，就将地面的岩石，都烧得融化，流动起来。

　　看到一座高达六层楼的巨大炉鼎，拔地而起，散发出浓浓灵气的时候，吕君的嘴巴，再次惊讶得闭不上了。

　　“九窍玲珑炉！竟然是上古圣贤，玲珑仙尊的炼丹法宝，九窍玲珑炉！”吕君惊叫出声，越发觉得，秦逸身上的宝物，真是一件比一件震撼。

　　难怪可以斩杀皇无极，将整个御风大陆，从宇宙中一粒毫不起眼的微尘，晋升为九等大陆。

　　秦逸在吕君的注视下，伸手一抓，大团大团的巨人血块，就剥离开来，朝着九窍玲珑炉中，飞跃进去。

　　轰轰轰轰轰！

　　九窍玲珑炉猛然之间，沸腾起来，整个炉鼎，都变成了暗红的颜色，滚滚热浪，将空间都要烧得塌陷。

　　巨人的鲜血，在炉鼎中，不断被萃取。

　　普通的血液，被直接蒸发，只保存血液中最稀少的那一点，传承自诸神的血脉。

　　十多个巨人的鲜血，比普通人类的，凝练了无数倍。

　　这些鲜血，哪怕就是一滴，低落到御风大陆上，都足以淹没一个国度。

　　但是现在，它们全都被秦逸炼化、蒸腾。

　　不久之后，大团大团红色雾气，带着不甘、愤怒的味道，蒸发不见，九窍玲珑炉的炉盖打开，一丝闪烁的红光，亮如星辰，从炉中缓缓飞出，悬停到秦逸和吕君面前。

　　这一点红光，是一粒晶体。

　　只是这粒晶体，实在是太小了，甚至不足以针尖的百分之一。

　　但即便如此，它爆发出来的光芒，几乎不属于烈日骄阳，带着热血、浩大、伟岸、澎湃，凌驾一切的威严。

　　这就是来自上古诸神的血脉！

　　虽然经历了无数年的传承、繁衍，这血脉已经变得无比稀薄，和原本的血脉相比，几乎就是白水和浓浆的区别，根本不值一提。

　　但是对万华大陆而言，依旧是极为强大的存在，任何人都没法忽视。

　　“这不足针尖百分之一大小的诸神之血，效力恐怕不下于整整一条三品仙灵矿脉，不、甚至还不止！”吕君略一感受，就觉得心潮澎湃，热血沸腾。

　　“不愧是诸神的血脉，就算是远远比不上繁衍的最初阶段，但还是足以让人心惊。”秦逸几乎没有考虑，指尖一弹，这一滴诸神之血，就射入吕君的眉心，迅速在吕君体内，化作汹涌澎湃的力量，让吕君犹如一轮红日，即将跃上地平线，爆发出强悍无敌的力量。

　　“师弟，你这是做什么，这滴鲜血，应该由你吸收啊！”吕君望着秦逸道。

　　他根本没有想到，秦逸会将这么珍贵的诸神之血，想都不想，就赠送给自己。

　　“师兄。”秦逸摆摆手，道：“我感觉出来，你正在修炼一门威力极大的神通，但是需要一股不仅强大，更要狂暴的力量，作为推助力，好让你脱胎换骨，一举成功。这诸神之血，含有上古诸神愤怒的情绪，正好可以满足这些条件。你现在就借助这股力量，一鼓作气，提升实力。”

　　“好！”听到秦逸的话，吕君也不再客气，感激道：“师弟，那我就不和你客气了。我的确是在修炼一门神通，叫做紫罗仙罚镇妖大法，这是在炎魂大境界能够修炼的神通里，威力足以排得上前几的了。我也是因为奇遇，在异度空间得到了紫罗大仙的道统传承，才可以境界飞升，进入兰陵学院。这一次要是将紫罗仙罚镇妖大法修炼成功，我就将紫罗大仙的道统，全部融合，实力境界，都会完成一次彻底的飞跃！”

　　得到秦逸的帮助，吕君顿时显得信心十足，一声长啸，体内骨骼肌肉，发出震耳欲聋的炸响，砰砰砰砰，皮肤全部撕裂开来，但是一滴鲜血都没有流出，而是爆射出无数道姹紫嫣红的光芒。

　　这些光芒，呼啸缭绕，一下子就形成一个大球，将吕君包裹其中。

　　雾霭霞光，绚烂迷离。

　　一道道旋风，平地而起，互相撞击，形成更加强烈的风暴。

　　光球身处风暴中，岿然不动，一头头妖兽、神灵的形象，不断浮现出来，然后再被光球吸纳。

　　“师兄原本就是炎仙境界，这一次，完全可以突破到更高层次，炎神的境界啊！”秦逸看到这一幕，心中也为吕君感到高兴。

　　在等待的时间里，秦逸也没有闲耗，将风暴之眼抓在手中，细细打量起来。


第569章 洞悉境界！

　　此时距离秦逸和吕君夺走风暴之眼，时间正好过去六个时辰。

　　破碎的岩层，惨烈的肉骨，将龟裂的地面，都彻底铺满了。

　　虚空猛然扭曲，凭空出现一个漩涡，轰地一声，出现了一个房屋大小的时空通道。

　　一个高大的巨人，身披钢铁盔甲，每一步跨出，不仅盔甲咔咔作响，脚下更是雷霆万钧，震得地面，都轰然炸裂。

　　整个人移动起来，如同钢铁城堡，威武雄壮，光是气势，就无可匹敌！

　　并且巨人全身，都被无数电蟒缠绕，挥手之间，撕裂虚空，雷霆闪电，犹如暴雨一般落下。

　　他刚踏上大地，一眼就看到地面上撒得到处都是的碎肉和骨渣。

　　十多个巨人，无一幸免。

　　风暴之眼，更是不知所踪。

　　刹那之间，他的眼眸中就顿时就露出震惊和浓浓杀意。

　　“是谁！竟然敢夺走风暴之眼，还杀死我的这么多手下，把他们的血液，都抽得干干净净！”

　　“竟然敢在我艾雄总管的底盘撒野，我倒要看看，到底是谁的胆子，有这么大！”

　　巨人咬牙切齿，大声咆哮，全身猛然射出条条电龙，将面前虚空，撕扯成一条条的形状。

　　破裂的虚空中，随着倾泻的闪电，一面散发着太古味道的铜镜，降落下来。

　　铜镜上面，光芒一闪，照到四周碎肉上，顿时就像是时光倒流一般，十多个巨人和秦逸争夺风暴之眼，秦逸出手，雷霆气势，将巨人全都杀死，抽干鲜血的场面，全都在铜镜上面，重新浮现出来。

　　整个过程，就像是历史重演。

　　“竟然是一个人类修道者！”阴云惨烈的钢铁头盔下，艾雄的眼中，杀机毕现，怒吼连连，“真是好大的胆子！卑微的人类修道者，我要让你求生不得，求死不能！”

　　大总管艾雄大手一伸，铜镜上秦逸的动作，顿时定格。

　　秦逸的模样，变成一道影像，被剥离出来，迅速消弭虚空，渗透无数空间，朝着艾雄希望的方向，怒射而去。

　　“找到这个人类修道者，立刻通知我！”艾雄的声音，随着影像，传达到了周围无数巨人大营和巨人军队中。

　　“闯入巨人国度的人类修道者，看你的样子，连仙人境都没有达到，竟然就如此胆大妄为。等我抓到你，我要把你挫骨扬灰。”

　　艾雄全身，爆发出璀璨的毁灭性闪电，刹那之间，方圆万里，岩石碎裂，大地塌陷，毁于一旦。

　　而这个时候，秦逸在千幻世界珠内，正凝视着风暴之眼。

　　一股股火焰席卷天地的力量，不时从眼球里面，传递出来，教人惊骇。

　　“按照《诸物志》上面的记载，风暴之眼具有预测未来的功能，能够为持有者趋吉避凶。”秦逸沉吟片刻，不再犹豫，抓起风暴之眼，一下子融入自己体内。

　　嗡一声，秦逸的丹田气海内，顿时除了嚣张霸气的吞天大幕，杀戮无双的死神镰刀，现在又多出来了神秘的风暴之眼。

　　吸收了风暴之眼后，秦逸并没有感觉到身体有什么变化。

　　不过他尝试运转了一下风暴之眼，顿时头顶青光一闪，如烟似雾中，淡绿色的眼球，凭空出现，眼眸里面，无比深邃，芸芸众生，沧海桑田，全都一一呈现。

　　仿佛有一种，看透未来，洞悉万古，生老病死，尽在掌握的味道。

　　几乎是在同时，秦逸也有了一种奇妙的感觉。

　　冥冥之中，自己对周围事物的感觉，变得更加明晰起来。

　　好像自己的身体，完全和周围环境融合，不再是原先的观察着，而周围哪怕是风吹草动，都是在自己体内吹拂移动的一样，清清楚楚，明明白白。

　　原本秦逸只能透过半空光球，隐约看到其中吕君的身影。

　　但是现在，秦逸心念一动，吕君和光球，就好像镜面一样，出现在自己的体内。

　　吕君现在一举一动，哪怕是血管内一滴鲜血的流淌，自己都可以“看”得清清楚楚！

　　“师兄一连突破了三层境界，现在已经达到了炎仙境界第十层，距离炎神境界，只剩一线之隔！”

　　之前吕君的身形，都看不清楚，但是现在秦逸，一眼就可以看到吕君的境界层次了。

　　秦逸顿时又惊又喜。

　　“在过去的时候，只有别人说出自己的境界，我才可以知道，或是借助别人之口，才能清楚别人的境界。但是现在完全不同了，我只要运行风暴之眼，对方的等级层次，我都一清二楚。就算对方说谎，或是故意隐瞒，都没有作用了！”

　　这个发现，让秦逸心中，无比惊喜。

　　“只是风暴之眼趋吉避凶的功能，好像还没有什么特别的感觉，应该是我暂时实力不够，导致风暴之眼更多的功能，我还没发激发出来。”秦逸心中这么一想，顿时就想通了。

　　但即便如此，风暴之眼现在展现出来的功能，就足以让他更有信心了。

　　又过了一天时间，悬挂在半空，犹如烈日一般的光球，万丈光芒，突然如同海水退潮，朝着光球中心，迅速收拢，仿佛在积蓄无穷能量。

　　秦逸甚至能感觉到，千幻世界珠内世界的天空，都颤抖起来。

　　雷鸣战鼓，齐齐轰鸣，震撼人心，简直要把天空，都砸出一个大窟窿。

　　秦逸明白，这是吕君要进阶了。

　　“炎神境界，给我破！”

　　天空上，随着吕君一声长啸，数以万记的虚空，都打了开来。

　　巨大的闪电斧子，闪电长枪，闪电利刃，闪电银钩，等等庞大雄壮的武器，仿佛暴雨，朝着吕君，狠狠砸落。

　　吕君大笑连连，声音之中，有种睥睨天下，扬眉吐气的味道。

　　“以前我进阶提升，都小心翼翼，如履薄冰，但是我现在吸收了诸神之血，将紫罗大仙的道统，彻底传承，你们这些天劫，在我眼中，就是土鸡瓦狗，不值一提！”

　　吕君自信大笑，一柄长剑，猛然刺出。

　　长剑如同鱼的脊骨，横空一扫，噼里啪啦，虚空全部破开，塌陷，凭空搅出一个黑洞，吞噬一切，覆灭虚无！

　　气势汹涌的闪电巨刃，全都被黑洞一口吞噬进去，一点反抗都没有。

　　半空中的吕君，全身都喷薄出熊熊光芒，仿佛利剑，斩杀一切。

　　“师弟，多谢你的诸神之血，我已经全部继承紫罗大仙的道统，提升到了炎神境界！”


第570章 遭遇！

　　吕君落到秦逸，他全身都被一层流光笼罩，整个人气势磅礴，脱胎换骨，伟岸无双。

　　“紫罗大仙，本来就是仙人境巅峰的强大存在，曾经也是这万华大陆，呼风唤雨的大人物。这一次在师弟你的帮助下，我将紫罗大仙的道统，全部传承，未来我修行进阶的速度，将会一日千里，比过去快上几百几千倍！”

　　说出这番话的时候，吕君眼中，全是掩饰不住的兴奋。

　　“这诸神之血中，包含的滔天愤怒，瞬间杀伤力，正是我之前最欠缺的。未来的道路，就是一马平川，哈哈哈哈哈！”

　　吕君畅快无比，精神抖擞，眼中精芒绽放，无比开怀。

　　“师弟，有了你的帮助，我甚至可以预见，我突破炎魂大境界，进入仙人境，都指日可待了！一旦进入了仙人境，在兰陵学院中，就是贵族，能够享受到许多炎魂大境界的学生，想都不敢去想的优待。而我们现在，在学院中，只是人级学生，实在是太普通了，根本不值一提。等到我们都成为贵族学生，学院就会重视我们，到时候，也就没有必要惧怕那风化羽了。”

　　“师兄，那风化羽到底是什么境界，为什么听你的口气，他好像在学院中，很有地位的样子。”秦逸问道。

　　“风化羽的境界，我也不是很清楚，不过至少是入仙境界，因为他是学院的公级学生，极有权势。”吕君道，“他这一次，接受了学院一项任务，不在学院里，不然的话，我们或许要吃一个大亏。”

　　“入仙境界……”秦逸沉吟一下，握紧拳头，冷笑道：“师兄，他一个入仙境界的公级学生，就有如此权势。那我们现在，也做出一件惊世骇俗的大事！”

　　“什么大事？”

　　“我们开始任务，从学院出来的时候，还是炎魂大境界，而等到我们回到学院的时候，要是我们不仅完成了巨人国度的任务，更是齐齐提升到了仙人境，成为贵族学生，你说学院会怎么看我们？”

　　听到秦逸的话，吕君顿时觉得实在是太疯狂了！

　　按照他的估计，就算是他现在顺利全部得到了紫罗大仙的道统传承，想要从炎神境界第一层，提升到仙人境，还有炎圣境界，相差了整整二十个层次！

　　不过如果他们不仅完成任务，而且真的提升到仙人境的话，恐怕整个学院高层，都会震动。

　　到时候学院的长老，都会亲自接见他们，把他们作为学院的精英来培养。

　　“师兄，你不要觉得这不可能，我现在已经能够从巨人的血液中，萃取到诸神之血，这种血液，虽然如今很稀薄，不能和上古时期相比，但是也绝对是堪比三品仙灵矿石，甚至四品仙灵矿石的存在。并且这巨人国度，还存在无数埋藏的神殿和宝藏，只要我们能够找到，就绝对不是问题！”

　　秦逸无比自信。

　　秦逸还有一个更大的秘密，暂时还没有说出来，那就是星域之门！

　　星域之门可以帮助秦逸，窃取到更高等大陆的灵气，虽然稀少，但是绝对远远超过万华大陆任何一种丹药，任何一种矿石，任何一处的灵气！

　　看到秦逸眼中自信的神色，吕君顿时也觉得豪气冲天：“说得好，师弟！我现在提升到了炎神境界，实力比之前，强大了几百倍。我们两人联手，寻找宝藏，完成任务，到时候回到学院，让那些家伙看看，到底谁才是天才。叫那风化羽，恨得牙痒痒，也不敢再对我们下手！”

　　秦逸和吕君，迅速达成了一致。

　　他们两个人，本来就有共同的特质，就是不甘趋于人下，面对强权，绝不屈服。

　　谁要是敢打压他们，他们就要十倍、百倍地反抗回去，将所谓的强权，狠狠践踏，所谓的规则，全部打破。

　　这就是秦逸的做人准则。

　　“师兄，我们走。”秦逸和吕君，齐齐跨步，走出千幻世界珠的世界。

　　再次回到巨人国度，两人都觉得无比畅快。

　　之前刚刚进入这个国度的时候，他们还有些惴惴不安，因为对于这个世界，他们太过弱小，不值一提。

　　但是现在，吕君一跃冲天，未来一片光明。

　　秦逸更是将风暴之眼，融入体内，趋吉避凶，洞悉万物。

　　更重要的是，原本那些在别人看来，穷凶极恶，破坏力极强，叫人闻风丧胆的巨人，在现在秦逸眼中，就是帮助他进阶的丹药。

　　只不过就是多了一层粹取的过程。

　　但是这个过程，有仙器九窍玲珑炉来完成，就变得无比轻松了。

　　“走，师兄！”秦逸心神转动，头顶虚空，缓缓显现出一个透明的眼球形状，如若青烟，如果不仔细去看，根本没法看到。

　　但是开启风暴之眼，秦逸对周围环境，层叠虚空的感知力，一下子提升了千倍。

　　就算巨人国度的空间，再凝练，再坚固，也没法阻挡秦逸感知力的渗入。

　　两人飞行一阵，秦逸突然叫住吕君，齐齐钻入千幻世界珠，化作微尘，坠入地上。

　　几乎就在千幻世界珠坠落地上的刹那，天空猛烈一动，火焰仿佛陨石，狠狠砸落。

　　砰砰砰砰！

　　一连串燃烧的巨大黑影，坠落地面，地动山摇，震耳欲聋。

　　十多个巨人，凶神恶煞，杀气腾腾，全身燃烧着火焰，降落在了地上。

　　方圆数千里，因为他们的急速撞击，大片龟裂，森林顷刻之间，化为乌有，四周到处弥漫着一股，东西烧焦的味道。

　　“刚刚明明感觉到这里有人，怎么一下子不见了！”一个巨人，体型比其他十多个巨人，大了一号，四下张望一眼，连声怒吼，“找，给我狠狠找，掘地三尺，给我找！”

　　四周巨人，齐齐咆哮，手掌用力一抓，硬如金铁的泥土岩石，就像是稀泥一样，被他们抓起来，四处抛洒，但是一无所获。

　　“歃血队长，没有发现人类修道者的踪迹！”

　　“这里也没有！”

　　“队长，这里也没有发现！”

　　那个叫歃血的巨人，听到手下汇报，居高临下，眼中怒火熊熊：“我之前明明感觉到这里有人类修道者的行踪，难道被他们发现，躲过去了？不过这怎么可能，根据大总管给的信息，那个修道者，顶多就是炎皇境界，我的境界和感知力，都远远超越了他，他怎么可能发现得了我！”

　　歃血恶狠狠地四下张望着，根本不知道，他寻找的秦逸，此刻就在他的脚下。

　　不仅如此，他说的话，四周的动静，此刻全都被秦逸看在眼里，听在耳中。


第571章 袭击！

　　听到这些巨人雷鸣般的怒吼，吕君眉头皱了起来，望向秦逸：“师弟，我们的行踪，难道已经暴露了？不过没可能啊，当时在场那些巨人，都已经被你斩杀，一个活口都没有留下。可是他们现在口中的大总管，不仅好像知道是我们做的，甚至连我们的容貌身份，都已经一清二楚了。”

　　秦逸沉吟片刻，道：“可能那个大总管手中，有什么法宝，能够看到当时发生的情况。不过那件法宝，似乎不能够让他知道，我们具体的动向。”

　　秦逸冷笑连连：“不然的话，他也不会只是让这些笨头笨脑的巨人，加强封锁和巡逻，大海捞针，没头苍蝇一样，胡乱到处寻找了。”

　　秦逸和吕君，身处千幻世界珠内，虽然敌人，近在咫尺，但是他们丝毫不担心，自己的声音，会被对方听到。

　　而以歃血为首的这群巨人，就算借给他们十个脑子，他们也想象不到，他们寻找的人，现在就在他们脚下，并且还毫不掩饰，对他们评头论足。

　　“师兄，现在看来，巨人国度已经知道我们闯入了，并且还杀了他们的手下，夺走了风暴之眼。只是我们不知道巨人国度的势力划分，所以暂时也不清楚，这个消息有多少人知道，我们面对的敌人又是谁。”秦逸道。

　　“师弟你的意思是……”看秦逸眼中闪烁的精芒，吕君只觉得心弦一动，隐约猜到了秦逸的想法。

　　“这些巨人，应该可以告诉我们不少我们需要的情报。”秦逸道。

　　秦逸的想法，极为大胆，因为此刻在场这几个巨人，境界都不低。

　　在巨人国度，根本就不存在低境界的废物！

　　就凭他们二人的境界，哪怕是吕君已经突破到了炎神境界，恐怕也极为吃力，甚至有性命之忧。

　　可是吕君心中，又和秦逸一样，都由冒险因子。

　　此刻眼前，的确是一个极为难得的好机会。

　　要是之后碰到的，都是巨人大军，他们可就是真的，一点机会都没有了，甚至会随着巨人封锁的加强，他们二人，被逼得举步维艰！

　　“师兄，你相不相信我？”秦逸淡淡一笑，显得极为镇定，仿佛一切，都尽在掌握。

　　望着秦逸的双眸，吕君点了点头：“信！”

　　“这十多个巨人，虽然看上去强大，但是根本不是我的对手。”秦逸心中，有绝对的自信。

　　如果是普通修道者，达到此刻秦逸的炎皇境界，必然没法和这些巨人抗衡，甚至在这些巨人面前，弱得如同一只蚂蚁，一捏就死。

　　但是秦逸的筋脉气海，比普通修道者宽阔了不知道多少倍，根本消耗不完，并且真气的凝练程度，也完全不是普通修道者能够比拟的。

　　所以秦逸现在，表面上看上去才是炎皇境界，但是秦逸一旦施展全力，斩杀炎仙境界，都不是问题，如果暗杀偷袭，甚至炎神境界，都要吃大亏，被他趁势斩杀！

　　“好，师弟。”吕君受到秦逸的感染，重重点了点头，眼中弥漫出一抹杀机，“我刚刚晋升到炎神境界，得到紫罗大仙的全部传承，也正想试试，实力有多少的提升呢！只是这些巨人，真气雄浑，我们不知道他们的具体境界，这可怎么办？”

　　如果是过去，秦逸绝对和吕君一样，一筹莫展。

　　但是现在，这在秦逸面前，根本就不是问题。

　　“风暴之眼！”秦逸心头一动，头顶逐渐浮现出一个透明、淡青色的眼球。

　　这个眼球，给人一种亘古沧桑的感觉。

　　透过风暴之眼，秦逸一下子就看清楚了这些巨人的境界。

　　“那个叫歃血的巨人，是炎神境界第三层，其他那些巨人，都是炎仙境界。”秦逸淡淡道。

　　看清楚这些巨人的境界，秦逸心中，更是自信，除了那个歃血，可能有些麻烦，其他人，根本不是问题。

　　自己是炎皇境界，比炎仙境界低又怎么样。

　　越级杀人，对秦逸而言，根本就是家常便饭！

　　“师兄，你先帮我缠住那歃血，只需要大约几个呼吸的时间，然后我们两个人一起，把歃血解决掉。”秦逸对吕君道。

　　听秦逸竟然要一个人面对十多个炎仙境界的巨人，吕君一下子惊讶地睁大眼睛。

　　就算他也是天才，也从来没有自信到，自己可以在炎皇境界的时候，斩杀炎仙境界的巨人，甚至还是十多个。

　　“放心好了，没有问题。”秦逸说完，伸手一抓，千幻世界珠上的虚空，立刻破开。

　　巨人全身汹涌澎湃的巨大威势，透过时空通道，迎面砸来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　吕君紧随秦逸，飞跃而出。

　　这些巨人，四下寻找一番，没有发现两个修道者的踪迹，无比愤怒，正要继续巡逻，猛然之间，一股强大的杀念，犹如洪水猛兽，万丈惊涛，从他们脚下，拔地而起。

　　“死神镰刀！”

　　秦逸猛烈一挥，掌心红光，狠狠炸开，巨大镰刀，风驰电掣，血光滔天，又快又狠，那些巨人，根本来不及反应。

　　巨大声响，振聋发聩，如同九霄之上的天神，甚至将这些猝不及防的巨人，都震得愣在原地，刹那之间，脑子里一片空白。

　　血刃锋芒，喷薄而出，势不可挡吗，传递出至高无上的锋芒。

　　刹那之间，距离秦逸最近的两个巨人，脸上刚刚露出震惊的神色，就被卷入血海之中。

　　砰砰砰砰！

　　一连串皮肉爆炸的声响，狠狠传出。

　　这两个巨人，手臂全都像是被碾碎的香肠，血肉横飞，惨叫连连，足足有两层楼高的庞大身躯，轰然倒地，鲜血肆流。

　　“是那两个修道者！”歃血眼芒一闪，瞬间就锁定满身杀气的秦逸。

　　他的眸中，一下子爆闪起浓浓的兴奋和嗜血神色：“哈哈哈哈，太好了，竟然自投罗网，给我把他们抓起来，带到大总管面前领赏！”

　　那两个巨人的重伤，他根本没有放在心上。

　　“给我抓住他们！”歃血连连咆哮。

　　十多个巨人，同时爆起，四周空气，都连接成火焰海洋，浩浩荡荡的真气，冲天而起，龙腾蛇跃，要将秦逸，彻底绞杀。

　　歃血正双臂抱胸，等着秦逸被碾成一滩肉泥，突然之间，心头一凛，嘴角露出一丝冷笑：“原来还有一个，想偷袭？给我滚出来！”

　　一声狂吼，歃血身形动了，毫无顾忌地出手。

　　巨大身体，横空游走，撼动星球，刹那之间，满天满地，全都是他的身影，无所不在，无所不包。

　　啪啪啪啪！

　　虚空连连震动，火星四射，吕君被歃血逼出，但是丝毫不乱，手中鱼骨似得长剑，狠狠一斩，顿时卷起毁灭性的风暴，道道神芒，洞彻天地，化育万方，将一个个歃血虚影，全都斩裂击穿！


第572章 奋战！

　　“修道者，死吧！”

　　“卑微的人类，也敢来巨人国度撒野，去死！”

　　“你现在求饶也晚了，哈哈哈哈！”

　　十多个炎仙境界的巨人，将秦逸团团包围。

　　他们一个个，得意大笑，凶神恶煞，在他们眼中，体型比他们小了数倍的秦逸，根本不足一提。

　　他们中任何一个人，都能轻易碾死秦逸，更别提他们现在足足有十多个人了。

　　“你们这群土鸡瓦狗。”秦逸目光森然，冷笑一声，像是火山喷发，毁天灭地的力量，瞬间爆射而出，滚滚而下，死神镰刀，割裂长空，快如迅雷，朝着四周巨人，席卷而去。

　　周围巨人，顿时吃了一惊，脸上得意的神色，甚至都还没有来得及消去。

　　他们根本想不到，秦逸凶悍如斯，不退反进，竟然还会主动进攻。

　　他们更想不到，秦逸的境界，虽然远远低于他们，但是实力，却是足以碾死他们！

　　脚踏白骨，手舞魔光，死神镰刀一挥，整片天地，仿佛都被割裂开来。

　　无数杀招，猛烈轰出，大风暴雨，劈头盖脸，叫人喘不过气来。

　　数不尽的锋芒，拳法，大阵，直打得苍穹破灭，日月轮回。

　　砰砰砰砰砰！

　　十多个炎仙境界的巨人，全身皮肉，都从内而外，狠狠炸开。

　　血肉漫天挥洒。

　　锋芒一割，他们堪比金铁的皮肤，就如同草纸一样，被撕开，无坚不摧的筋肉，在秦逸面前，像是豆腐，一捏就碎。

　　“都给我下去！”

　　秦逸连声长啸，这些巨人仓促间进行的抵抗，被他一拳，就轻松打碎。

　　秦逸一步踏出，拳头上火焰、龙卷风齐齐喷涌，数不尽的杀招，拳法，一个不拉，将虚空大成一片混沌。

　　被包裹在其中的巨人们，惨叫连连。

　　天空上，瞬间滚荡出一条鲜血长河，浩浩荡荡，笔直悬挂，壮观雄壮。

　　十多个巨人，断手断脚，全都从半空栽落，狠狠砸到地上，惨叫哀嚎。

　　“怎么回事！”正满心轻松，面对吕君的歃血，耳中传来阵阵熟悉的惨叫，急忙抬头望去。

　　下一刻，他的眼中，就被惊讶、愤怒、不敢置信，等等情绪充满了。

　　“这不可能！”歃血仰头怒吼，双眼瞪大。

　　他眼前的景象，完全超出了他的想象极限。

　　仅仅一个眨眼，自己十多个手下，竟然全都被砸落地面，血洒漫天，放眼望去，处处都是碎肉和断骨。

　　“修道者，我要杀了你们！”歃血全身鲜血，都好像燃烧起来。

　　滚滚热浪，从每一个毛孔，滚荡而出，周围虚空，都塌陷扭曲，爆发出阵阵轰鸣。

　　“我要把你们，碾成肉末！霸王神拳！”

　　歃血怒吼连连，巨人的血液，在他体内沸腾，让他全身肌肉，如同条条巨蟒，在他身上缠绕，饱含杀意的一拳打出，无敌真气，在半空凝聚成道道神芒，笔直惊天，万物寂灭，处处破裂。

　　“翻云神剑！”吕君一步踏前，剑眉倒竖，整个人的气势，都如同一柄利剑，悬停大地，直指苍穹，斩杀一切。

　　长剑出鞘，雪亮光芒，划破苍穹，剑法如神。

　　“给我杀！”

　　吕君清啸连连，整个人都和剑影刀光，融为一体，劈开云雾，堪比闪电。

　　浩浩荡荡的剑光深处，一条银河，澎湃而出，席天卷地。

　　犹如千军万马，喊杀阵阵，战鼓齐鸣，旌旗摇晃！

　　砰——轰！

　　火焰、剑光，在半空狠狠撞击，随即炸开，天地之间，一片混芒，到处乱射。

　　大道真灵，全部破灭，鬼哭神嚎，恶魔乱舞。

　　吕君往后连退千丈，胸口起伏，脸色时红时白，持剑的右手，不住颤抖，体内血液翻腾，阵阵难受。

　　歃血仅仅退了几十部，全是肌肉，就爆发出拖动钢板的嘎嘎巨响，硬生生让他稳住了身形。

　　吕君的境界，毕竟比歃血，还是低了两个层次，再加上歃血本身就是巨人，吕君一剑之下，能和对方几乎打个平手，已经极为了不起了。

　　如果他不是得到紫罗大仙的传承，而是一个普通修道者，恐怕被歃血一记霸王神拳，直接就给轰成漫天肉糜了！

　　被吕君一剑逼退，不过歃血心中，对吕君的境界实力，也有了大概的估计。

　　不过有一点可以确定，这个家伙，根本就不是自己的对手！

　　阵阵惨叫，从地面传来，歃血低头扫了一眼，看到自己的手下，断手断脚，瘫倒在地上，浸泡在血海里，一个比一个凄惨，全身杀意更浓，一身骨骼肌肉，全都发出阵阵轰鸣，如同即将喷发的火山，夏日暴雨前滚滚的天雷。

　　“修道者，这一次，我要把你的身子打成肉末，带着你的脑袋去给大总管领赏！”歃血咬牙切齿，五指绷直，一握。

　　轰！

　　拳头中心，奔腾无数日月，星河影动，搅动成巨大螺旋，横扫三千世界，朝着吕君，狠狠攻杀。

　　“霸！王！神！拳！”

　　“不好！这上古极为威猛的拳法，我想要抵挡第二拳，几乎没有可能！”吕君此刻体内鲜血，还在翻腾不止，只觉得眼前阵阵压力，犹如钢筋铁板，凌空横扫，让他全身每一寸皮肤，都有撕裂般的痛楚。

　　周围空气，重如水银，想要移动，都困难万分。

　　“师兄，我来！”

　　秦逸一声长啸，身形如电，种种光辉，都在他身上汇聚。

　　“不知死活，炎皇境界的废物，一起死吧！”

　　歃血眼中，全是愤怒，杀意，数不尽的重拳，犹如滚滚洪流，蛮荒巨兽，拳法熊熊燃烧，火焰飘飞，冲天而起，光芒万丈，焚尽一切。

　　“破灭！”

　　“吞月！”

　　“降世！”

　　“风雨！”

　　“花开！”

　　“彼岸！”

　　“明净！”

　　一瞬间，秦逸就将七种神拳，数不尽的拳术，全部打出。

　　眨眼功夫，天地变色，放眼望去，虚空不断塌陷，烙印出拳、掌、指等等印记，就好像天空中，本就存在的一样。

　　噼里啪啦，阵阵巨响，更是骇人心魄，几乎要把人的心脏，都从胸腔里给震出来。

　　砰砰砰砰！

　　歃血面前真气、火焰，一下子就被秦逸打得四分五裂，撕裂炸开，漫天飞散。

　　整个空气，都像是凝滞了一样。

　　“这、这怎么回事！”歃血呆呆停在原地，甚至都没有反应过来。

　　“星河爆裂！”秦逸自上而下，俯视歃血，全身都散发出毁灭世界的味道。

　　刹那之间，无穷真气，震荡万古，气动天下，从歃血头顶，塌陷下来。


第573章 惊天动地！

　　层层叠叠的光辉，交响而出，绵绵不绝，相互交叉、摩擦、震荡，无边光辉，激射出来，顿时给歃血带来一种，烈日喷薄，轰然下坠的巨大压力。

　　“这怎么回事！”歃血又惊又怒，根本想象不到，秦逸竟然在一瞬间，带给他这么大得压力。

　　几乎要把他的筋肉都崩开，骨头都折断。

　　“修道者，你实在太嚣张了！”歃血胸口剧烈起伏，仿佛有一大口鲜血浓浆，要喷射出来，双目圆瞪，瞳孔中大千世界，都在燃烧。

　　“霸王神拳，滔天裂掌！”

　　歃血狂吼连连，两条胳膊的关节骨头，全都发出一连串鞭炮爆炸的巨响，猛地向头顶打去。

　　砰砰轰轰！

　　巨响连连，仿佛天穹，都要被击穿。

　　四面滚滚压力，顿时被他打得支离破碎。

　　一只只真气凝聚而成的拳头，在空中互相撞击，绽放出无比璀璨的火光，如同银河倒挂，雷光倾泻。

　　“你这个该死的人类，区区炎皇境界，我可是炎神境界第三层，碾死你，简直就和碾死一只蚂蚁，没有区别！”

　　歃血连连咆哮，脸色通红，全身肌肉，都高高鼓起，里面仿佛有火山，有岩浆，要把全部怒火，都发泄到秦逸的头上。

　　“一拳震天，一掌碎地，给我死！”

　　面对秦逸和吕君，歃血再次出手，真气滔滔不绝，横亘万古，无穷神通，无数杀机，运转起来，如雨点一般落下。

　　秦逸和吕君所处的半空，稍微一动，都摇摇晃晃，仿佛随时都会崩碎，坠毁，炸成齑粉。

　　“师弟，不好！你快走，我来挡住他这一招！”眼看歃血搏命一击，四周形成无数力场，向内挤压，自己和秦逸所处的虚空，眨眼就要凝结成一块钢板，吕君毫不犹豫，挡到秦逸身前，长剑刹那之间，刺出千万下，在身前萦绕出星辰宇宙，芸芸众生，要和歃血同归于尽。

　　“师兄，区区一个歃血，绝不可能伤到我们任何一个人。”秦逸自信一笑，指尖一拨，就将吕君想要牺牲自己，两败俱伤的杀招化解。

　　不等吕君反应过来，秦逸一步上前，速度快得让吕君和歃血，甚至都没法看清。

　　秦逸一脚践踏，声若战鼓雷动，四周虚空，都彻底凝滞，扭曲，随着他的动作，凝成一根绷直的钢筋锁链，爆发出嘎嘎巨响。

　　“死神镰刀！”

　　器灵伴随鲜血海洋，勇猛而出，整个世界，目力所及之处，仿佛下了一场恶魔暴雨。

　　无数飓风，四面激射，鬼哭神嚎，仿佛变成了恶魔的世界。

　　器灵就像是这些恶魔的头领，而秦逸，更是凌驾器灵，是这个世界的最高主宰。

　　噼噼啪啪！

　　无数刀光、剑影，斩入虚空深处，和冥冥之中轰来的神拳，对撞到一起，溅射出条条火焰。

　　十轮血红色的烈日，在秦逸头顶、手臂、死神镰刀上，冉冉升起，熊熊火焰，几乎把整个虚空都燃烧。

　　歃血打来的拳法，杀阵，全都被炸碎，漫天火焰飘飞，飓风凛冽。

　　这一幕让歃血，气得几乎要发疯，扬天嘶吼，手臂发出更加暴戾的巨响，肌肉扭动，粗壮了整整一倍，筋肉交错，犹如巨炮，要向秦逸发射。

　　“啊啊啊啊啊啊！我杀了你啊！卑微的人类！”

　　“就凭你！还不够资格！”秦逸一声长啸，一步踏出，一拳打出。

　　冥冥虚空中，顿时出现了无数旋转的星辰、星云、星域，云海仙踪，朦朦胧胧，神神秘秘，磅礴，壮观，大气，恢弘。

　　在这无尽的星辰、星云、星域环绕下，歃血小得简直就是一粒芝麻，一颗微尘，根本不足一提。

　　他打出来的招式，更像是迎面清风，一点点威力都没有。

　　“星河爆裂！”秦逸目光森然，舌绽春雷。

　　轰轰轰轰！

　　满天满地，全是秦逸刚烈的拳法，打破星辰，震撼星云，粉碎星域，爆裂而出。

　　每一拳都有天崩地裂的威势，数不尽的黑洞，此起彼伏，狂暴的能量不断膨胀，挤压，几乎要把众人所处的空间，都彻底撑破，炸开。

　　“啊！”

　　歃血一声惨叫，被滚滚气浪，狠狠卷入，四下抛飞，全身皮肤，犹如针扎，刺破，刺穿，鲜血喷射而出，远远望去，好像全身长满杂草，变成一个血人。

　　“给我滚下去！”

　　抓住机会，秦逸再度悍然出手，伟大意念，横空出世，打出无数日月，狂风暴雨一般，将歃血彻底砸落地下。

　　砰砰砰砰！

　　震耳欲聋的轰鸣，如同千军万马，狠狠践踏在每一个人心头。

　　歃血将一座小山，都拦腰砸断，粉碎岩石，大半个身子，都被埋进地里，血流如注。

　　四周坚硬的岩石地面，全部龟裂、塌陷。

　　这一幕，也让吕君看得，瞪大眼睛，不可思议地望着秦逸。

　　原本以为，秦逸拥有巨大奇遇，实力很强。

　　但是没想到，秦逸的强大，竟然达到如此程度，根本就超出了他的想象！

　　一个炎皇境界的修道者，轻而易举，打败炎神境界，并且还是巨人！是拥有诸神血脉的巨人！

　　“这件事如果传入学院，立刻就会引起轰动啊！秦逸师弟现在所做的每一件事，对他看来，是微不足道，但是任何一件，都是惊天动地，超出人的想象，真是……太可怕了。”吕君心中惊叹的同时，又为秦逸感到自豪。

　　秦逸强大，他自然引以为豪。

　　吕君惊叹连连，那些巨人，都被秦逸展现的实力，给吓破了胆，但是秦逸却沉静如水。

　　越级杀人，对别人来说，是奇迹，是丰碑，但是对秦逸来说，这就是吃饭喝水一样简单的事情，没有什么值得夸耀的。

　　这些巨人，包括歃血，秦逸都没有杀死他们，都只是将他们打成了重伤，没有了还手的能力。

　　因为秦逸有问题要问他们。

　　飞落到地面上，朝那些重伤的巨人走去，秦逸目光森然，甚至随着他的迈进，那些体型比他大上许多的巨人，眼神中都生出恐惧、绝望的神色，身体瑟瑟发抖，没法控制。

　　秦逸揪着血泊中歃血的身体，像是拖动一艘大船，一座小山包一样，毫不费力地甩到了一边。

　　“该死的修道者，我会让你生不如死的，你知不知道，我们是什么人！”歃血满嘴是血，脸上纵横密布伤口，皮开肉绽，但是他依旧破口大骂。

　　这些巨人，皮糙肉厚，身体极度凝练，虽然被秦逸打成重伤，但是一时，危及不到性命，所以还有力气骂人。

　　“过一会儿，我会让你主动改口的。”秦逸冷笑一声。


第574章 一个问题！

　　“师弟，你这是要做什么？”吕君看到秦逸，正将一个个小山似的巨人，都聚拢起来，疑惑问道。

　　之前秦逸展现出来的实力，真的是把他吓到了。

　　在吕君看来，秦逸想要杀死这些巨人，简直就是轻而易举，根本没有必要像现在这样，多此一举。

　　“师兄，我们不是对这巨人国度，一点儿都不了解吗？”秦逸转头道。

　　“是啊，可是难道你是想让他们告诉我们？”吕君摇了摇头，“这恐怕会很难，因为据我所知，巨人的脾气，是极度暴躁，并且绝对不会屈服的。就算是你再折磨他们，只要他们不愿意，都不会把你要知道的信息，告诉给你的。”

　　“总是要试一试的。”秦逸脸上的笑容，让吕君不由自主，打了个哆嗦，只觉得尾椎骨上，一股凉意，猛地窜了上来。

　　“该死的人类，我们绝对不会放过你的！”

　　“你有种等到养好伤势，我不仅要杀了你，就连你来自的大陆，我也要彻底毁灭！”

　　“卑微的！卑鄙的！该死的人类修道者，你很快就会感受到，来自巨人的怒火！”

　　这些巨人果然如吕君所说的那样，就算是身受重伤，断手断脚，皮开肉绽，但只要他们还能开口，这种辱骂，就不会停歇。

　　他们将脑海中所有能够想象出来的恶毒词汇，残酷威胁，全都一股脑地，砸到了秦逸身上。

　　光是这股悍不畏死的气势，就能吓死不少意志薄弱的人了。

　　秦逸表情冷漠，站在这些巨人面前，森然的目光，犹如利刃压喉，朝这些巨人一一望过去。

　　四周空气，猛然之间，都仿佛坠入冰窖，叫人瑟瑟发抖。

　　被秦逸的目光凝视过来，这些巨人，不由自主，闭上嘴巴，只觉得心脏，都像是被一只无形的大手给捏住了。

　　秦逸望向哪里，那一片的巨人，顿时就鸦雀无声，被他比这些巨人，还要凶恶百倍的眼神，给彻底镇住了。

　　“好了，都闭嘴。你，现在过来。”秦逸伸手凌空一抓，真气凝聚成一只大手，从天而降，将距离自己的一个巨人，抓到了秦逸面前。

　　这个巨人就算是跪在地上，都比秦逸高了一大截，不过在凶神恶煞的气势上，秦逸却是将这个巨人死死压住，让这个巨人，甚至都不敢朝秦逸，多看一眼。

　　“该死的修道者，就算你怎么折磨，我们巨人，都不会屈服的！你去死吧！杂种，垃圾，最卑微的臭虫！”歃血冷笑连连，咆哮怒骂。

　　秦逸对歃血的喝骂，充耳不闻，望向身边这个巨人，脸上突然露出一个诡异的笑容：“我有一个问题，希望你能够为我解答，你们是得到谁的命令，来抓我们的。”

　　见秦逸竟然问巨人问题，吕君一愣：“我刚刚和他说了，这些巨人，脾气暴躁，冥顽不灵，根本不会屈服的。就算你好言好语，但是你和他们，现在已经是死仇，他们根本不可能回答你的问题的。”

　　所有巨人，和吕君的反应，几乎都一样，愣了一下后，哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈！修道者，你是害怕了吗？”

　　“你这个该死的猪猡，你现在知道怕了吧！”

　　“蠢猪，杂种，去死吧人类！”歃血的声音，更是如同洪钟大吕，震得地面，都嗡嗡起伏。

　　秦逸好像根本没有听到周围这些巨人的骂声，眼睛直视被自己抓出来的这个巨人。

　　眼前这个巨人，愣愣看着秦逸，突然间，回过神来，嘴角露出一个得意的笑容：“原来你害怕了。我告诉你，你休……”

　　砰！

　　一声巨响，巨人的低语，戛然而止，周围巨人的怒骂，也像是鸭子被人踩住脖子，一声刺耳的呻吟后，现场一片寂静。

　　秦逸刚刚一拳，将面前这个巨人的脑袋，直接打爆。

　　碎肉鲜血，红的白的，混合在一起，冲天而起，噼里啪啦，腥风血雨，从半空洒落下来。

　　“好了，我知道了。”秦逸面无表情，伸手一抓，将另一个巨人，抓到自己面前，“下一个。”

　　“我是不会……”巨人刚刚开口，就看到一只拳头，在他的瞳孔前，越来越大，迎面而来的压迫，几乎要把他的灵魂，都轰成碎片。

　　砰！

　　火光和血浆，呈连接的形态，朝着一片喷涌激射出去。

　　“下一个。”秦逸手臂一震，身上就纤尘不染。

　　“你去死……”

　　砰！

　　“下一个。”

　　“我……不……”

　　砰！

　　“下一个。”

　　“你……”

　　砰！

　　“下一个。”

　　短短片刻功夫，十多个巨人，就有一半，成了没有脑袋的尸体，横七竖八，在秦逸身后，倒了一片，滚滚鲜血，哗哗流淌，仿佛是岩浆，喷薄出熊熊热气。

　　而从头至尾，秦逸的情绪、表情，甚至都没有发生一丝变化。

　　这些巨人，别说是负隅顽抗了，就算是哪怕一丝犹豫，都会被秦逸一拳打爆脑袋。

　　剩下那些巨人的怒骂声，越来越小，越来越小，到了最后，彻底就是张口结舌，眼眸里面，虽然满是恐惧和愤怒的神色，但是喉咙里，却是一点声音，都发不出来了。

　　“下一个。”秦逸语气平淡，伸手一抓，又是一个巨人，像是拎小鸡一样，被拎到他的面前。

　　“我说，我说！”刚落到地上，这个巨人就火急火燎地吼了出来，生怕慢上一刻，被秦逸打爆脑袋。

　　吕君的眉头挑了一下，眼中闪过一丝诧异，居然真的有巨人，扛不住这么大的压力了，这在吕君对巨人的认知里，是完全不敢想象的事情。

　　巨人竟然会屈服？

　　“你想做什么！你怎么能屈服这个卑微的人类！”

　　“该死，给我闭嘴！你要是敢说一个字，我就杀了你！”

　　歃血等人，像是火山喷发一样，几乎要跳起来，连连咆哮，脖子上的青筋，都挣了出来，不断蠕动。

　　秦逸都不去看歃血等人一眼，望着身边这个巨人，点点头道：“好，你告诉我，是谁派你们来抓我们的。”

　　“这个……是……”巨人眼珠子转了转。

　　砰！

　　下一刻，他的脑袋，像是一个成熟汁水饱满的大西瓜，彻底被轰爆了开来。

　　一团团浓稠的鲜血大泡，冲天而起，血腥味道，将周围彻底笼罩。

　　“下一个。”秦逸撇撇嘴，“不说和骗子，都是一个下场。”

　　剩下那些巨人，被眼前这一幕，彻底震撼住了。

　　他们甚至都由一种，灵魂都尖叫着从体内挣脱出来，想要狠狠逃离的恐惧感觉。

　　又一个巨人，被秦逸抓到了面前。

　　这一次还没需要秦逸发问，他就喊了出来：“是大总管，我们都是接到了大总管的命令！”


第575章 给你两条路！

　　“大总管，他到底是谁？”秦逸问道。

　　“你要是敢说……”歃血还想威胁这个手下。

　　但是这个时候，情况已经不是他能够控制的了。

　　歃血根本没有想到，秦逸竟然会用这样的法子逼供。

　　让人的心，感受到前所未有的压力，来自死亡的强大压力。

　　这简直比用刀一片片割肉，让人还要痛苦一万倍，煎熬一万倍！

　　凌迟处死，恐怕也就不过如此。

　　歃血的威胁，根本一点用处都没有了。

　　被秦逸抓出来的巨人，像是竹筒倒豆子一样，全都说了出来：“大总管叫艾雄，是我们大帝天府的总管之一，专门负责情报收集。这一次是他给我们传来的消息，让我们加紧巡逻，密切注意进入巨人国度的人类修道者。”

　　“那他是怎么知道我们的行踪的？”秦逸紧接着问道。

　　这也是秦逸和吕君，最为疑惑的问题。

　　当时在场的那些巨人，都已经被秦逸斩杀，一切蛛丝马迹，也都被秦逸仔细抹去，而且巨人国度，已经许久没有外来者了，一下子就能知道秦逸和吕君的身份，这个大总管艾雄的手段，的确教人出乎意料。

　　“我……我也不知道……”巨人都快哭出来了，声音都在颤抖，“大总管只是将消息发布下来，我们照做就是了。”

　　“嗯，好，你的回答我很满意。”秦逸在巨人的身上拍了拍，吓得巨人全身一哆嗦，差点直接晕过去。

　　“你可以去休息了，下一个。”秦逸转身，又抓过一个巨人。

　　不过这个巨人，是一个死硬派份子，之前骂的最凶的，除了歃血，就是他。

　　见到对方喉头一动，就要骂出来，秦逸的动作，比他快了不知道多少倍，红光一掠，巨人的头颅，冲天而起，双目圆瞪，眼中满是不敢置信。

　　“好了，再下一个。”

　　有了前车之鉴，剩下几个巨人，几乎就是知无不言，言无不尽。

　　秦逸也没有只向一个巨人问问题，而是每一个巨人，问一到两个问题。

　　很快，关于巨人国度的大致情况，他就都掌握了。

　　“艾雄大总管的境界，是窥仙境界第二转，他就算是首领级别的泰坦巨人了。”

　　“他掌管大帝天府的情报搜尽，还有日常巡逻等事务，在大帝天府，地位并不算高。”

　　“我们都是日常巡逻的普通巨人，在巨人国度，基本上没有地位，要是爆发战争，我们就是冲在最前面的炮灰。”

　　“大帝天府是大帝将军的军队，在整个巨人国度，大帝天府的战斗力，都是数一数二，大地将军麾下，更有千万亿的大军，每次战争，大帝天府都发挥至高无上的作用。”

　　剩下这几个巨人，有老老实实交代的，也有死硬派份子。

　　对于死硬派份子，秦逸没有丝毫犹豫，直接击杀。

　　这些巨人的鲜血，正好搜集起来，淬炼出最精华的诸神之血。

　　而最开始叫骂最厉害的歃血，现在望着秦逸的眼神，充满了惊惧，秦逸目光掠过他的时候，他甚至下意识全身都紧绷起来，背后全是冷汗。

　　这一幕，也让吕君惊叹无比。

　　“师弟竟然真的让这些巨人服服帖帖，什么都说出来了，简直、简直就是不可思议！这些巨人，曾经听学院的师兄说过，就算是把他们手脚都砍断，皮都剥下来，血淋淋挂在旗杆上，他们只要还有一口气，都拒不投降，叫骂连连，就算是学院刑法堂用最痛苦的酷刑，都不能让他们屈服。可是现在，竟然都说了。有了这些信息，要是能再知道巨人国度大军和城市的分布图，我们就可以畅行无阻，任何所谓的拦截，都对我们，没有任何影响了。”

　　吕君甚至激动得，感觉自己的心脏，都在怦怦跳动。

　　这是意料之外的超级大收获，在吕君看来，这些信息的价值，绝对不亚于挖掘到了一座上古遗迹。

　　“你、你要做什么！”看到秦逸朝自己走来，歃血全身汗毛，都竖了起来，体内鲜血，几乎都停止了流动。

　　“你是艾雄手下的一个小队长是吧？”秦逸问道。

　　“是。”在强势的秦逸面前，歃血心惊胆战，甚至和秦逸直视的勇气都没有。

　　“很好。你想活命吗？”秦逸抛出一个极为诱人的问题。

　　“嗯？我想……不……”歃血刚刚鼓起勇气，看到秦逸亮如锋芒的眼神，他稍微鼓起来的勇气之墙，瞬间崩塌，“我……我想……”

　　见到嘴巴最硬的歃血，现在在秦逸面前，都彻底服软了，吕君不得不佩服秦逸的手段。

　　“说出这句话，你就等于彻底任由师弟摆布了。”吕君心道。

　　“不错不错，你的态度我很满意。”秦逸点点头，“过去不服从我的人，都被我杀了，就连被万华大陆万顷学院视作未来接班人的天才人物，也都被我杀死了！”

　　“万顷学院的天才，也被你杀死了！”歃血失声惊叫，脸上肌肉都扭曲了。

　　作为同样的八等大陆，歃血对万华大陆的四大学院，也是略有耳闻，现在听说秦逸竟然敢和万顷学院为敌，将他学院的未来接班人都杀死了，这种惊讶，甚至用语言，都没法形容。

　　望向秦逸的眼神，更是从惊惧，变得敬畏。

　　“不过服从我的人，他们现在，都得到了极大的好处，实力境界，大幅提升，每天都在洞天福地中修行，仙灵矿石，应有尽有。就连天国神族，现在都是我的仆人。同样的，他也得到了无与伦比的好处。”秦逸说出这番话的时候，就像是一个家财万贯的财主，格外自信。

　　不过事实上，秦逸的确也等于是一个财主，一个拥有大量丹药、矿石、天材地宝的超级大财主。

　　“什么！天国神族！”歃血几乎要一下子，从血泊中蹦起来了。

　　天国神族，和他们泰坦巨人一样，在宇宙中，可同样的臭名昭著，又威名赫赫。

　　歃血可没道理不知道这个传说中，永生不死，自称堕落天神的天国神族。

　　“歃血，你要清楚，我虽然给你两条路，但是你能选择的，就只有一条。如果你想活下去，就按照我说得做，我保证你今后，实力境界，都大幅提升，在巨人国度，封侯称王，都不在话下。但要是你拒绝我的提议，你就只有死路一条。我想你刚刚亲眼看到那么多人死，应该不会笨到选这条路吧。”

　　歃血咬着牙，犹豫片刻，道：“要是你说的是真的，那……那……我想活……”

　　“你果然是一个聪明人。”秦逸道，“不过我现在还不能完全相信你，你先要做一件事，等于说给我做一个你愿意臣服我，成为我仆人的证明。”

　　秦逸说完，手指在歃血眉心一点，一股信息，顿时传入歃血脑中。

　　歃血的脸色，刹那之间，惨白如纸。


第576章 混入巨人！

　　望着歃血脚步蹒跚，朝着之前认真回答问题，苟活一命的巨人走去的背影，吕君低声道：“师弟，你让他做什么证明？”

　　秦逸微微一笑，道：“我没有告诉他具体做什么，我只是告诉他，世界上很多的时候，你会觉得一件事有很多很多种选择，可到头来你会发现，选择其实就那么一个，你照着做就行了。”

　　“世界上很多时候……照着做就行了。”吕君细细咀嚼一番这句话，片刻之后，眼神出现一丝波动，望向歃血的背影，恍然明白，对方要去做什么了。

　　“师弟，你这句话，可远远比具体让他去做一件什么事，要震撼得多，也更能让他死心。”

　　秦逸神色冷漠，望向歃血。

　　歃血全身的伤口，虽然不再流血，但是皮肤撕裂，肌肉炸开，皮开肉绽，显得极为狰狞。

　　他一步一步走到还活着的那几个巨人面前。

　　不等那几个巨人开口，歃血毫无征兆，悍然出手。

　　“霸王神拳！”

　　砰砰砰砰砰！

　　一个个巨人，脸上错愕的神色，还没有凝固，就被彻底杀死，胸膛被击穿，心脏炸得粉碎，如同一根根巨木，轰然倒地。

　　将自己的手下，全部杀死，歃血面无表情地走回到秦逸面前：“我已经按照你说的，给你做出证明了。”

　　“骄傲的巨人，能够杀死自己的同伴作为证明，看来你的内心，已经想明白了。”秦逸满意地点点头，“现在我可以相信你了。”

　　说完，秦逸手臂一扬，一股醇厚的能量，注入歃血体内。

　　刹那之间，歃血全身伤口，就全部愈合。

　　不仅如此，他甚至还感觉到，自己丹田气海的真气，都在不断凝聚，并且变得越发凝练。

　　片刻之间，他就有一种，重塑身体，再世为人，比过去还要强大的感觉。

　　“这是……这竟然是……”歃血瞪大眼睛，全身都在颤抖，“这竟然是来自更高等位面的能量！虽然我不知道是第几等的大陆，但是我可以确定，这股能量，比巨人国度的能量，要高等、高贵！你竟然拥有更高等位面的能量，这简直就是不可思议！”

　　说到后面，歃血都激动得语无伦次了。

　　“我的确可以得到更高等位面的能量。”秦逸表情淡然，好像在歃血看来，极为惊人的事情，在他看来，十分普通，“只要你衷心为我办事，等我完成任务，我会用大量更高等位面的能量，为你彻底伐毛洗髓，让你顺利进阶仙人境！并且比一般仙人境，都要强大！到时候你在巨人国度，可以说是举足轻重，呼风唤雨，封侯拜相，都不在话下。”

　　“你还想要我做什么？”秦逸的话，让歃血激动得情难自已，此刻也已经顾不上自己和秦逸之前的敌对关系，赶紧问道。

　　歃血态度的大转变，也让吕君连连点头：“师弟先以武力制服他，再用大诱惑让对方彻底臣服，这一手真是做得太漂亮了。”

　　“你刚刚来这里抓捕我们的消息，除了你和死掉的那些巨人，还有其他人知道吗？”秦逸问道。

　　“没有。我是接到大总管的命令后，就在这一片区域巡逻。发现你们的时候，我立刻就率领手下过来，没有通知另外的人。”歃血道。

　　“那就好。我这次的目标，就是这个大总管艾雄了。”秦逸沉吟片刻，道：“之前你和我说过，你们巨人国度，现在正准备酝酿一次新的扩张战争，四处招兵买马。特别是你们大帝天府，是巨人国度战斗力最强的军队之一，要是由你引荐，我们混入大军，问题大不大？”

　　“什么？你想混入我们大帝天府的军队？”歃血惊讶地看着秦逸，“现在的确是在招兵买马，扩充军备，普通巨人想要加入军队，的确没有什么问题。但是你们两个人……人类的体型……”

　　巨人的体型，至少都是两层楼那么高。

　　秦逸和吕君，和巨人一比，简直就是太小了。

　　“我听说，你们巨人中，不也有个子和普通人类差不多大小的吗？”秦逸道。

　　“你是说……山丘之王？”歃血上下打量秦逸，道，“我们泰坦巨人里，的确是有和人类差不多体型，甚至还要矮小的存在。这样的泰坦巨人，恐怕一亿个里面，只会出现一个。他们都是我们泰坦巨人中，最强大的存在，他们都有一个公认的名字，叫做山丘之王。不过山丘之王的境界实力，都高得不可想象，比如大帝天府的统帅，大帝将军，就是一个山丘之王。他早就达到了涅仙境界，接近仙人境的巅峰了。他的体型，倒是和你们差不多。不过你虽然现在也很强大了，但是没有达到仙人镜，很容易就被戳穿的。”

　　“那看来，只有暂时采取最初的计划了。”秦逸想了想，一声轻哼。

　　全身毛孔，都舒张开来，一股股浓郁成浆液的真气，将他包裹，不断蠕动。

　　渐渐的，这些真气，竟然就像是实质一样，形成了一个高达两层楼的巨人，将秦逸包裹在中间。

　　秦逸伸手一抓，四周那些巨人遗落的铠甲，飞了过来，依附在他凝聚而成的巨人躯体上，顿时就和一个真的泰坦巨人，看上去没有两样。

　　甚至巨人凶恶的神态，肌肉的纹理，气势汹汹的态度，都惟妙惟肖，栩栩如生。

　　秦逸很久之前，就能够用利用真气，凝聚出手臂、躯体，现在施展起来，熟练无比，心念一动，真气巨人随心而动，和自己的躯体，一样灵活。

　　歃血看到这一幕，惊讶地张大嘴巴。

　　他都不记得，这是今天第几次，被秦逸的举动，给震惊到了。

　　“几乎……一模一样……”歃血望着此刻和自己差不多一样高大的秦逸，神情呆滞。

　　吕君照着秦逸的样子，依样画葫芦，也凝聚出真气，将自己包裹，形成一个巨人，附上甲胄后，再由秦逸为他加工一下，也几乎没有破绽。

　　“这样子应该就没有什么问题了。”歃血望着秦逸和吕君，“反正在军队里，也没有人认识你们，你们就算沿用自己原来的名字，也没有关系。我现在就带领你们去见大总管，由我引荐，大总管绝对不会怀疑你们。”

　　在歃血的带领下，三人一路飞行，大约三个时辰后，一座巍峨巨大的城池，近在眼前。


第577章 大帝天府！

　　还没有靠近城池，秦逸就能清楚感觉到，这座城市，被一股铁和血的气氛，紧紧包围。

　　肃杀、凶猛、精悍的味道，滚滚而来，叫人闻风丧胆。

　　“师弟，你是打算依靠混入巨人大军，来接近那个艾雄大总管吗？”吕君传音问道。

　　虽然他觉得这个可能性最大，但是又觉得有些不符常理。

　　“算是一个部分。”秦逸俯视一眼脚下浩大巍峨的城池，传音给吕君道，“实际上，我有三个方面的考虑。

　　一，就是师兄你说的，关于艾雄大总管。

　　我的任务，要求我斩杀一个领主级别的泰坦巨人，艾雄大总管虽然符合要求，但是如果有机会斩杀更高等级的巨人，我何乐而不为？

　　真正泰坦巨人的强者，应该都在军队中，担任要职。

　　如果我斩杀的巨人，等级要超过了任务要求，恐怕会更加引起学院的轰动，让学院中那些老家伙，见识到我的实力吧？

　　第二点，我们混入巨人大军，都是以小人物的身份，不会引起别人的注意。

　　俗话说，最危险的地方，就是最安全的地方。

　　那个艾雄大总管，恐怕怎么也想不到，我们不仅没有逃走，反而就在他的眼皮子底下，大摇大摆。

　　第三点，就是我想搜集更多的巨人鲜血，好淬炼其中的诸神之血。

　　如果我们以原本的身份，继续在巨人国度转悠，难免会被发现行踪，而且一次性能搜集到的巨人鲜血，也实在太少，还要冒着斩杀他们，和他们战斗的风险。

　　但是现在不同了，我们混入了巨人大军，就有机会，能够跟随巨人大军出征，去征伐其他的星域和位面。

　　到时候战争爆发，横尸遍野，那些死亡巨人的鲜血，我不费吹灰之力，就能全部得到，可比我们出手埋伏、斩杀，要轻松和安全了无数倍。”

　　听秦逸这么一分析，吕君连连点头，心中暗暗称赞。

　　“下面这座城池，是我们大帝天府的一个枢纽站。”歃血不知道，刚刚就这片刻功夫，秦逸和吕君，已经交流了许多，他向二人介绍道，“这座城池的城主，也就是大总管艾雄。如果他现在就在城池里的话，我向他引荐一下，你们就可以顺利进入巨人大军了。”

　　“好。”秦逸点点头，让歃血在前面领路，他和吕君，紧随其后，拨开层层笼罩的杀伐气浪，向城池中，降落而下。

　　就在秦逸和吕君，进入城池的时候，巨人国度上空熊熊燃烧的火焰，悄无声息，出现了一道诡异地波动。

　　波动迅速向着四周涤荡，唰一声，像是被刀斩开一样，出现了一个只容一人通过的黑色通道。

　　一个身穿紧身黑衣，只露出一双狡诈的双眼，全身都透出一股死亡气息的精瘦人物，从黑色的时空通道，降临下来。

　　“就是这里了，秦逸、吕君……你们在哪里呢？”黑衣人露出的双眼里，闪烁出一丝猩红的光芒，“不要着急，我很快就会找到你们。暗杀，可是我们忍者最擅长的事情。你们就静静等待着，出现在他们脖子上的刀锋吧。”

　　风忍桀桀怪笑，化作一道黑光，一下子就消失在原地，不见了踪影。

　　而这个时候，秦逸和吕君，正跟随歃血，落到了城池里面。

　　整座城池，无论是什么建筑，都像是用巨大的岩石，稍微打磨而成的，无比粗犷，透着原始的味道。

　　无论是秦逸脚下的道路，还是四周的大厦、高楼、房屋的墙壁上，满是刀枪剑戟留下的痕迹，还有已经干涸，呈现黑色的血迹。

　　整个城池，给人一种，刚刚经历大战的血与火的感觉，往前走一步，都要鼓起极大的勇气。

　　四周经过的，或是坐着的巨人，一个个都是满脸凶恶，桀骜不驯的样子。

　　甚至有不少，缺鼻子少眼睛，脸上布满恐怖的伤疤，如同地狱里爬出来的恶鬼。

　　不过这样的巨人，越是凶恶，越是残疾，反而越是受到其他巨人的尊敬。

　　因为那些伤痕，是他们勇武杀敌的标志。

　　秦逸他们三人的突然到来，并没有引起任何巨人的注意。

　　他们只是扫了一眼，就各顾各的事情了，放肆大笑，咆哮，怒骂。

　　“我们都是小人物，在他们不少人眼中，我们的命，一点都不值钱。就和街边一只狗差不多。”歃血小声给秦逸和吕君解释道，“在巨人国度，只有达到仙人境，才可以获得地位。炎魂大境界，基本上就是炮灰，别看我是小队长，在仙人境的巨人面前，哪怕仅仅是入仙第一转的境界，我也是猪狗不如，想杀就能杀掉的。”

　　听到歃血的解释，秦逸和吕君对视一眼，暗暗点头。

　　“看来只要是八等大陆，情况都差不多，只有达到仙人境，才能够拥有的地位和话语权。”秦逸心中，冷笑连连，“看来达到仙人境，是当务之急。不过一旦我突破了仙人境，可不是普普通通的入仙那么简单的事情了。”

　　“我现在就带你们去总管府。艾雄大总管正在追杀你们，所以过一会儿，你们小心说话，不要露出破绽，不然的话，不仅是你们，包括我，都绝对难逃一死。这里是大帝天府的枢纽之一，仙人境的巨人很多。”歃血显得有些紧张。

　　秦逸点点头，悄悄运转风暴之眼，四周一看。

　　周围路过的巨人，竟然有不少，都是达到了仙人境的。

　　不过境界都不算高，基本上都是入仙境界，偶尔才有一两个达到窥仙境界的。

　　这些巨人，走起路来，虎虎生威，风雷滚荡，普通人怕是远远望上一眼，就心跳加速，脑中充血，晕厥过去。

　　吕君显得有些紧张，不过看到秦逸泰然自若的样子，心情顿时也平复了一些。

　　“今天的经历，要是回去学院讲出来，恐怕就让不少人级学生，大开眼界，羡慕死我们。”吕君心中道。

　　走了一段时间，歃血指着街道尽头一栋被五彩霞光团团环绕的建筑道：“那里就是大总管府了。”

　　秦逸运转风暴之眼，一眼就看到，大总管府周围，重兵把守，任何人都别想闯进去。

　　大总管府内，更是层层叠叠，不知道多少位面，连接、贯通，形成一片迷宫。

　　这些迷宫，能够把任何一个闯入者，困在里面。

　　但是现在，秦逸有了风暴之眼，一下子就将其中运转的种种神通，都窥视得一清二楚。

　　“这里面空间的数量和密集程度，恐怕都能够和暗夜灵宫相提并论了。”秦逸心中，暗暗惊叹，“没想到巨人国度，一个地位不高的总管，都能拥有这么庞大的府邸。只是不知道，这个艾雄总管，达到了什么境界。”


第578章 觐见总管！

　　“站住！”

　　不等秦逸等人靠近，两把超长巨斧，就交叉在一起，阻挡了几人前进的道路。

　　全身包裹在重型盔甲，犹如钢铁堡垒的巨人守卫，居高临下，望着秦逸等人，厉声喝道：“你们是什么人！”

　　这几个凶恶的巨人守卫，让秦逸想到了，在天圣学院，看管低阶学生宿舍的那些岩石巨人。

　　不过当然了，那些岩石巨人，根本没法和眼前这些泰坦巨人相比。

　　“要是有机会，抓一些这种威猛的泰坦巨人回去看门，也挺有威慑力的。”秦逸心中，已经打起了主意。

　　“我是巡逻三十六队的队长歃血，这两个人，是我要向大总管引荐，加入军队的。”歃血同样大声道，气势丝毫不弱，“你们还不让开，耽误了时间，这个责任你们担当得起吗！”

　　很显然，歃血在艾雄面前，还是有些分量的，不然的话，恐怕以他的实力境界，早就被这些守卫，一斧子给劈开来了。

　　“原来是来参军的，不过……嘿嘿，炎皇境界，啧啧啧啧。”一个守卫，扫了秦逸一眼，语气里满是不屑。

　　秦逸运转风暴之眼，看到这个讥讽自己的巨人，是炎仙境界第六层。

　　“既然是歃血你推荐的人，就让他们进去吧，希望这次不会让大总管失望。”另一个守卫和歃血认识，稍微检查了一下后，就放行了。

　　秦逸和吕君踏入总管府的时候，依旧可以听到身后那个守卫，讥笑的声音：“才炎皇境界，哈哈哈哈，炎皇境界在我们巨人国度，猪狗不如，他竟然还敢来参军，等着被大总管打出来吧！”

　　进入总管府，一股神仙秘境的味道，迎面而来。

　　无数亭台楼阁，层层叠叠，不知道有多少。

　　往往一步踏出，或许就已经穿越了数个位面，哪怕是一个拐角，都可能是两个位面的接缝点。

　　普通人一步跨进来，必然立刻就举步维艰。

　　不过歃血对这总管府，已经很是熟悉，领着秦逸和吕君一路向前，一直往最深处进去。

　　跟在歃血之后，秦逸暗暗运转风暴之眼。

　　多次运转之后，秦逸现在对风暴之眼的使用，也已经比较熟练了，运转起来，悄无声息，别人根本没法察觉。

　　透过风暴之眼，秦逸可以清楚看到，自己四周、脚下，密密麻麻，全是叠在一起的位面。

　　而在总管府的最深处，一股雄浑的能量，如同喷发的火山，不断吐息，起伏一次，就如同宇宙在呼吸，叫人无比震撼。

　　走到总管府最深处的大殿，歃血站在门前，恭恭敬敬地道：“小队长歃血，求见大总管大人。”

　　“进来吧。”一个洪亮的声音，从深邃的宫殿，轰然而出，震得人耳膜阵阵发疼。

　　秦逸跟随歃血走了进去，见到这座大殿内部，比从外面看上去，大了无数倍，无数盘龙飞凤的黄金巨柱，恢弘奢华，叫人叹为观止。

　　大殿之中，一个高大的巨人，甚至比歃血，还要强壮，就算坐着不动，都给人一种，力量无边的感觉，肩膀仿佛能承载大山，双眼如深邃大海，随便一动，脚下都衍生出茫茫青天。

　　“见过大总管。”歃血急忙低头行礼。

　　秦逸和吕君，也做出一副恭敬的样子。

　　不过秦逸暗暗运转风暴之眼，悄悄窥视大总管艾雄。

　　在风暴之眼的凝视下，艾雄的一切秘密，都被秦逸看在眼里，而他本人，还是一无所知，丝毫没有察觉。

　　“他就是发现我和师兄行踪的艾雄了，不知道他运用的什么法宝。不过他的境界，果然不低，竟然达到了窥仙境界第二转。我接到的学院任务，竟然是让我一个炎魂大境界的学生，来斩杀仙人境窥仙境界的泰坦巨人，果然如传言所说，等于就是送死的任务。不过这样也好，杀了他，我必然可以得到常人难以想象的好处。不过我现在的实力境界，还远远不能和他抗衡，正好借着加入巨人军队的契机，大量搜集巨人的鲜血，淬炼诸神之血，提升自己！”

　　片刻之间，秦逸心念急转，已经打定了主意。

　　“大总管，这是我手下的两个小兵，现在我想将他们推荐给您，加入我们巨人大军，为即将开始的战争出一份力。”歃血道。

　　刹那之间，秦逸就感觉到，两束犹如实质的目光，几乎洞穿自己，射到了自己身上，将自己彻底看穿。

　　秦逸心头，微微一凛，急忙将丹田气海里的吞天大幕，一亿八千万蛟龙，死神镰刀和风暴之眼，隐藏到最深处。

　　艾雄扫了秦逸和吕君一眼后，冷冷道：“一个是炎神境界，一个才仅仅是炎皇境界，让他们当城池里巡逻的小兵，都很勉强，你觉得他们有资格进入大军中，为我们大帝天府做出贡献？”

　　对艾雄的评价，秦逸在之前早有所料，所以也早让歃血，想好了措词。

　　“大总管，事情是这样的。这两个巨人，虽然境界低微，但是他们都有奇遇，进入过上古诸神的遗迹，得到了不少神通传承，所以他们的实力，比他们的境界，要高上许多，绝对不是普通的巡逻小兵，能够相提并论的。”歃血道。

　　“哦？是吗？”艾雄目光一凝，波动的眼芒，仿佛一下子化作灼热的铜汁铁水，要将秦逸和吕君，彻底烧化了。

　　秦逸和吕君，对视一眼，知道这是该展现自己部分实力的时候了。

　　一声轻喝，吕君全身，杀气腾腾，足以让群魔俯首，圣者无敌。

　　道道杀气，绞成滴血的铁索，嘎嘎作响，猛烈无比，化身鬼神，几乎可以媲美苍天。

　　“嗯？”艾雄的目光，顿时一亮。

　　再看向秦逸，艾雄的神色，顿时又变了，脸上的肌肉，都微微一动，显然极为惊讶。

　　秦逸此刻，王道之气，四面勃发，滂沱的真气，犹如瓢泼大雨，滚滚而来，他自身如同天地间唯一的霸王，万灵都向他朝拜，以他为尊。

　　虚空中所有能量法则，都随着秦逸的心思运转，稍微一动，立即地动山摇，沧海桑田，雷霆闪电，曜日光芒，不断变化。

　　“很好，很好。看来你们真的有奇遇，并且是大仙缘，大奇遇！”艾雄满意地连连点头，“按照我的估计，以你们的实力，进入大军，很快就可以积累赫赫战功，声名远播了。”

　　“多谢大总管提携。”听艾雄这么一说，秦逸和吕君顿时明白，进入巨人大军这件事，应该是成功了。

　　秦逸计划的第一步，也算是完成了。

　　心头刚刚泛起一股喜悦的心思，艾雄的声音，再度响起：“好了，你们过会儿就去大营报道。不过你们既然有大仙缘，进入过上古诸神的遗迹，想必得到的好处，也不仅仅是这一星半点吧？”

　　听到艾雄的话，歃血的脸色，一下子变得尴尬起来。


第579章 火龙军团！

　　秦逸朝歃血扫了眼，再看到艾雄眼中熊熊的期盼，一下子明白过来。

　　艾雄这是想要好处。

　　说白了，就是推荐参军的介绍费！

　　艾雄真的以为秦逸和吕君，有什么大奇遇，仗着自己身份地位，要比他们高，想要分一杯羹。

　　歃血此刻也无比尴尬，因为他没想到，艾雄竟然这么赤裸裸地索要好处。

　　秦逸手中，自然有许多法宝和丹药。

　　但是秦逸是绝对不会，将自己的法宝丹药，送给这个艾雄大总管的。

　　看秦逸等人一副不明所以的样子，艾雄又暗示了几下，见对方还是没有按照自己的预期，乖乖给出一点好处费，之前热情的神色，一下子变得冷若冰霜。

　　“你们虽然很有潜力，但是境界还不算强大，要是将你们直接推荐到最精锐的部队，恐怕不能服众。这样吧，你们就先去火龙军团，等有了军功，我再把你们推荐到大帝天府最精锐的部队去。”

　　艾雄面无表情地说完这番话，心中想道：“等你们什么时候想明白了，把你们得到的奇遇，吐出来一些给我，我再考虑，把你们推荐到其他的地方去。在这之前，你们就先去火龙军团，好好呆着吧！”

　　听到“火龙军团”四个字，歃血的脸色，微微一变。

　　两束红光，犹如燃烧的流星，从艾雄袖中，飞到秦逸和吕君手里。

　　秦逸一把握住，只觉得掌心热浪逼人，低头一看，是一块如烧红的炭的铭牌。

　　铭牌上面，一条小龙，不断游动，张嘴嘶吼，虽然不能发出任何声音，但是那股气势，足以让人心神俱骇。

　　“多谢大总管。”秦逸察言观色，具体情况，他心中已经猜了个八九不离十，当下行了一礼，就和歃血、吕君，走了出去。

　　见到秦逸等人走了，艾雄的脸色，时青时白，咬牙切齿：“真是不知好歹的家伙！现在大战将至，谁不想进入大军，特别是我们战力数一数二的大帝天府的军队里，去建立赫赫战功，好加官进爵。我推荐你们入军，你们得到了巨大奇遇，竟然一点好处也不分给我。那也好，你们就给我去火龙军团里，好好被敲打一番。等你们认清了现实，再来求我的时候，哼哼，我要的，可不就是一点好处，而要你们，把你们所有的奇遇，统统交给我了！”

　　艾雄冷笑连连，片刻之后，口中念念有词，伸出手指，在半空快速划动，一列列字符，像是燃烧的细蛇，悬浮在半空。

　　写完之后，他伸手一拍，这些字符，化作一道流光，隐入虚空。

　　“哼哼，有了我这条信息，我倒要看看，你们两个，能在火龙军团里，撑上多久的时间。”

　　从大总管府出来后，歃血赶紧对秦逸道：“这件事我事先真的没有想到。过去我向大总管推荐人才的时候，他从来没有要过好处。”

　　“看来这次，他是见识到我们展现出来的实力，也忍不住眼红了。”吕君冷笑道。

　　“那是一定的。毕竟无论在哪片大陆，越级杀人，都是极为了不起的事情。而我们展现出来的实力，绝对可以越级杀人。这也正说明了，我们的奇遇有多么巨大，他不眼红，就有鬼了。我们这次没有如他所愿，给他好处，他一定会想办法，给我们下绊子。”秦逸冷冷哼了一声，问歃血道：“这个火龙军团，在你们大帝天府，属于什么层次。我看你刚刚脸色，都有些不对劲。”

　　歃血苦笑道：“把你们送到火龙军团，应该就是大总管对你们打击报复的第一步了。这个火龙军团，在我们大帝天府，还有一个别称，叫做炮灰军团。现在解释了也没用，我送你们去那里报道了，你们就明白了。不过要是你们现在想退出离开，那还来得急，等真的进入军队大营了，以你们现在的实力境界，想要出来，就是痴人说梦。”

　　“炮灰军团，那才最好，我还担心真的把我送到什么精锐大军里去，不小心泄露了身份，那才真的糟了。”秦逸丝毫不担心。

　　在歃血的带领下，三人一路疾驰，在四通八达的时空通道中，弯弯曲曲，不断穿梭，最后到达了一片乌烟瘴气的平原。

　　平原上面，密密麻麻，挤满了巨人，只是他们一个个蓬头垢面，十分邋遢、肮脏，臭气熏天。

　　“这些巨人，都是犯了重罪，同时境界实力，又达不到仙人境的家伙。他们的任务，就是充当炮灰，在战斗开始的时候，冲在最前面，负责消耗敌人的兵力。他们的命，甚至就连外面砌墙的一块砖头都不如。不过一场战斗打下来，要是他们中的谁，杀敌很多，立下战功，就能够得到军团的褒奖，从而获得离开火龙军团的机会，甚至可以得到赏赐，提升实力，进入更高等级的兵团。”歃血解释道。

　　原本以为，介绍完火龙军团，秦逸和吕君，会知难而退，望而却步，毕竟这里的生存条件，实在是太恶略了，将“弱肉强食”这四个字的含义，表达到了极致。

　　在这里，人的命根本一点都不值钱，无论谁死了，都不会引起别人的注意。

　　这里的巨人，都只关心自己。

　　不过秦逸和吕君，眼中却都表现出满意的神色。

　　“这正是我们想要的。”吕君望着脚下灰扑扑的成群巨人，脸上露出满意的神色。

　　秦逸的目的，原本就是混入军团，参与到战争中，浑水摸鱼，搜集大量的巨人血液。

　　对于所谓的进入精锐军团，秦逸根本就是一点兴趣都没有。

　　“不管怎么样，先将自己的境界，提升上去，才是王道！”秦逸脑海中，浮现出艾雄之前的丑恶神态，冷冷一笑。

　　“如果你们是想通过战斗，来有所获得的话，火龙军团每次都是冲在第一线的军队，绝对可以满足你们的愿望。”歃血道。

　　“我之前已经利用更高等位面的能量，为你伐毛洗髓，你现在的实力境界，都有了提升。我希望等过些时候，再见到你，你会比现在，有不一样的变化。”秦逸对歃血道。

　　“你就放心吧，等你们再见到我的时候，我绝对不会是现在一个普普通通的小队长了。”歃血点点头，他明白秦逸的目的，同时也清楚，自己好不容易争取到的这次活命机会，多么难得。

　　让歃血离开后，秦逸和吕君，笔直降落，踏上平原。

　　可是他们两个人，脚步刚刚站稳，四周顿时一股股敌视的目光，如同利剑一般，横扫而来。

　　“你们就是新来报到的秦逸和吕君？”

　　“看上去很普通嘛？”


第580章 挑衅者死！

　　“他们怎么会知道我们的名字？”吕君疑惑地望向秦逸。

　　“看来那大总管的报复，来得还真是快啊。”秦逸冷笑一声。

　　两人说话的功夫，一群面目狰狞，衣衫破烂的巨人，已经将他们团团围住。

　　“境界这么低，竟然就敢惹恼大总管，真是不知死活。”

　　“大总管可是发话了，只要我们做得让他满意，他立刻就能让我们离开火龙军团，摆脱贱民的身份。”

　　“这两个家伙，我还以为是什么厉害人物呢，捏死他们，简直比捏死一只蚂蚁还要容易。”

　　周围这些巨人，眼神凶恶，面容不善，看着秦逸和吕君的眼神，就像是看着羊羔的恶狼，又是嘲讽，又是不屑。

　　“师弟，真是没有想到，我们和巨人的冲突，竟然这么快就来了。”身处包围中，吕君冷笑连连，“看来这个大总管，还真是小心眼呢。”

　　“要不了多久，我就会让他知道，他这次的决定，是多么愚蠢。”秦逸运转风暴之眼，四下一扫，在场所有巨人的境界，全都一清二楚。

　　这些巨人，几乎都在炎仙境界，只有少数几个炎神境界。

　　见秦逸和吕君窃窃私语，巨人们以为他们是害怕了，顿时哈哈大笑，脸上讥诮的表情，更是浓烈。

　　“先把他们的胳膊扯下来好了。”

　　“弄个半死，看看大总管的意见。”

　　“就凭你们这些贱民，还真的以为能逆天了？”秦逸抬眼，朝这些巨人扫去。

　　眼神凌冽冰冷，让这些巨人不由自主，觉得阵阵心寒。

　　“看什么看，到了这火龙军团，命就不是你的了！给我跪下！”

　　“竟然还敢嚣张，我们这里任何一个人，都能扒了你的皮，拆了你的骨！”

　　“那就来啊！”吕君一声大喝，声若雷霆，整个人仿佛一柄即将出鞘的利剑，寒气四溢，几乎把人的呼吸，都被封住。

　　将紫罗大仙的道统全部传承后，吕君的实力，也是突飞猛进，每天都有巨大进步。

　　甚至就是每一次呼吸，实力都有增长。

　　由此一来，他的信心，也是水涨船高，虽然境界还没有提升，但是以他现在的实力，这些巨人，的确可以不用放在眼里。

　　“到了火龙军团，竟然还这么大言不惭，给我把他四肢折断，先让大总管看看我们的手段！”一个巨人，满脸残忍的笑容，伸手就朝吕君抓了过来。

　　“师弟，这里就交给我好了。我在你帮助下，提升了境界，到现在还没有好好施展一下手段呢，这些巨人，就让我练练手好了。”吕君眼中，露出森然神色，双手一合，整个人顿时犹如一把雪亮长剑，发出锵一声金戈交鸣的脆响，悍然出鞘。

　　唰！

　　周围这些巨人，甚至都没有看到吕君如何出手，就看到一双巨大手掌，冲天而起。

　　刚刚抓向吕君的那个巨人，一声惨叫，手腕齐肘而断，鲜血滚滚，身子向后跌飞，全身像是种草一样，鲜血激射，皮开肉绽，惨不忍睹。

　　“还有谁！”吕君踏前一步，脚底生根，震得地面，轰轰作响，如同雷鸣战鼓，敲打人心。

　　“该死！竟然敢出手！”

　　“让这两个不知天高地厚的家伙，看看我们火龙军团的手段！”

　　“嘎嘎嘎嘎，过几天就要出征了，正好让这两个家伙，为我的双手沾沾血腥气！”

　　一个个巨人，怒目圆瞪，连连咆哮，悍然出手。

　　在火龙军团，人命根本不值钱，就算死上几万个巨人，都不会有人过问，所以这些巨人，根本没有后顾之忧，只想着狠狠折磨秦逸和吕君，好得到大总管的青睐。

　　“大日如来掌！”

　　“乾坤灭绝剑法！”

　　“金阳宝诀！”

　　“血虹刀法！”

　　……

　　刹那之间，血盆大口，獠牙森森，无数杀招，天地纵横，大日光芒，风起云动，朝着秦逸和吕君，当头倾落。

　　四周空气，全都被斩成碎片，无穷气压，轰鸣不休，朝着其中，狠狠碾压，空间都扭曲成了诡异地形状，就算是钢筋铁板，身处其中，也会被彻底绞碎，变成无数碎屑。

　　要是之前，见到如此众多的杀招、大阵，吕君一定会连连惊叹，这些杀招、大阵，要是在世俗里，可都是难得一见的无上神通，人人都想得到。

　　但是现在，因为秦逸的帮助，他的实力，突飞猛进，要不了多久，就能成就炎魂大境界巅峰，冲击仙人境，所以这些巨人，就算再凶残，攻击再猛烈，都不能对他造成任何影响。

　　“很好，一群废物，今天就让你们看看，什么才叫实力！”吕君一声长啸，掌心一翻，一柄小剑，横空出世，一招之间，万古混芒，翻云覆雨。

　　吕君一出手，就杀招连连，每一招都巧夺天工，深得精髓，乾坤合璧，堂堂正正，又饱含杀机。

　　烈烈火焰，当空而来，炽热洪流，天河断裂，世界混沌，眨眼之间，就将周围巨人轰来的杀招，全部打得四分五裂，深陷空间，嵌入断层，永世不得超生。

　　“这……这怎么回事……”

　　“这、这怎么可能……”

　　“杀啊！”

　　“这小子故弄玄虚，大家不要怕……啊！”

　　唰唰唰唰唰唰！

　　四面八方，处处都是筋肉骨骼，被洞穿的声音，冲天火光中，数以千记，犹如潮水一般涌来的巨人，全身都被击穿，皮肉炸裂，碎骨四下飞散。

　　猛烈涌出的鲜血，恍如大坝决堤，暴雨倾盆，让后面那些还跃跃欲试的巨人，都一下子傻掉了。

　　“这种实力，真的是来火龙军团报到的？”

　　“哼！我才不信！他一定是身上有什么厉害的法宝！”

　　“对，一定是有什么法宝，反正他们也已经杀了这么多人，我们索性一不做二不休，把他们杀了，夺走他们的法宝！”

　　“杀了他们！这样一来，我们不仅得到法宝，还能得到大总管的赦免！”

　　“说得对，他们能被送来火龙军团，就一定是得罪了大总管。得罪大总管的人，我们就算是杀了，也绝对不会有人追究！”

　　四周喷涌的血水，如同浇上火焰的热油，远远大群大群的巨人，双眼都变得通红，悍不畏死，也想要杀了秦逸和吕君。

　　“很好，非常好！利剑就是要杀越多的人，才能变得更加锋利！你们都来吧，我倒要看看，你们到底有多么大的胆子！你们来多少，我就杀多少！”吕君杀得兴起，整个人犹如战神降世，大刀横空。

　　“师兄，他们的血，可是足够我淬炼出好几滴的诸神之血呢。”秦逸上前一步。

　　秦逸一出现，顿时就吸引了绝大部分巨人的目光。

　　“太好了！这家伙的境界，可比我们低许多！”

　　“对，先杀了他！”

　　“先杀这个境界低的，再好好炮制这个境界高的！”


第581章 萃取神血！

　　“境界低的那个？”听到四周潮水一般涌来的巨人的大吼，吕君心中，冷笑连连，“师弟境界虽然看上去低，但是实力手段，比我高明不知道多少，你们现在以为他是羊，过会儿就让你们看到狼的样子！”

　　“撕碎他！”

　　“这两个家伙，今天一个都不能放过！”

　　“上啊！”

　　无数杀招，轰隆隆隆，滚滚江水一般，扭转方向，朝着秦逸，狠狠席卷，仿佛下一刻，就把他拍成肉末，消弭宇宙。

　　“一群废物，得到了艾雄的命令，还真的当令箭了。你们根本就是死不足惜！”秦逸某种，冷芒一闪，悍然出手，五指向前，猛然一抓。

　　一大片空间，瞬间扭曲，凭空出现一个巨大漩涡，呜呜作响，无数金铁交鸣之声，从漩涡中传来，仿佛数不尽的战场，在其中厮杀，爆发出似铁非铁，似血非血的浓腥味道。

　　打来的无数招数，杀阵，一下子就被漩涡卷了进去，绞得粉碎，全部破灭，犹如纸糊的一样，一触即溃。

　　“怎么回事！”

　　“我的杀阵，竟然被打破了！”

　　“好强大的力量！”

　　震惊、愤怒、恐惧的表情，刚刚从这些巨人脸上浮现，秦逸冷笑一声，手臂一挥，天地顿时一片血红，仿佛将人拖入鲜血海洋，全身浸泡，无法呼吸，神魂俱颤。

　　“死神镰刀！”

　　一声长啸，红色光芒，从冥冥之中，猛跃而出，周天星斗，运转虚无，狠狠一斩。

　　轰轰轰轰！

　　大片虚空，被秦逸一招，打得塌陷，虚空中的巨人，惨叫连连，直接就被塌陷的虚空吞噬，眨眼之间，就被打碎，爆炸，像是无数鞭炮，皮肉全部炸开，撒得漫天都是。

　　“不好！这家伙不是好惹的！”

　　“我们快退！”

　　这些巨人，虽然凶悍，但不是傻子，眼看秦逸一出手，就杀人无数，斩仙除魔，展现绝世风采，顿时被吓得魂飞魄散，潮水一般，急忙向后退去。

　　“你们一个都别想走！”

　　秦逸将死神镰刀，当空一甩，滚滚杀伐气息，铁马金戈，冰河入梦，全都被器灵大口吞吐，吸入体内。

　　右拳紧握，猛然一拳打出。

　　砰！

　　天穹一晃，都要被打破，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

　　无数声波，形成波纹，半空交织，被卷入其中的巨人，顿时全身皮肤，全都被震裂炸开，鲜血喷射，连连爆炸。

　　“都给我死吧！”

　　秦逸五指张开，狠狠一震，立刻万魔咆哮，所有魔头，都在他头顶，化作千军万马，朝着四周，绵绵不绝地攻杀，马蹄所踏，尽皆尸体！

　　“他竟然能够召唤恶魔！”

　　“恶魔是我们泰坦巨人，天生的敌人啊，不共戴天的血仇！”

　　“加隆魔蛇，阿修罗，大阿修罗！天啊，他竟然连这些魔头都能召唤！”

　　“快走！再不走就来不及了！”

　　连声惨叫，凄嚎，震彻天地。

　　刚刚还气势如虹，凶恶无比涌来的巨人，一个个都被吓破了胆，争先恐后，向着远处逃去。

　　但是秦逸随手一动，就将一大片虚空，打得塌陷，形成生死鸿沟，刹那之间，又有千万巨人，被恶魔打成碎片，滚滚鲜血，形成数不尽的长河，从天空倒挂下去。

　　“师弟，这火龙军团的巨人，都是炮灰，只要我们不杀光，就算死得再多，都没人过问，既然他们主动挑衅，我们就杀个痛快，在战争爆发之前，多多搜集鲜血！”吕君也是杀得兴起，手中小剑，都像是吸饱了鲜血一样，变成刺眼的红色，当空一动，就将无数巨人胸口洞穿，五脏六腑，到处抛洒。

　　秦逸和吕君师兄二人，此刻简直就是杀神降世，直接震慑，力敌群雄。

　　四周巨人的数量，是他们无数倍，但是此刻，完全就是一边倒的屠杀！

　　滚滚苍天，血流成河，原本拥挤无比的空间，硬生生被刷出来了一大片空白地带。

　　剩下那些巨人，瑟瑟发抖，像是看着神魔一样，望向秦逸和吕君，根本不敢再靠近一步。

　　秦逸伸手一抓，四周鲜血，全部汇聚起来，仿佛数轮熊熊烈日，不断蠕动，抛入千幻世界珠的世界。

　　“这些巨人，虽然境界低微，但是胜在我们刚刚斩杀的数量众多。这些鲜血，至少能够让我萃取出好几滴诸神之血了！”秦逸信心满满，“上一次斩杀那些巨人，萃取出来的诸神之血，还没有针尖那么多，就足够让师兄你晋升了。这一次，我们两人，都可以完成绝世飞跃！”

　　痛快的斩杀巨人，也让吕君，此刻心头大好，全身舒畅。

　　“哼，要不是担心把这些巨人都杀光了，我们不好交代，真想把他们屠戮殆尽，成为我们晋升的垫脚石！”吕君冷冷哼了一声。

　　虽然被秦逸和吕君斩杀的巨人，只能算是火龙军团的一小部分，甚至只是九牛一毛。

　　但是他们的凶名，已经传了出去。

　　剩下那些巨人，就算是胆子再大，也不敢再来挑衅，一个个避之不及，在拥挤的空间里，秦逸和吕君二人，反而拥有了极为宽敞的空间，而不像其他巨人，全都挤在一起，摩肩接肘，甚至挪动一下子身子，都极为困难。

　　搜集到这么多巨人鲜血后，秦逸没有迟疑，直接进入千幻世界珠的世界，进行萃取。

　　几天时间，秦逸就将这些鲜血，全部萃取完毕，从中一共提炼出来了三滴诸神之血。

　　每一滴诸神之血，都像是水滴那么大，溢出圈圈光晕，绚烂迷离，其中包含能量，滚荡沸腾，仿佛能够开辟宇宙，开疆辟土，绝对不是之前，秦逸提取出来的那一星半点，能够比拟的。

　　“师弟，我知道你拥有巨大奇遇，提升境界需要的真气，远远超过我，我之前已经使用过诸神之血，这三滴，你就自己使用，暂时不要考虑我。”吕君知道秦逸现在急需提升境界，所以主动开口。

　　“那好，这三滴我就先使用了。”秦逸也不和吕君客气，他现在的确很需要诸神之血中，诸神残余的怒火，来瞬间引爆自身潜力，苏醒蛟龙。

　　如果光靠星域之门中的高等位面能量，是起不到瞬间引爆的作用的，而将诸神之血和高等位面能量配合，苏醒蛟龙的效果，会比过去都好。

　　并且秦逸除了自己使用，死神镰刀和邪冥墓碑中的器灵，也都需要这种来自神的力量，快速成长。

　　秦逸将三滴诸神之血，注入眉心，猛然感觉到，头顶虚空，剧烈一颤。

　　抬头望去，虚空被打开一条五彩通道，一排排身穿盔甲，杀气凛然的巨人战士，威武不凡，走了出来，步伐整齐划一，犹如鼓点，敲打人心。

　　“这些就是大帝天府的军队了！”秦逸和吕君，对视一眼，远处那些火龙军团的巨人，猛地发出山呼海啸般的欢呼，几乎能把人的耳朵震聋。


第582章 战争开启！

　　一驾火焰熊熊的战车，从两排巨人战士中，行驶而出。

　　车轮滚滚，碾压虚空，爆发出阵阵雷霆。

　　“师弟，这是泰坦巨人的泰坦战车，威力无边。泰坦巨人攻打其他星域的时候，泰坦战车一旦集结冲击，瞬间就可以将任何防御，给彻底撕扯开来。”吕君在秦逸耳边轻声道。

　　秦逸心神一动，问道：“师兄，巨人国度有没有进攻过万华大陆？”

　　“这个到目前为止，还没有发生。”吕君明白了秦逸话语中的意思，神秘一笑，道：“不过巨人国度连连扩张，现在的面积，甚至已经超越了万华大陆。照这么发展下去，要不了几百年时间，巨人国度所处的位面，距离万华大陆，也没有多远了。到时候巨人国度和万华大陆四大学院，必然有一战。这一次学院将你的任务选在巨人国度，看来目的也不是那么简单啊。”

　　“我刚刚就是听到师兄你给我说的话，我才有了一点猜测。”秦逸目中，精芒一闪，“就算是巨人国度，到时候会去侵略万华大陆，以我们现在的境界实力，根本不可能阻止。这个问题，我们也不要深究，先把学院的任务完成，才是正事。”

　　两个人说话的时候，泰坦战车上，一个全身肌肉鼓起，周身风雷滚荡的高大巨人，手持巨剑，大声咆哮：“火龙军团的废物们，你们的机会来了，欢呼吧！我们巨人国度即将继续扩展版图！我们这一次的目标，是和我们接壤的皇天大陆！你们火龙军团，依旧担任马前卒，给我狠狠冲击皇天大陆的防线！你们中，必然会死许多人，不过这是正常的嘛！你们都是废物，废柴，性命根本不值钱！不过等到战斗结束，我们占领了皇天大陆，你们中杀敌最多，战斗最勇猛的一群人，将会离开火龙军团，炮灰军团，获得更高的身份，不再是贱民！不再是废物！不再是垃圾！如果你们想离开这里，过会儿战斗开始，你们就给我不要命地冲杀，杀的人越多，你们获得的功劳，就越大！如果你们想在我面前证明，你们不是垃圾，就给我狠狠杀，听到没！”

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　火龙军团的巨人们，全都仰头长啸。

　　整个空间，都沸腾了，巨大的吼声，咆哮声，风雷震荡，不断冲击，膨胀，震得人耳膜嗡嗡轰鸣，几乎要把这个虚空，都撑得破裂开来。

　　“我要离开这里！”

　　“让我去灭了皇天大陆！让我杀光他们！”

　　“谁都不能阻止我，我不要再继续呆在火龙军团，我要进阶！”

　　“我才不是废物，我要离开火龙军团，我要踏入仙人境，我要成为贵族！我要杀光皇天大陆！”

　　火龙军团中任何一个人，都恨不得离开火龙军团，他们此刻一个个热血沸腾，全身都滚烫发红，如同即将喷发的火山，要将所有能量，都发泄出去！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　秦逸身处这个环境里，四周全都是滚滚杀气，沸腾的能量，都禁不住想要拼杀一番，将心中怨气，全部发泄。

　　不过他很快冷静下来。

　　“疯狂吧！你们越疯狂，等到战场上的时候，就对我越有利！你们此刻的杀伐气息，都已经超过了我见过的任何一个战场，我甚至都能感觉到，死神镰刀，在蠢蠢欲动，已经快按耐不住，要将你们的杀气、怨气，全部吸收了。等到了战场上，我也要趁势晋升，提高实力！”秦逸握紧拳头，眼睛余光看到，身边的吕君，也是目中寒光闪闪，显然也已经打定了注意。

　　“好了，废物们，时空通道很快就会开启，让我看到你们的战意！给我用你们的拳头，将他们的防线，彻底摧毁！摧毁！传承上古诸神血脉的泰坦巨人，要踏平四方，要扩张领土，要将诸神的怒火，遍布宇宙！”

　　战车上，充满蛊惑的话语，再度响起。

　　整个空间，如同火上浇油，无穷能量，不断碰撞，层层叠叠，仿佛一大桶炸药，随时都会爆炸。

　　“通向战场的时空通道，给我开启！”

　　一声雷霆大喝，呜呜呜呜，四周空间内，一下子开启了数千个巨大的时空通道，此起彼伏，通向另外一片大陆。

　　每一个时空通道，都无比巨大，坚固，一次至少能容纳好几万巨人同时通过。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　阵阵喊杀，惊天动地，火龙军团的巨人，赤红双眼，用力一震，全身都被火焰包裹，如同陨石，流星，一下子就穿越了时空通道，降临皇天大陆上空。

　　秦逸和吕君紧随其后，混在巨人军团中，穿过时空通道，降临茫茫宇宙。

　　从时空通道踏步而出，秦逸立刻就看到，远处大片大片星域，连接成片，和万华大陆一样，被一层像是蛋壳一样的能量晶壁保护。

　　但是此刻那层能量晶壁，满是裂缝，摇摇欲坠，上面全是血与火，刀砍斧凿的痕迹，触目惊醒，仿佛随时都会爆裂、炸开。

　　无数的巨人，像是发了疯一样，朝着晶壁冲过去。

　　而在更深远处的宇宙，数百万满载泰坦巨人的战车、战舰，横刀立马，横亘太古，犹如伺机而动的宇宙怪兽，随时都能将眼前正片星域大陆，都彻底摧毁。

　　秦逸现在是第一次看到，如此大规模的，大陆和大陆之间的战争，也是第一次见到，数亿、数十亿泰坦巨人出动征战，是多么恐怖。

　　噼里啪啦！

　　轰轰轰轰！

　　惨烈的战斗，在皇天大陆外围的保护晶壁上，彻底爆发。

　　一大片一大片火龙军团的巨人，被皇天大陆杀出来的修道者，斩成肉泥，切成肉片。

　　同时火龙军团的巨人们，也将无数的修道者，砸成肉饼，绞成肉末。

　　放眼望去，处处都是火焰，处处都是血肉，无数雷霆、杀阵、绝世杀招，如暴雨一样，倾泻而下。

　　滚滚鲜血，几乎将宇宙都注满，处处都得到浇灌。

　　“好强烈的杀伐气息，这才是属于高等位面的战场，这个机会，千载难逢！这些杀伐气息，简直比御风大陆、四兽大陆战场上的杀气，浓烈了不知道多少万倍，瞬间就能让器灵飞速成长，能量暴涨！”


第583章 脱胎换骨！

　　秦逸丝毫没有犹豫，混迹火龙军团的巨人中，手臂一挥，死神镰刀悄无声息，飞射而出，插入晶壁上，在没有任何人影响的情况下，疯狂汲取战场上的杀伐气息。

　　而秦逸本人，手掌凌空连连抓取，每一次，都有数十条巨人鲜血汇聚的长河，被他浓缩成一个蠕动的鲜血大球，抛入千幻世界珠。

　　这一次的收获，简直丰盛得叫人难以置信！

　　“师弟，皇天大陆的第一层防御，就要被摧毁了，我们趁那些泰坦巨人还没有赶上，先去皇天大陆里搜寻一番，看看能不能有什么仙缘奇遇。不然的话，等到那群只知道破坏的巨人来了，无论什么遗迹、奇遇，都会被摧毁！”吕君大声对秦逸道。

　　秦逸看看四周，火光冲天，喊杀阵阵，修道者像是割麦子一样被斩杀，防御线不断后退，能量晶壁上的裂缝，越来越大，眼看就要破裂。

　　秦逸知道皇天大陆现在只是负隅顽抗，实力根本没法和巨人国度抗衡，点点头：“好，师兄，我们走！”

　　话音一落，二人同时化作流星，从能量晶壁的缝隙，一闪而过，迅速降落到了皇天大陆上。

　　皇天大陆也是八等大陆，但是环境却和万华大陆、巨人国度，全都不同，一眼望上去，就像是一整片大陆，山川河流，森林沙漠，应有尽有。

　　不过此刻，整片大陆，都给人一种，随时都要陨落的感觉。

　　天上火星不断，轰鸣不断，犹如凌空出现几百个太阳，随时都要化作黑洞，将一切都吞噬。

　　踏足皇天大陆，处处都是日薄西山的味道。

　　秦逸和吕君到达皇天大陆后，就收起真气，恢复到原本的模样。

　　不然的话，巨人的体型，太过巨大，实在招摇。

　　“师弟，这皇天大陆虽然不及万华大陆富饶，但是也是各族林立，拥有无数宗门、家族，蕴含无数宝藏。现在泰坦巨人还没有彻底攻陷这片大陆，并且各大家族、宗门的高手，都已经在宇宙中，组建联军，抵御巨人大军的进攻，大陆内部，无比空虚，几乎没有仙人境的高手存在。我看巨人大军要打破晶壁，彻底攻进来，还需要几天时间，你可以先趁这个时间，将诸神之血萃取吸收，然后我们寻找一番，要是能够找到大的宗门，或者家族，将他们的宝库半空，得到的宝藏，绝对是一笔不菲的财富！”吕君片刻之间，就将现在的局势，分析清楚，并且找出了最适合二人发展的路线。

　　“无论是巨人大军，还是皇天大陆上的修道者，恐怕怎么都想不到，我们会绕过他们的战斗，直接到了战斗的后方，来大发横财。”秦逸点点头，“就等于说一大块蛋糕，在巨人大军攻来之前，就只有我们两个人吃！那好，师兄你等我稍许时间，我将之前搜集的巨人鲜血全部萃取，再将之前的三滴诸神之血，一起吸收！”

　　时间紧迫，秦逸也不犹豫，双手一招，就和吕君一起进入千幻世界珠的世界。

　　两人周围，堆满了一个个足足有一人高的巨大血球。

　　这些血球，极度凝练，就算是钢针，都没法插入进去，每一个大血球，至少都是好几个巨人的鲜血，汇聚而成的。

　　而此刻这些血球，不知道有多少，将千幻世界珠里一大片平原，都堆得满满的，一眼都几乎看不到尽头。

　　“看看这一次，能够萃取出来多少诸神之血吧。”秦逸双手交叉，狠狠一撕，虚空顿时破开，恢弘的吞天大幕，气吞山河，猛烈而出，风云际会，将大地上所有血球，全都吞噬进去，熊熊燃烧，不断萃取。

　　轰轰轰轰！

　　无穷神通，运转起来，绝世魔头，在血海中嘶吼咆哮，上下沉浮，爆发出前所未有的凶煞血光。

　　看到这一幕，吕君都感觉无比心惊，全身血液，都要停止流动，仿佛自己身处这个环境中，都要突破极限，穿越时空，进入永恒！

　　四周无穷血气滚荡，魔气丛生，神性飞扬。

　　这个过程，持续了足足两天两夜。

　　吕君可以感觉到，要不是早知道秦逸的身份，自己恐怕早就被活活吓死了。

　　猛然之间，一声巨大响声，仿佛天神将山岳劈开，一股恐怖至极的气息，形成螺旋，从吞天大幕中，猛烈而出，似乎要把所有源头都召唤出来，世界上最穷凶极恶的东西，刹那之间，全部降临。

　　阵阵轰鸣巨响，犹如山岳崩塌，地壳移动，江河倒灌，冰雪消融，随着吞天大幕的震动，不断传来。

　　一滴、两滴、三滴、四滴……九滴、十滴！

　　一共萃取出来了足足十滴诸神之血！

　　整整十滴诸神之血，十分凝练，神光湛然，怒火熊熊，恶气横空，神魔气息，落英缤纷，恨意滔天，难以解脱，眨眼之间，将千幻世界珠内一片片虚空，全部覆盖，所有虚空，都变成了神魔的世界。

　　“师弟，这十滴诸神之血，比之前萃取出来的，竟然还要凝炼，每一滴都价值连城！”吕君叹为观止。

　　“是啊，这些鲜血中，饱含这些巨人临死前不甘、怨恨、愤怒种种负面情绪，将他们的神魔气息，发挥到了极致，也正是如此，这十滴诸神之血，比之前凝炼出来的，都还要霸道！无敌！”秦逸一声长啸，指尖一动，十滴诸神之血，全部进入眉心，一下子就被吸收，和之前的三滴诸神之血，彻底融合。

　　轰！

　　仿佛无数桶堆积在一起的炸药一起爆炸。

　　方圆百万、千万，层层叠叠，绵绵不绝，曲曲折折的虚空，全部炸毁、粉碎、塌陷。

　　一个个漩涡黑洞，连次出现，此起彼伏，要将一切都吞噬。

　　“好可怕的能量！要不是得到师弟的保护，就算是我现在的力量，怕是轻轻一下子，就能被这周围的风暴，给扯成碎片。就算是万华大陆周围的时空风暴，都没有这么强大的能量！师弟的潜力，真是无法预见！太可怕，太强大了！”

　　万丈光芒，狂暴飓风，让吕君甚至都没法直视秦逸，眼睛只能眯起来，想要睁开，都困难无比。

　　一股股血腥气，不断涌入鼻孔，浸泡躯体，几乎让他窒息。

　　血腥风暴，恶魔暴雨的中心，秦逸不断汲取诸神之血带来的能量。

　　一头头蛟龙，怒目睁开，全身岩层，刹那崩溃，全部粉碎，露出叫人胆寒的鳞片。

　　在这之前，没有哪一次，蛟龙的苏醒，如此痛快淋漓，干净利落！

　　十世血仇，鬼斧神工，震慑万物，种种气息，不断喷涌，将周围破碎塌陷的虚空，一下子凝结成一块铁板。

　　“实力！晋升！”

　　秦逸的声音，透着一股脱胎换骨，睥睨天下，举世无敌的味道！


第584章 神魔墓志铭！

　　噼里啪啦！

　　秦逸体内，爆发出筋肉炸裂的剧烈的炸裂声。

　　他全身皮肤肌肉，全都炸开，又迅速重组。

　　阵阵恢弘的能量，堪比骄阳烈日，普照万丈！

　　蛟龙一头接一头苏醒，滚滚能量，势若洪流，让秦逸的身体，不断拔高，变大，头顶青天，头如山岳，口如黑洞，张口一吸，无数星辰日月，全都被他吞入体内。

　　天高地大，却都不如他一只手大！

　　吕君望着这一幕，只觉得阵阵胆寒：“我在师弟面前，现在怕就是连一粒尘埃，都远远比不上。师弟体内，蕴藏着叫人难以想象的巨大力量和潜力！”

　　“苏醒！”

　　雷霆怒吼，从秦逸口中传来，满是威严，仿佛就是天神的旨意，教化生灵。

　　秦逸全身，更是带上煌煌如日，正大光明的浩荡天威！

　　这一刻，他仿佛就是神祇降世，移星换斗，扭转乾坤，所向无敌！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　诸神之血的催动下，秦逸体内的蛟龙，连片苏醒，每一头蛟龙，鳞片闪闪，寒光怒放，将一颗颗星球，直接洞穿，绞碎炸开，化作银灰齑粉。

　　一万头蛟龙苏醒……

　　十万头蛟龙苏醒……

　　一百万头蛟龙苏醒……

　　三百万头蛟龙苏醒……

　　五百万头蛟龙苏醒……

　　九百万头蛟龙苏醒……

　　秦逸全身，都被灵气暴雨覆盖，烟云雾霭，将他笼罩，更显出秦逸无比神秘。

　　阵阵波涛般的能量，席卷四周，将所有虚空，全都扭曲，如同面团一样，随意揉捏。

　　“我的体内，现在已经苏醒了一千五百万头蛟龙！”秦逸仰头长啸，声音贯穿气脉，洞彻天地，跳出五行，简直没法形容。

　　轰轰轰轰！

　　阵阵惊天巨响中，天空一片混沌里，猛然出现数不尽的闪电，不断交织，组成座座大阵，磅礴大气，毁天灭地，直让人感觉呼吸凝滞，心神不宁，从心底涌起巨大的绝望感。

　　“这是师弟要晋升的天劫！好可怕的能量！就算是学院中的杰出学生，从炎圣境界提升到仙人境的时候，都从来没有这么恐怖的天劫！”吕君看得目瞪口呆，眼前阵阵发黑，几乎都要晕过去了。

　　天劫还没有降临，光是这股压力，就已经让达到炎神境界的他，只能苦苦支撑，仿佛随时都会崩溃。

　　“哼，这就是天劫嘛，简直就是小菜一碟，只要度过天劫，我的实力，就会再次突飞猛进，诸神之血果然名不虚传。”秦逸长啸连连，丝毫没有受到天劫的影响，每一次吐息，都如同宇宙在吞吐，四周五行生灵，仿佛全都变成了他身体的一部分。

　　咔嚓！

　　滚滚浓云混沌，猛然被撕裂开来，天空彻底破开，无数闪电剑戟刀枪，大锤战斧，如同夏日暴雨，倾泻而下。

　　四周山峰，一下子全都被炸成碎石，地面全都龟裂炸开，眨眼之间，处处都是绚烂闪电，铁画银钩，龙腾蛇跃，陆沉地陷，火光冲天，仿佛世界末日到来。

　　“师弟小心！”吕君心脏几乎都要停止跳动。

　　这个场面，无数电弧，滚滚能量，好像下一刻，就能撑爆他的眼球。

　　“给我燃烧，邪冥墓碑！”

　　雷光覆盖中，秦逸的声音，猛然传来，中气十足，振聋发聩。

　　轰！

　　红黑色的火焰，爆燃而起，瞬间形成一座火焰山，向两边用力舒展，惨淡魔光，紧随而出，所到之处，处处崩溃。

　　砰砰砰砰！

　　闪电剑戟刀枪，大锤战斧，被火焰一烧，魔光一射，全都炸碎，四分五裂，彻底崩溃。

　　浩浩荡荡的真气，冲天而起，秦逸巨大的身躯，凌立半空，无数猛劈的闪电，全身都燃烧着红黑色的火焰，整个人仿佛一尊绝世魔头。

　　哗！

　　潮水滚荡，洪水倾泻的声音，浩荡传来，秦逸身体一震，四肢舒展，一对火焰熊熊的双翅，从秦逸背后，舒展开来，绵延不知道多少万里，演化出无数魔头邪恶。

　　无穷的武道真谛，神鬼难测的神道意念，滚滚而出，在秦逸身体四周，形成一个个巨大的、燃烧的字符，围绕秦逸，组成斩神灭魔的大阵！

　　“杀！”

　　“灭！”

　　“神！”

　　“魔！”

　　“道！”

　　“斩！”

　　……

　　一个个狰狞大字，熊熊燃烧，如双目泣血，每一个字符，都犹如深深刻在人的心底，叫人恐惧到极致！

　　“天劫给我破开！”

　　秦逸伸手一抓，一只魔手，冲天而起，犹如巨龙，撕裂长空，猛烈一抽。

　　天空混沌，被彻底打得烟消云散。

　　无数闪电雷霆，全都炸成粉末，消失天际。

　　一层层虚空，被抽打得分离出来。

　　秦逸的境界，随之如同坐上火箭，层层上涨，无法阻挡！

　　炎皇境界第八层，破！

　　炎皇境界第九层，破！

　　炎皇境界第十层，破！

　　炎帝境界！

　　每突破一层境界，天空大地，四面八方，都传来巨大响声，山川全被震得塌陷，海水江河，全被蒸发干净。

　　炎帝境界第一层，破！

　　炎帝境界第二层，破！

　　眼前一幕，让吕君瞠目结舌，秦逸的每一次突破，都像是一把大锤，将这个世界亘古存在的规则、规矩、规律，全都打破！

　　“这个世界上，已经没有什么东西，能束缚住他了……”吕君此刻，心里只有这个感觉。

　　而秦逸的晋升，还没有停止。

　　高等大陆的能量，诸神之血，让他华丽蜕变，实力如雨后春笋，节节暴增。

　　他的境界，最后一直提升到了炎帝境界第八层，才停了下来。

　　但是熊熊燃烧的烈焰，却没有熄灭！

　　凌空那些狰狞恐怖的字符，骤然缩小，流星一般，齐齐聚向秦逸，全都被秦逸吸入体内，在他后背的十字形墓碑的纹身上，一一再次浮现。

　　如果仔细看上去，就会看到，十字形的墓碑纹身上，出现了高贵暗金色的墓志铭。

　　而这段墓志铭，虽然残缺，但是却给人一种，凌驾诸生万物的味道，洪水猛兽，亘古绵绵，永生不朽！

　　片刻之后，四周紊乱的能量波动，逐渐平息，秦逸舒展的双翅，消弭虚空，他巨大的身体，也渐渐恢复到了原本大小。

　　光芒在他身上一闪，一件高贵华丽雍容的法袍，运转神通，穿在他的身上。

　　百炼天罗铠，现在已经由秦逸素心所欲地变化，威力防御，全都大增，甚至隐隐有了神的气息。

　　“师弟，恭喜你！”吕君第一时间飞了过来，望着秦逸，眼中满是喜悦，“这么强大的诸神之血的能量，恐怕也就只有师弟你才能一次吸收了，要是我，怕是一瞬间就被能量给撑爆炸掉了。”

　　“嗯，师兄，机会多得是。我现在提升到了炎帝境界第八层，越级杀人，只会变得更加轻松，现在我们就出去，在这皇天大陆上，好好搜寻一番。”秦逸眼中，精芒闪闪。


第585章 赤阳孤星剑！

　　两人一从千幻世界珠内的世界出来，就感觉到，头顶出现连绵的太阳和黑洞，此起彼伏，上下波动，仿佛这个世界，随时都会毁灭，成为原点！

　　阵阵强大的能量波动，不断从半空落下，犹如陨石，地面上巍峨山岳，甚至会被直接冲击崩塌，就像是纸糊的那样脆弱。

　　“师兄，看来皇天大陆的防御，已经撑不了多久了，我们要抓紧时间。”秦逸对吕君道。

　　吕君的想法，和秦逸一样，道：“事不迟疑，我们现在就出发。皇天大陆宗门林立，我们附近，应该就有宗门和家族。虽然时间不多，但是我们实力都有了增长，磨刀不误砍柴工，一定会有收获的！”

　　秦逸一马当先，吕君紧随其后，化作两道光芒，朝着远处，直射而去。

　　快速飞行时，秦逸运转风暴之眼，顿时四面八方，天上九霄，地下岩浆，四周山川河流，纤毫毕现，全都了如指掌，再加上秦逸散布真气，可以说天地间一切动向，都逃不过他的眼睛。

　　“难怪艾雄这么想得到这件法宝，风暴之眼的功能，才展现了这么一点，就让我洞察先机，能看到别人看不到的环境，快人一步。真不知道当我开启趋吉避凶这个能力的时候，那会是怎么样一番景象。”秦逸心中一边为风暴之眼的洞察力，感到惊喜，一边又对它更高层次的能力，充满期待。

　　飞行一个时辰，远处出现连绵山峰，刀削斧凿，直刺天空。

　　山峰之间，缝隙都极小，有的甚至只容一个人侧身而过，简直就是天险、天堑。

　　别人看来，这就是一大片怪石群山，云雾笼罩，没什么稀奇。

　　但是秦逸风暴之眼穿透浓雾，直抵远方，无数景象，走马观花，在秦逸眼中，全都浮现。

　　“师兄，等一下，这群山之中，有人在争斗，数量还不少！”秦逸叫住吕君，同时让风暴之眼锁定目标，凝神细望。

　　透过风暴之眼，秦逸可以清楚望见，群山环饲之中，有一大片热气腾腾的天池，池水沸腾，冒着一个个大泡，足足有数百万亩，一眼都看不到尽头。

　　但是天池四周，却是白雪皑皑，晶莹剔透，白雪和沸水，只有一线之隔。

　　此刻池水上空，数百人正在对峙，一方青衣，一方灰衣，显然是两个皇天大陆的宗门。

　　“这些人的境界是……”秦逸凝神细望，在场数百人的具体境界，顿时了如指掌。

　　“果然和我想的一样，皇天大陆上的强者，都已经在宇宙中抵抗入侵，剩下在大陆上的，都没有达到仙人境。在场虽然有几个炎神境界的修道者，不过现在在我看来，他们根本不值一提。”秦逸略一思量，静下心来，看看这些人，为什么在对峙。

　　“灵尧山庄，你们想怎么样，我们先到这里，先到先得，这个道理你不懂吗！”青衣人中，一个老者，怒目而视，声若洪钟，两眼之中，如同滚油沸水，不断爆射出叫人胆寒的灼热气浪。

　　“嘿嘿，看你这话说的。赤阳孤星剑现在不还是没被你们依雪门得到吗？那我们灵尧山庄，自然就要来试一试了。”

　　“灵尧山庄的垃圾们！告诉你们，这赤阳孤星剑，我们依雪门是要定了！奉劝你们一句，还是快滚吧！”

　　“放你妈的屁！我们得知赤阳孤星剑遗落在这天池中，立刻马不停蹄地赶来。别以为我们不知道，你们依雪门，就是想趁着各大宗门现在无人，好盗取这把神器，占为己有！现在整个皇天大陆，处在生死存亡的时刻，你们竟然还想着盗取神器，好壮大自身！”

　　“我呸！难道你们灵尧山庄，不是打得这个注意？”

　　……

　　两边怒骂连连，一个字不落，全都传入秦逸耳中，现场火药味，越来越浓。

　　“狗咬狗，一嘴毛。”秦逸冷笑一声，不过这些对骂中传达的信息，却是让他心中一动，“天池中的赤阳孤星剑，竟然是一件神器！”

　　就算是在八等大陆，神器也是极为难得。

　　并且哪怕是在比八等大陆还要高的七等大陆，神器都格外珍贵。

　　八等大陆和七等大陆相比，就是小镇和大城市的天壤区别！

　　秦逸快速将自己知道的信息，给吕君叙述了一下。

　　吕君听到后，眉头一跳，眼中露出浓浓喜色：“什么！赤阳孤星剑，竟然在皇天大陆的天池中！”

　　“师兄，你知道这件神器？”秦逸问道。

　　“是的，师弟。”吕君点点头，“你知道我继承了紫罗大仙的道统传承对不对？紫罗大仙最厉害的杀招，是他创造出来的云霄万劫剑阵。而这云霄万劫剑阵，需要地、水、火、风、雷、光、气这七把神剑，作为阵眼。只要拥有其中两把神剑，就能够启动剑阵，并且随着神剑增多，剑阵的威力，会以几十倍、上百倍的威力成长。我现在已经拥有代表水的冰魄银龙剑，这把赤阳孤星剑，就是代表火的那柄神剑。”吕君握紧拳头，显得极为兴奋。

　　“好，要是师兄你能再多一件神器，一座大阵，我们在巨人国度，完成任务的可能性，也会大大增加。”秦逸道。

　　“师弟，我们要不要再等片刻，等到他们斗得两败俱伤，我们好去坐收渔翁之利？”吕君略一思索，道。

　　“不必。”秦逸摆摆手，“我担心要是我们在这边等待，里面的形式，瞬息万变，一个不及时，可能就被人夺走，而且说不定，现在除了我们，还有别人在窥视这件法宝。我们现在就进去，夺了赤阳孤星剑就走，看看谁能拦得住我们！”

　　秦逸全身，爆发出指天踏地的强悍气息，四周虚空，都被挤得凹陷下去，随便一动，就留下深深印记，怎么也抹不去。

　　“好！”吕君也明白其中利害关系，“只要得到赤阳孤星剑，我的实力，会再次提升一个层次，击杀炎神境界三四层，都不在话下！”

　　秦逸手掌一拍，四周地动山摇，坚硬岩石，肋骨一般直刺天空的山峰，犹如豆腐渣一样，全都被拍得稀烂，分出一条通道。

　　秦逸和吕君，速度快如奔雷，所经之处，岩石山峰，全都被气流切开，唰唰唰唰，几个呼吸，面前山峰，砰一声被洞穿，滚滚热浪，迎面而来，他们已经到了天池上方。

　　两人急停之下，空气剧烈压缩，爆发出轰隆隆金戈交鸣的巨大声响，一下子吸引了在场所有人的注意。


第586章 得剑！

　　“什么人！”

　　“你们是谁！”

　　无论是灵尧山庄，还是依雪门的修道者，一时间都无比紧张，议论纷纷。

　　“师兄，那赤阳孤星剑，就在这天池里面。”秦逸看着脚下嘟嘟沸腾的池水，立刻就能感觉到，一股犹如烈日的光芒，在天池深处，不断涤荡，仿佛金龙，无比震撼。

　　“你们也是想来争夺赤阳孤星剑的！你们是什么人！”

　　“你们来自哪个宗门，哪个家族！这赤阳孤星剑，已经是我们依雪门的了！”

　　“放屁！赤阳孤星剑我们灵尧山庄要定了，识相的，就赶紧给我滚！”

　　听到秦逸的话，在场修道者，顿时大声喝骂，杀气滚滚。

　　秦逸根本无视他们，伸手凌空一抓，沸腾得池水，一下子被分割开来，一股恢弘金光，从池底猛烈涌出，像是一轮烈日，冉冉升起，四周皑皑白雪，全都变成了金色。

　　“大胆！竟然敢直接抢夺！”

　　“两个连宗门都没有的无名小卒，居然如此嚣张，给我杀了他们！”

　　“依雪门，就算是杀了他们，赤阳孤星剑也轮不到你们来！”

　　“臭小子，给我助手！”

　　两方修道者，怒骂连连，猛然传来一声大喝，一个青衣老者，须发怒张，手如钢铁，掌心雷霆震动，猛然一拳就朝秦逸打来。

　　四周虚空，爆发连连轰鸣，四面压力，齐齐滚荡，朝着秦逸，狠狠碾压。

　　“就凭你也想拦着我？”秦逸冷笑一声，手指一动。

　　咻！

　　砰！

　　四面八方的压力，全都被震得崩塌，整个虚空，都摇晃不停。

　　老者还没有来得及反应过来，就被大力一扯，飞到秦逸面前，动弹不得。

　　“快放开我！不然你一定不得好死！”老者怒气冲冲，声嘶力竭，五根手指喷涌出熊熊火焰，朝着秦逸的面孔抓去。

　　“找死！”秦逸一下子被激怒了，手掌一握。

　　咔嚓！

　　一声鸡蛋壳被捏碎的脆响传来，老者全身真气，全都爆炸，胸口深深陷进去，体表皮肤，犹如海浪一样翻滚，眼睛鼻子嘴巴里，冒出浓浓黑烟。

　　眨眼功夫，老者的身体就干瘪下去，眼窝深陷，肌肉、骨骼，全都被蒸发干净，只剩下一张干枯的人皮，挂在秦逸手上。

　　秦逸神色冰冷，手指一划，人皮破开，一枚拇指大小的本命金丹，能量四溢，被他握在手中。

　　“什么！他竟然杀了长老！”

　　“真是好大的胆子，不但抢夺赤阳孤星剑，竟然还敢杀人！”

　　“给我杀了他！再夺回赤阳孤星剑！”

　　四周怒骂连连，一个个修道者，真气喷薄，面容狰狞，双手挥动，一座座大阵，翻天覆地地笼罩下来。

　　四面八方，响彻巨大声音，处处都是密密麻麻的火焰，火龙、火蛇、火妖、火魔，火焰千军万马，全都朝着秦逸，奔腾而来，组成天罗地网。

　　“师兄，你去拿剑，这些不知死活的家伙……哼！都交给我！”

　　秦逸重重哼了一声，顿时四周虚空，都猛烈一震，当场就有数十个修道者，眼前一黑，口中血箭怒射，苍蝇一般，从半空掉落下去。

　　火势顿时一滞，再度汇聚涌动的时候，力量已经大不如前。

　　“臭小子！无论你是谁，都给我死吧！”

　　“胆大包天，不知死活，我们这就宰了你，再来决定赤阳孤星剑的归属！”

　　“哼，一下子就能杀死长老，这小子身上，一定有什么法宝，我们一起夺过来！”

　　“谁能得到他身上的法宝，或者丹药，也算是小赚一笔，现在局势这么混乱，我们就要趁势发财！杀！”

　　这些修道者，都是一个个宗门的小人物，平时受到欺压和羞辱，心灵一个个都扭曲了。

　　现在趁着大陆局势一片混乱，想要浑水摸鱼，趁机让自己变得强大，眼中只有贪婪、凶残、暴戾、血腥的神色！

　　有同伴倒下去，他们脑子里只想着，分到好处的人，少了一个，他们得到的好处，就可以增多一分！

　　“你们根本就不配得到神器，给我死！神魔墓志铭！”

　　秦逸一声长啸，双手张开，背后纹身，顿时燃烧起红黑色的火焰，贯穿日月星辰，无人能挡。

　　一尊十字形墓碑，庞大如山，深邃如海，巍巍峨峨，浩浩荡荡，拔地而起。

　　恐怖巨大的黑影，一下子就将四周全部笼罩。

　　在墓碑面前，这些修道者，小如芝麻，阵阵鬼神一般的威压，更是让这些修道者，吓得魂飞魄散。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一个个暗金色、狰狞的字符，“杀！”“厉！”“斩！”“灭！”“绝！”等等叫人胆寒绝望的符箓，从墓碑上一一浮现，如同黑夜中出现的一盏盏血色灯笼，将人的生气，全都吸走！

　　唰唰唰唰！

　　所有字符，猛然飞出，在半空紧密连接，形成条条坚不可摧，火焰燃烧的锁链。

　　每一条锁链，由不知道多少字符组成，每一个字符，又包含无数符箓，伟大意念，如阳光普照，掌控诸神，把握未来。

　　噼里啪啦！

　　四周涌来的攻杀，一接触到锁链，就全部崩溃，炸得四分五裂，碎成齑粉，根本不堪一击。

　　锁链再一动，数不尽的大阵杀招，搅动风云，大风骤雨，倾泻而下。

　　所有的火龙火蛇，全都被打碎，击穿。

　　“这、这怎么回事！”

　　“我们这么多人呢！他怎么可能赢得了我们！”

　　“我的法宝，我的法宝被他打碎了！”

　　眼前一幕，看得灵尧山庄和依雪门的修道者，目瞪口呆，不敢相信。

　　就在他们发愣的刹那功夫，条条锁链，不断衍化，如同龙卷飓风，将他们包围其中，密不透风，所有生机，全都泯灭、绞杀！

　　“你们都给我死吧！”秦逸凌空一抓，无数道魔光，贯彻而下。

　　密密麻麻的锁链，互相交织，形成大阵，凝聚力场，四面压迫。

　　破灭星域的大威力，朝着中间包围住的修道者，狠狠砸落。

　　这些修道者，根本无处可逃，一触即溃，全身血肉，都被蒸发，只剩下一张张人皮，在半空毫无目的地飘荡，无所归期。

　　一颗颗闪烁着光泽的本命金丹，全都从人皮里飞了出来，被秦逸一把抓住，全都抛入千幻世界珠里。

　　收起神通，秦逸脚下的天池池水，也全都被分成两半，吕君已经站在池底深处，一把将深插在池底岩石上的一把血色长剑握住，用力一拔。

　　血色光芒，猛烈倾泻而出，将天池池水，都染成了触目惊心的红色，一轮骄阳，伴随吕君，一跃而上。

　　“师弟，我得到赤阳孤星剑了！”手握长剑，吕君全身都沐浴在神光中，仿佛一半身体，隐藏虚幻，整个人身上，都透出一股勃勃生机，精神振奋的味道。


第587章 风化羽！

　　“好强烈的神意、战意！”吕君手持赤阳孤星剑，眼中满是欢喜和兴奋，“有了这把剑，我就可以施展九霄万劫剑阵，就算是比我高出三四个层次的对手，我都有信心将他斩杀！”

　　秦逸凝聚目力，朝长剑望去。

　　整柄赤阳孤星剑，通体赤红，仿佛吸饱了血和火，透出叫人胆寒的杀意。

　　剑锋冷芒流转，一条条细密的龙鳞，密布其上，甚至能够让人听到其中器灵传来的龙吟虎啸。

　　“师兄，有了这柄剑，你的实力，又大为增强。”秦逸信心满满，“我们争取在回到兰陵学院的时候，提升到仙人境。用我们的实力，狠狠打那些老东西的脸！”

　　要是过去有人说这番话，吕君一定觉得他是痴人说梦，根本不可能实现。

　　但是现在，他却在秦逸的潜移默化下，也有了极大的自信。

　　“对！别人惧怕的泰坦巨人，在我们面前，就是让我们成长的肉猪，恐怕这一点，兰陵学院那些家伙，根本没有想到。要是我们真的提升到仙人境，一定会让他们大吃一惊！”吕君忍不住哈哈大笑，有种扬眉吐气的味道。

　　“师弟，你稍等片刻，我刚刚得到这柄神剑，先要将他精炼一番！”吕君道。

　　这种达到神器级别的法宝，精炼之后，器灵的思维，会和主人合二为一，威力大增，并且就算相隔千万里，主人心念一动，法宝也会穿越时空，回到主人手里。

　　吕君没有浪费时间，话音落下，一股股强大的意念，就从他的眉心中，不断喷涌射出，不断进入赤阳孤星剑，将其中器灵的思维，和他的思维，融合到一起。

　　在看着吕君做着一切的时候，秦逸也暗暗观察了一番赤阳孤星剑。

　　“真是奇怪，这赤阳孤星剑虽然也是神器，但是感觉起来，似乎没有死神镰刀那么强，更比不上还有远大提升空间的邪冥墓碑了。看来就算是神器，也有上中下等之分，就和道器、仙器一样。”

　　吕君精炼赤阳孤星剑的时候，秦逸就在一边静静等待。

　　要不了多久，眼看就要精炼完成，两人头顶虚空，猛然传来一阵极为强大的能量波动。

　　滚滚雷霆，闪电密布，整个天空，瞬间就被切割成了数百、数千片。

　　层层叠叠，扭扭曲曲，蜿蜿蜒蜒的虚空，迷乱一片，仿佛世间所有，都会沉沦进去。

　　“好强大的能量！”秦逸心头一凛，“轻轻松松溶解时空，打开时空通道，只有达到仙人境，才可以做到。是什么人！难道是巨人军团已经冲破了皇天大陆的防御，杀进来了？”

　　吕君也感觉到了头顶天空上，强悍猛烈的能量波动，脸色一连变了几次。

　　轰隆隆！

　　一声雷鸣，巨大响声，振聋发聩，仿佛千万战鼓，在人耳边，齐齐擂动，叫人血脉喷张，几乎要渗透皮肤，从毛孔里激射出来。

　　秦逸只觉得胸口像是被一块巨石，狠狠砸中，身体晃了一晃，呼吸急促，格外难受。

　　吕君精炼长剑的过程，直接被强行中断，一口血箭，从喉咙里喷出，连退几步，摇摇晃晃，仿佛随时都会晕倒。

　　“什么人！”秦逸强行一口呼吸，咽下胸口翻腾的气血，厉声大喝。

　　“我还想问问，是谁胆子这么大，问我是谁呢。”一个冷冷淡淡的声音响起，语气之中，给人一种，阴阳怪气，全身鸡皮疙瘩都冒出来的感觉。

　　随着这个声音响起，七彩霞光，道道彩练，从半空铺下，形成一条宽阔大道，弦音曼妙，莲花飘舞，纷纷扬扬。

　　一行三人，二男一女，从时空通道里缓缓走出，每一个人，都透着一股，高高在上，雍容华贵的味道。

　　走在最前面的男人，看上去二十多岁，仪表堂堂，一身白衣，风姿卓越，目光倨傲，眼眸中银河闪烁，每走一步，虚空都不断崩溃塌陷，同时又不断重组。

　　他的头顶，无数日月共舞，仿佛他就是世界的主宰，凌驾上天的诸神，过去未来，都在他的掌控。

　　身后紧跟着一个女人，也是二十多岁的样子，面无表情，冰冰冷冷。

　　眼芒锋利，咄咄逼人，一身华丽长袍，光芒吞吐，显然也是一件极为难得的法宝。

　　另外一个，是一个少年，才十二三岁的样子，容貌清秀，但是神色，却不可一世，看什么都是俯视的神色。

　　和秦逸气质的出类拔萃，卓尔不群不同，这三个人，虽然每一个人，都贵气逼人，但是却给人一种，盛气凌人、气焰嚣张感觉。

　　“他们是来自兰陵学院！”秦逸目光一闪，一眼就看到那一对年长男女的腰间，挂着铭牌，风云激荡，表明了身份。

　　吕君此刻的表情，却是比秦逸，还要震惊，甚至脸色，都隐隐泛出白色。

　　“师兄，他们竟然也是兰陵学院的学生！这两个人是谁？能够开启时空通道，必然是仙人境，学院的贵族，你见过他们没有？”秦逸传音入密问道。

　　“那个男人……是……风，化，羽！”吕君几乎是一个字、一个字地说道。

　　“什么！”秦逸眼神猛烈波动，但是强行镇定下来，抬头向天上望去。

　　那个男人，风度翩翩，但是眉如利刃长刀，眼芒锋利，竟然就是四兽大陆四兽皇族的真正靠山，光是一个名字，就能让早就腐朽不堪，日薄西山的四兽皇朝，依旧统治四兽大陆，江山稳固数百年年之久！

　　而他的名字，在整个兰陵学院，也是举足轻重，让人无法忽视！

　　“他为什么会出现在这里？”秦逸心念急转，但是表情上，却是没有丝毫波动，不为所惧，和半空三人，遥遥对视，丝毫没有胆怯。

　　“我杀了你皇族兄弟，早晚也要灭掉你四兽皇朝，今天就让我见识一下，你风化羽的手段吧！”秦逸心中，冷笑一声，长长吸了一口气。

　　刹那之间，秦逸就感觉到，天空上投下数道审视的目光。

　　每一道目光，都仿佛要将他彻底看穿一样。

　　无数力场，四面压迫，空气都嘎嘎作响，让人双膝发软，恨不得跪下来，狠狠磕头，才能减除这份压力。

　　片刻功夫，四周静得几乎连人的心跳，都听得清清楚楚。

　　“嗯？你们竟然是兰陵学院的学生。”

　　半空中，传来一个醇厚的男声。

　　“既然这样，我就不杀你们了。把赤阳孤星剑留下，自断一臂，滚吧。”


第588章 蛮横霸道！

　　“什么？”秦逸和吕君对视一眼，都以为自己听错了。

　　都是兰陵学院的学生，风化羽一出现，就让秦逸和吕君将他们得到的神器交出来，甚至还要他们自断一臂，简直就是蛮不讲理！

　　不过秦逸也从风化羽的话中，察觉到了一丝信息。

　　“看来风化羽还不知道我杀了他族人的事情，不然的话，他恐怕现在直接就会出手，将我击杀。反正是在皇天大陆，杀人灭口，根本不会有其他人知道。”

　　秦逸心中沉吟道：“他不知道我杀了他的族人，也是应该。毕竟我进入学院的时候，他已经在外面进行任务。只是不知道，他现在出现在这里，是不是和他正在进行的任务有关。旁边那个女人，也是仙人境，并且也是兰陵学院的学生。那个少年，却不知道来自哪里，那副倨傲的神情，看着就让人心里厌烦。”

　　“怎么？没有听懂我的话吗？”风化羽居高临下，目光有如实质，不断碾压，秦逸和吕君上空的空气，竟然全都被压迫干净，出现一大片真空地带。

　　一道道能量晶壁，噼里啪啦，不断凝聚，竟然刹那之间，就将秦逸和吕君，给包围了起来。

　　晶壁之上，风火雷光，像是不要本钱一样，不断刷新，碰撞，摩擦，爆发出金戈交鸣的巨大响声，滚荡如潮。

　　“师弟，这风化羽在学院中，就嚣张霸道，就算是被你杀死的皇无极，恐怕都不及他的一半。”吕君的声音，从身边传来，“过会儿我留下来挡住他，为你争取一丝机会，以你的实力，要是逃走，他是没那么容易找到你的。”

　　“师兄，这种话以后不要再说。”秦逸目光一凝，往前一步，抬头望天，大声道：“风化羽，你听好了，今天赤阳孤星剑，我们不会交给你，我们的手臂，你更是想都别想！”

　　“哦？有意思，有意思。”风化羽饶有趣味地看着秦逸两人，就像是看着两只爬虫，“原来两个人级弟子，我想孤陋寡闻的你们，怕是还都没有听说过我吧。今天作为你们的师兄，我就好好教导你们一下。我决定把你们带回学院，在所有人面前，斩断你们的四肢，再把你们悬挂在中央星域的旗杆上，叫所有人都看看你们的丑态，让那些新晋弟子也知道，得罪我风化羽的下场！”

　　“风化羽，要杀快杀，那把赤阳孤星剑，你说送给我的，要是你没有办到，我会很不高兴。”风化羽身后的那个少年，突然开口，“这两个废物，连仙人境都没有达到，你杀了他们，也算是给你们学院节约资源。在我们七等大陆，三岁之前，如果没有达到炎圣境界，就直接杀了，反正废物也是废物，与其长大了只能当奴隶、奴才，不如杀了，还能节省不少精力。”

　　少年的话，让秦逸眉头一挑：“这个小子，竟然是来自七等大陆！岂不是比万华大陆还要高等。听他的口气，恐怕也达到了仙人境，只是不知道是什么层次，竟然给我一种，深不可测的感觉。哼，真不知道风化羽什么时候，竟然和七等大陆有了联系，难怪这么嚣张。”

　　秦逸正要运转风暴之眼，看清楚这三人的具体境界，突然之间，天崩地裂，整个世界，被一大片乌云笼罩，四周光线，快速黯淡，眨眼之间，就要陷入伸手不见五指的状态。

　　浓黑如墨的黑暗，犹如数不尽的魔爪，朝着秦逸和吕君，恶狠狠抓了过来。

　　“他出手了！”秦逸心头一跳，看到风化羽长袖一卷，铺天盖地，竟然有种，包裹乾坤，包裹宇宙的恢弘味道。

　　“不好！师弟，你快走！云霄万劫剑阵！”吕君一声大吼，真气暴涨，虚空都被狠狠撑开，背后霞光万丈，五行旋转，两把长剑，一把冰蓝，一把血红，嵌入大阵，无数螺旋，千万剑光，在他头顶汇聚成滚滚河流，河流深处，杀机迸现，刀光剑影，齐齐射向风化羽。

　　“哼，螳臂当车，不自量力。”风化羽冷冷一哼，手掌一拍，顿时一连串金色符箓，雨点一般，朝秦逸和吕君飘来。

　　“这是他撰写的符箓！”秦逸呼吸一滞，“达到入仙境界，就可以将自己的神通，篆刻铸就一张张符箓，用来砸人，每一张符箓的威力，都和亲自施展神通，没有区别！”

　　砰砰砰砰砰！

　　地水火风，光明黑暗，从飘飞的符箓中，全都喷涌出来。

　　云霄万劫剑阵中猛射出来的剑光杀机，就像是雪人遇到烈日，全都消失不见了。

　　轰！

　　一团奔雷，大如山岳，一下子将云霄万劫剑阵的阵眼，轰得粉碎，第二团奔雷，紧随而至，快得叫人都看不清，狠狠一下子，砸在吕君身上。

　　璀璨电龙，一下子缠在吕君身上，噼里啪啦，吕君身上法袍，四分五裂，口中鲜血狂喷，断线风筝一般，远远跌飞出去，面色惨白，气若游丝。

　　赤阳孤星剑远远炸飞出去，吕君长袖一卷，一股大力，轻轻松松，就将长剑吸到自己手中。

　　手指在长剑上一弹，嗡嗡龙吟之后，传来琉璃破裂的声响，赤阳孤星剑中被吕君精炼注入的精神，一下子就被全部轰碎。

　　“小王爷，我答应给你的东西，自然会交到你手里。”吕君将赤阳孤星剑递给少年，神色淡然。

　　“吕君，你说到做到，言而有信，很好，很好，我一定会在父王面前，多多夸奖你的。”少年接过赤阳孤星剑，脸上满是喜悦神色，对于秦逸和吕君，他甚至都没有多看上一眼，就好像那就是两只蚂蚁，走在路上，随便都能踩死，根本不需要注意。

　　“师兄！”吕君被打飞出去的刹那，秦逸一声咆哮，伸手接住了对方。

　　吕君口鼻，全是鲜血，呼吸几乎都感觉不到了。

　　“该死！”秦逸心中，怒火滔天，目眦尽裂，手腕翻转，一把一把灵丹妙药，一块一块仙灵矿石，像是不要钱一样，全都朝着吕君口中塞去，化作滚滚真气，吊住对方这一口气。

　　“哦？你以为你救得了他吗？两个人级学生而已，杀了就杀了。不过刚刚我看到另外一把剑，似乎也是神器冰魄银龙剑，我也要了。”风化羽淡淡道，伸手又抓了过来。

　　“风化羽！我一定会杀了你！杀了你！”熊熊怒火，在秦逸体内燃烧。

　　他全身血液，都彻底沸腾，几乎要裂体而出！

　　无敌真气，化作笔直神芒，化作刚烈之神，甚至要把这个虚空，都烧得融化塌陷！


第589章 此仇必报！

　　“不自量力，你们都一起死吧，两个人级学生，就是废物，除了浪费学院资源，还能有什么用？”风化羽一掌拍下，手掌衍生千里万里，四面虚空，全部浓缩，大片晶壁，朝着秦逸，狠狠挤压。

　　“风化羽，你等着，总有一天，我要把你碎尸万段！”强大压力，让秦逸全身血肉骨骼，都剧烈疼痛，几乎要被碾碎成齑粉。

　　“诸神之血！”

　　一声长啸，秦逸全身血液如同滚油，沸腾、燃烧，硬生生将之前吞噬的诸神之血，逼迫出来，化作滚滚洪流，以诸神之名，狠狠践踏。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　虚空连连遭到撞击，不断紊乱，凭空出现无数裂纹。

　　涌动过来的晶壁，遭到重击，爆发出咔咔咔碎裂的声响，推行的速度，不由一缓。

　　“嗯？”风化羽眼睛微微眯起。

　　依他现在的实力境界，要击杀秦逸，根本就是小菜一碟。

　　在风化羽看来，自己一根指头，就能杀死眼前这两个家伙，千次万次了。

　　但是现在，绝境中的秦逸，竟然爆发出前所未有的潜力，硬生生将这个过程，延缓了一息片刻。

　　这股出现的磅礴力量，甚至让他感觉到一丝，来自诸神的愤怒。

　　“邪冥墓碑！”

　　趁着风化羽微微分神的功夫，秦逸将吕君装进千幻世界珠，双拳打出，无数骄阳，光芒万丈，倾泻而出，背后纹身，猛地剧烈燃烧，愤怒、不甘种种情绪，化作刚烈神拳，山崩地裂，重重敲打在摇摇欲坠的虚空上。

　　轰！

　　扭曲的虚空，被秦逸以炎帝境界，打破开来。

　　“好强的力量，简直前所未见！”风化羽身边女人，原本漠然的脸上，出现惊讶神色，嘶嘶吸气。

　　来自七等大陆的少年，也是瞪大眼睛：“没想到这只蝼蚁，还有这种潜力。”

　　“哼，有奇遇又如何，你的境界，毕竟连仙人境都没有达到。一只蚂蚁，就算是再强大，他也还是只蚂蚁，根本不可能和巨龙抗衡。”风化羽冷笑连连，“看来你身上法宝也不少，那就让我一件件取过来，看看你还有什么能耐！风、雷、光，覆灭！”

　　三张符箓一出手，立刻就天大地大，化作遮天幕布，要将秦逸和时空通道，全部倾覆。

　　飓风、雷电、光芒，惊天动地，群山崩塌，日月无光，扭转乾坤。

　　一片片扭曲的虚空，像是融化的铁水，缓缓涌动过来，要把秦逸彻底烧焦，烧化！

　　“风化羽，你别以为自己可以一手遮天！人外有人，天外有天。今天你强夺豪取，打伤我的事情，我全部记下。等我回到学院，我会亲自和你把账，一笔一笔和你算清楚！”

　　雷光电火，万世劫难之中，秦逸声音，破开虚空桎梏，传入风化羽的耳中。

　　“你记住了，我的名字，叫秦逸，很快你就会知道，今天你的所作所为，是多么错误！邪冥墓碑，万魔滔天！给我破！”

　　一声长啸，惊芒照天，四处无数狰狞字符飘飞，八方都是神鬼难测的意志，无数惨淡魔光，燃烧生命，将虚空狠狠斩裂开来，天罗地网，被扯开一个缺口。

　　秦逸身影，连连突破，超越极限，闯入时空通道，眨眼功夫，消失不见。

　　风化羽一拳打出，将时空通道，打得彻底崩塌，毁灭，却依旧没有跟上秦逸的速度。

　　“有意思，有意思，竟然燃烧自己的生命和气血，硬是闯出了一条血路。”风化羽嘴角带笑，但是眼中，却是寒芒闪烁，冰封万里，“刚刚他摆脱的刹那，我感觉到一股很奇妙的力量。不过就算这样，那又如何。你燃烧生命精血，才打出这么一拳，可是你真觉得，你逃得了一次，还能逃过第二次？秦逸，哼，这个名字我记下来了。等我完成任务，回到学院，就算掘地三尺，我也会把你找出来，包括你的身份，你的来历。哪怕就是你躲到天涯海角，我也会把你找到，将你挫骨扬灰，看看你身上，藏着什么秘密。”

　　虽然内心种种阴冷，但是风化羽脸上，却没有表现什么，手掌一抹，四周崩溃的虚空，就全都恢复。

　　“师兄，这个秦逸应该是今年的新晋学生，回去之后，我立刻帮你查出来他的底细。”身边的女子道。

　　“你先把他的来历发掘出来，来自哪片大陆，修炼的什么神通，知道之后告诉我，其他的，我自有计较。”风化羽对女子说完后，转头望向身边的少年，“小王爷，这把剑，你还满意吗？算是任务的路上，我送给你的一份小礼物好了。”

　　“虽然比不上我们这次要去取得那把剑，不过赤炎孤星剑，也算是一件神器，威力无边，我很喜欢。”少年抚摸长剑，手指一动，长剑就被他收起，“走吧，风化羽，我们时间不多了。这一次你陪我穿越这么多位面，完成任务后，我和我父王，还有母后，都会重重酬谢你。这份酬谢，绝对比你们学院给你的任务奖励，还要丰厚许多倍。”

　　“多谢小王爷。”风化羽点点头，抬头望天一眼，“走吧。皇天大陆的防御，撑不了多少天了。在泰坦巨人军团的面前，绝对没有多少位面，能够抵挡得住的。”

　　风化羽指尖连弹，面前虚空，不断溶解，出现一个巨大稳固的时空通道。

　　步入时空通道的刹那，风化羽嘴角，浮现出一抹冷笑：“秦逸是吗，区区一个人级学生，竟然还敢挑衅我的威严，看来这次回去，我不仅要除掉你，连你原本的位面，你的家族，都要彻底抹杀。不然的话，怎么能体现我风化羽的绝世神威。”

　　秦逸此刻，全身浴血，如同燃烧的流星，在一片虚空混沌中，拼尽全力穿梭。

　　极限速度飞行的时候，他的境界，也在一点一点，不断回落。

　　感觉到自己力量的减弱，秦逸拳头紧握，牙关紧要：“该死！燃烧了诸神之血，倾尽全力，搏得一线生机，代价就是境界的下降。不过幸好，留得青山在，不愁没柴烧，只要我还活着，就还能再度搜集巨人鲜血，萃取诸神之血，将力量提升回来，并且我还有星域之门，可以盗取高等位面的能量。风化羽，你等着，今天这个仇，我一定会十倍百倍地向你讨回来！现在当务之急，是先要看看师兄的情况。之前我用丹药和矿石，为他压制伤势，应该不会有生命危险。”

　　再飞行片刻，秦逸只觉得体力难支，确定风化羽不会追上来后，他从一片虚空裂缝中，冲了出来，重重跌进一条地下河沟。


第590章 人活一口气！

　　冰凉河水，冰冷刺骨，秦逸深吸一口气，丹田气海，热浪滚滚，火龙遨游，顿时卷起巨大气旋，将所有河水都蒸发干净。

　　阴冷潮湿的地下，顿时无比干燥，阴冷的空气，也变得温暖。

　　秦逸将吕君从千幻世界珠里，小心提取出来。

　　吕君全身伤口，已经愈合大半，但是脸色，依旧惨白，呼吸缓慢，如果不是秦逸当时及时救治，恐怕早先时候，他就已经死了。

　　“师弟，我没有事，谢谢你。”吕君知道，秦逸又救了自己一次，感激道。

　　“师兄，赤阳孤星剑被夺走了，不过你放心，我会再次把它夺回来给你，连同风化羽的命，一起带回来！”秦逸咬牙握拳，强行压住心中熊熊怒火。

　　秦逸现在憋着一口气。

　　一口未来要狠狠出一口的恶气！

　　这口恶气，十世血仇，只有鲜血，才能化解。

　　风化羽仅仅一拳，秦逸这边，就付出了吕君重伤，刚到手的神器被夺走，秦逸也将之前搜集的诸神之血，全部消耗干净，境界下降的巨大代价！

　　“师弟，我可能暂时没法帮你了。这个仇，我知道一定要报。但是你也不要意气用事，不能被怒火，冲晕了头脑。”吕君说完这段话，喘了好几口气，嘴角再度溢出血丝。

　　“放心吧，师兄，这件事情，我自己有分寸。”秦逸点点头，“我现在和风化羽，境界相差太多，贸然去找他，只是螳臂当车。而且等他知道了我和他的仇怨之后，恐怕不要我去找他，他都会主动找来杀我。所以我一定要在他完成学院任务，回到学院之前，至少能够有自保的能力，当然了，最好的方式，就是把他杀死，不然的话，后患无穷。”

　　秦逸深吸几口气，让自己冷静下来。

　　一旦冷静下来，秦逸的思维，也就恢复了正常，抽丝剥茧，细细分析：“只是他身边那个七等大陆的小子，不知道什么身份。还有那个女人，至少也是仙人境，哼，不管如何，这三个家伙，都必须要死！哪怕那个小子，是来自七等大陆的王侯，也必须死！”

　　秦逸冷冷哼了一声，呼出一口浊气，对吕君道：“师兄，这件事你暂时就不要操心了，千幻世界珠内的世界，灵气浓郁，整个都是用仙灵矿脉打造，你在里面，好好休养。等我过些时候，再去搜集大量的巨人鲜血，萃取出诸神之血，为你彻底治疗好伤势，提升境界。”

　　吕君重伤未愈，精力不济，如果不是他之前在秦逸的帮助下，完全传承了紫罗大仙的道统，恐怕因为境界的差距，就连风化羽的一招都挡不住。

　　现在和秦逸说了这么几句话，又变得虚弱不堪。

　　秦逸也不再打扰他，长袖一卷，将吕君送入千幻世界珠内。

　　千幻世界珠经过龙牙锻造，又存放无数天材地宝，丹药矿石，琼浆玉液，灵气无比充裕，普通的洞天福地，都没法和里面的世界相比，吕君在里面修养，效果事半功倍。

　　昨晚这一切之后，秦逸手掌一翻，银光闪现，星域之门，拔地而起，高高矗立在秦逸面前。

　　“等着吧，风化羽，俗话说，拳怕少壮。虽然我现在境界实力，都远远低于你，甚至你吹一口气，都能杀死我。但是我拥有巨大奇遇，和远超一切天才的潜力，更能够偷取到高等位面的灵气。这个世界，实力为尊，我要在你最骄傲的时候，一脚将你踩在脚下，让你知道，自己的嚣张跋扈，是多么可笑！”

　　秦逸心中，原本无比愤怒，但是现在，满腔怒火，都化作了澎湃的动力。

　　让自己变得更强，永不放弃，超越一切的动力！

　　“星域之门！”

　　一声长啸，秦逸全身真气，浩瀚如海，包罗万象，一把抓向巨大银门。

　　无穷真气，刚猛、爆裂，狠狠打入星域之门中，片刻之后，一声轰鸣，声音越来越大，期初细弱蚊蚋，渐渐变大，最后仿佛千军万马，践踏大地，震得星域之门，都在颤动，坚硬地面，都龟裂开来，咔咔作响。

　　轰隆隆隆！

　　潮水一般的高等位面能量，浩浩荡荡，从星域之门中，奔腾而出。

　　秦逸张口一吸，有多少高等位面的能量，他就吸入多少。

　　完全就像是不要命，不计后果一样，全部吸收进去。

　　“今日之耻，来日必将厚报！”

　　秦逸心无旁骛，不断吞噬来自星域之门背后的能量。

　　所有能量，刚喷薄出来，甚至还没有来得及凝结成一块块矿石般的晶体，就被秦逸直接吞噬。

　　因为能量太多，来不及吞噬的时候，秦逸索性召唤出吞天大幕，将多余的能量晶体，小山一般，抛入吞天大幕，让吞天大幕炼化之后，同时注入自己的丹田气海。

　　吞天大幕中的血水，不断翻腾，好像一个即将爆炸的火药桶！

　　其中喷涌出来的热量，连四周虚空，都融化开来。

　　一天时间过去了……

　　两天时间过去了……

　　五天时间过去了……

　　一个月时间过去了……

　　三个月时间过去了……

　　半年时间过去了……

　　这么久的时间，皇天大陆的防御，早就被巨人军团攻破了，整片大陆，恐怕都已经沦陷。

　　但是秦逸，已经顾不上这些了。

　　他现在唯一在做的，就是将来自高等位面的能量，不断吞噬，全部注入体内，伐毛洗髓，再造乾坤！

　　“这些能量，不知道比起七等大陆如何，但是绝对远远超越八等大陆的万华大陆、巨人国度，皇天大陆！哪怕就是一丝，放到万华大陆，都足以让任何人羡慕，拥有这么优越的资源，我就不能落后他人！”

　　秦逸憋足了劲！

　　半年时间之后，他的身体，自己都记不住经过了多少次的锤炼。

　　之前因为耗尽诸神之血，而导致下降的境界，都已经重新提升了回来。

　　不仅如此，秦逸在这一口怒气、怨气的冲击下，实力更有明显的，要再度提升的迹象。

　　整个地下，此刻都是一片混沌。

　　所有地下河，都已经被蒸发干净，四周岩石，也全都融化成滚滚赤红岩浆。


第591章 心魔！

　　此刻的地下，完全变成了岩浆、火焰和恶魔的国度。

　　秦逸体内的蛟龙，再度苏醒三百万，现在他体内的蛟龙数量，已经苏醒了足足一千八百万。

　　而他的境界，也提升到了炎帝境界的巅峰——炎帝境界第十层！

　　即将突破！

　　“半年的时间，在世俗中，可以算是不短的岁月。但是在修道者看来，只不过是一次眨眼，一次吐息的时间，微不足道。别的修道者，在这么短的时间里，就算是灵丹妙药，提升的实力，也极为有限，但是我却在炎魂大境界的顶尖时刻，每一次进步，都无比困难的时候，还能一跃两层境界！”

　　“哼，风无忌，就算你比皇无极嚣张，又能怎么样。”

　　“我能斩了一个皇无极，自然也能斩了一个你！”

　　秦逸不断吞吐四周灵气，一口气比一口气吸得要深，仿佛是深海在流动，是宇宙在吞吐。

　　无数虚空，都在他的周围，歪歪扭扭，被他一口气吹散，再被他一口吸气凝聚。

　　“炎帝境界第十层……接下来，就要冲击炎境界了。不知道皇无极现在有没有完成任务。”秦逸心念一动，猛然感觉到，丹田气海中，风暴之眼，像是被一股股虚妄无尽的海洋包裹。

　　原本硕大清澈的眼球上面，此刻竟然因为他自身境界的提升，密布了狰狞的血丝。

　　血丝仿佛一条条血蟒，不断蠕动，狠狠挣起，里面好像有一股新生力量，要爆发而出。

　　“对了！”秦逸心头一跳，眼中兴奋之情闪烁，“风暴之眼，会随着我实力境界的提升，从而可以展现出，更多的能力。要是我估计没错的话，只要我提升到炎仙境界，风暴之眼的能力，也会随之水涨船高，或许我可以借助风暴之眼的力量，知道风化羽的动向！”

　　为了验证自己的猜测是否正确，秦逸静下心神，头顶吞天大幕，熊熊燃烧，群魔乱舞，绿光惨淡，不断将来自高等位面的能量，转化为熊熊真气，注入秦逸的体内。

　　时间又过去了三十天。

　　这七个多月的时间，身处千幻世界珠中，吕君亲眼见证了秦逸的进步。

　　“师弟的潜力，绝对是我从没有见到的。虽然只是提升了两个层次，但是我却可以感觉到，他体内的能量，远远超过了其他的修道者。

　　甚至给我一种，他一个人，就堪比千军万马，冲杀百万人、千万人，不，甚至上亿的同境界对手，都不在话下的感觉！

　　师弟的奇遇，我根本没法想象。

　　到底是什么样的奇遇，能够将人的基因，改造得如此巨大，一份基因，等于上亿基因的浓缩。

　　这样一来，以师弟现在的实力境界，要是能够再有几次巨大的奇遇，加上如此浩瀚磅礴的基础，恐怕刚刚踏入仙人境，或者甚至可能以炎魂大境界，就能斩杀仙人境的风化羽！

　　炎魂大境界斩杀仙人境……这、这简直就是不可思议！

　　怕是从宇宙诞生以来，这样的事情，恐怕都少之又少，只有历史长河中，拥有最纯正天神血脉的人，才会做到的壮举！

　　特别是风化羽的境界，也许都超越了入仙境界，达到了筑仙境界，要是师弟真的能够做到，不，师弟绝对可以做到。

　　只要他做到，他绝对可以震惊整个万华大陆！

　　这么不可思议的事情，万华大陆上，从没有人做到过！”

　　吕君心中，有着无比的期待。

　　在他看来，秦逸就是一轮冉冉升起的烈日，而所有阻挡他的存在，哪怕现在再强大，在这轮烈日面前，也只是雪人而已，迟早会被融化。

　　“师弟，我等着你的好消息，虽然我现在身受重伤，还没有治愈，没法祝你一臂之力。但是我却可以在这里，见证你的崛起！”

　　时间又过了十天，秦逸一刻不停，往自己体内，注入高等位面的能量。

　　如此浩大的能量，就算是初入仙人境的修道者汲取了，也足以让他提升好几个层次了。

　　但是秦逸哪怕现在才是炎帝境界，也不过只提升了两个层次，达到炎帝境界巅峰。

　　距离炎仙境界，只有一纸之隔！

　　“就差最后一点了。”秦逸可以清晰感觉到，自己体内，一股股雄浑的力量，已经按耐不住，如同笼中猛虎，要挣脱牢笼，将一切腐朽，全部击破！

　　猛然之间，一道诡异地黑影，在秦逸身后萦绕出来。

　　黑影如烟似雾，缓缓飘到秦逸面前，不断蠕动，最后竟然凝聚成了一个人形。

　　这个人形，简直就和秦逸，一模一样！

　　甚至眼神，动作，都惟妙惟肖，就是秦逸的翻版，比秦逸凝聚出来的分身，都要逼真，都要传神。

　　只是这个人形，全身都透出一股叫人发寒的阴冷气质，像是一头蛰伏的恶狼，扑兔的苍鹰，随时会露出自己的獠牙利爪，将敌人撕碎。

　　秦逸盘膝而坐，片刻之后，睁开眼睛，望着眼前的“自己”。

　　“你是谁？”秦逸眯了眯眼睛，淡定问道。

　　“我就是你啊，我也是秦逸。”人形嘿嘿一笑，嘴角露出一抹残忍的笑容，“不过我比你更加优秀而已。”

　　“不，你不是我。你是我要晋升炎仙境界，必须要跨过的天劫。”秦逸眼中，星光逐渐凝聚，“你是我的心魔。”

　　“天劫心魔！”千幻世界珠内，感受到外界邪恶气息的波动，吕君倒吸一口凉气，“这可是传说中，只有圣贤突破虚空的时候，才会出现的大灾难啊！天劫心魔，就是人从小到大，成长过程中，看到的、听到的、感受到的这个世界，在自己心中，存在的恶念。只要能够打败天劫心魔，那么这个人，心中就再也没有杂质，只有一往无前的圣者气势！这种天劫，就算是万华大陆，哪怕是仙人境巅峰的长老、院长，突破境界的时候，都没有资格，引出这种毁灭世界的大劫难，秦逸他、他到底是怎么做到的！”

　　相比吕君此刻的惊讶、慌张，秦逸显得无比淡定。

　　仿佛这一切，早就是在他心中所料。

　　“你是我心中积攒的恶念，也是我心中的魔障，阻挡我继续变强的绊脚石。”秦逸缓缓站了起来，“只要解决掉你，我的心中，就在没有弱点，我变强的道路，也将会是一片坦途。”

　　“不不不。”人形脸上满是讥诮的笑容，摇着手指，“你是不可能赢我的，因为我对你的弱点，了如指掌。你惧怕的东西，你抗拒的事物，我全都一清二楚。你的这些弱点，我随便展示一两件，就可以轻易杀死你了。”

　　“杀了你，我就是秦逸了。”人形森然一笑。


第592章 炎仙境界！

　　“天劫心魔，虽然不是一切恶魔中，最强大的，甚至相比之下，还比较孱弱。但是对任何人而言，心魔却是最致命的。因为没有人，会比心魔更了解你。甚至就连你自己，都不如心魔了解自己。一些你自己或许都没有在意的细节，你自己都浑不在意的恐惧，心魔却都一清二楚。在他们面前，哪怕是针眼大小的恐惧，也会在一刹那，变得犹如黑洞那么大。”

　　吕君的掌心，都握紧了，哪怕就算是当时面对风化羽的杀招，他都没有感觉到如此恐惧。

　　但是此刻，他却因为担心秦逸，而心脏几乎都要从嗓子眼里，给跳出来。

　　“秦逸，你不要这么区分我们嘛，你是我，我也是你，我们本来就是一体。”心魔桀桀怪笑，“我告诉你，从你出生的时候，我就在你心里了。你的一举一动，你的一言一行，你一切的一切，我都清清楚楚。这其中自然也包括——”

　　心魔拖长了声音，像是捕猎者，在炫耀自己即将到来的胜利，肆意玩弄自己的猎物一样。

　　“这其中，自然也包括，你从小到大，最不愿意看到的，你最害怕的，你最恐惧的一切事物。”

　　心魔冷笑连连，双手背在背后，两只手的指甲，不断变长，如同利剑钢针。

　　“比如说，我知道你现在心里在害怕什么。你在害怕，自己会被风化羽打败，被他斩杀。”

　　“你在恐惧，虽然你赢了皇无极，但是皇无极和风化羽，根本就不是一个档次的对手。”

　　“皇无极最多算是一个乡下土财主，嚣张跋扈，但是风化羽却不同了，他的出生，就来自九等大陆，比御风大陆宏伟、辽阔、富饶无数倍的四兽大陆。”

　　“他是皇室子弟，身份高贵，血统高贵，高高在上。而你呢，你和他比起来，你不过就是乡下一个穷小子，甚至就连一个乞丐都不如，你说，你说你凭什么和他争！”

　　“和风化羽相比，你根本就是孱弱得不堪一击的废物，垃圾！我说得对不对，你说，我说得对不对？”

　　看到秦逸站在原地，一动不动，面色阴沉，心魔相信自己刚刚那一番话，已经集中了秦逸的软肋。

　　“他现在心里，根本就是在恐惧、害怕这些，他虽然嘴上从来不说，脸上没有任何表现，但是事实上，他的心里。却是无比在意这些事情，他死定了，我击中了他的软肋，他死定了，你……”

　　“这个世界上，人就是这么不公平。他风化羽含着金汤匙出生，而你秦逸，当时可以差一点，就被自己的至亲给害死！”

　　“就算你天赋惊人，还不是差一点就被自己身边的人害死，你可风化羽，可是完全没法比。”

　　“秦逸，你绝望了吧，你害怕了吧？”

　　秦逸越是默不作声，心魔就越是得意，脸上肌肉都扭曲了，嘴角往上扬起极为诡异地弧度。

　　“师弟，你千万不要相信他的话啊！心魔就是这样，他会将你心中哪怕是一点点的恐惧，都会放大千倍万倍，要是你真的相信了他，你就真的上当了啊！”千幻世界珠中，吕君心急如焚，大声呼喊，想要提醒秦逸。

　　但是秦逸此刻和他根本不在一个位面，吕君可以看到、听到外面的动向，但是秦逸此刻，根本没法关注到千幻世界珠内发生的事情。

　　“秦逸，你还有什么话说？我就说过，我对你的了解，甚至都超越了你自己。”心魔哈哈大笑，目光猛然变得猩红，杀气滚滚，脚下轰然直接，血涌如潮，白骨累累，仿佛地狱驾临。

　　无边死亡气息，潮水一般，恶狠狠朝秦逸，攻杀过去。

　　“你去死吧！秦逸！”

　　心魔猛然一声尖啸，双手向前狠狠抓出。

　　虚空不断被撕裂，破成条状，锋利寒光，划破空气，直抵秦逸的咽喉！

　　“死吧！死吧！让我彻底成为你吧！”心魔狂笑不已，锋利指尖，甚至已经触及了秦逸的咽喉。

　　只要再往前前进哪怕一张纸的距离，秦逸的喉咙，就会被刺穿！

　　“鞭笞之眼！”一声大喝，轰然之间，滚荡如雷，刹那之间，将四周虚空，凝聚成一块钢板。

　　心魔的动作，顿时僵在原地，不能再前进分毫！

　　“你……这、这怎么可能！”心魔瞪大眼睛，不敢置信地望着秦逸。

　　秦逸此刻，哪有之前的颓废和面如死灰，自己刚刚的那一番话，好像根本没有对她造成任何影响。

　　特别是秦逸现在的双眼，眼眸的最深处，熊熊火焰，仿佛地狱之火，数不尽的厉鬼怨灵，在其中受到火刑炮烙，鞭笞棒打，凄厉惨叫，形成一幅地狱惨象，出现在心魔面前。

　　“好、好可怕……我、我都不能动了……好强大的力场啊……我、我可是最强大的心魔，可是为什么……为什么……我现在根本不能动了！”心魔的嘴角眼角，都在抽搐。

　　四周巨大力量，就像是横行宇宙的巨人的大手，死死压住了他，让他根本没法动弹！

　　秦逸猛然伸手，迅如闪电，一下子就破开虚空，抓住了心魔的脖子，就像是抓住一只小鸡一样，把他给提了起来。

　　真气一动，手臂一抖，滚滚真气，不断爆发出战场厮杀、金戈交鸣，洪流一般，轰入心魔体内。

　　噼里啪啦！

　　心魔的身体，像是吹气球一样鼓了起来，皮肤都被撑到极致，五脏六腑，肌肉骨骼，全都被炸成血浆，血水不断从眼睛鼻子嘴巴耳朵里涌出来，整个人软趴趴的，看上去就像是一块浸泡血水中的破布。

　　“这……不……可能……”心魔气若游丝，沾满鲜血的双眼，紧紧盯着秦逸。

　　“心魔，你只是我的弱点而已，你说我斩杀自己的弱点，会有多难呢？”秦逸森然一笑，“你说得很对，这个世界，的确本来就不公平。别人或许会和你拼权拼势拼爹拼妈拼家族拼宗门拼丹药，但永远有一件事，可以把所有人，拉到同一条线上。”

　　秦逸五指，缓缓用力。

　　心魔的脑袋，就像是一个面团，被秦逸捏得慢慢变形，五官都塌下去。

　　在他生命泯灭的最后一刻，他听到了秦逸说出的最后几个字。

　　“那就是——拼命。”

　　心魔眼神一亮，随即，脑袋被捏得爆炸、粉碎，血浆碎肉，漫天喷洒。

　　心魔一灭，秦逸体内，顿时如同火山喷发，地壳移动，山呼海啸，滚滚能量，疯狂上涌。

　　炎帝境界，一下子突破！

　　炎仙境界，第一层！

　　风暴之眼，也在同时，闪耀出夺目金光，表面血丝，全部崩裂，犹如新生！


第593章 洞悉万古！

　　无数道飓风，席卷四周。

　　滚荡的火焰浪潮，冲天而起，秦逸脚下岩浆，猛然塌陷，露出一个巨大黑洞。

　　一个巨型眼球的图案，在秦逸脚下，缓缓浮现出来。

　　眼球中，各种景象，变幻莫测，芸芸众生，万物生灵，全都在其中，走马观花，一一浮现出来。

　　片刻之后，眼球上浮，如同汹涌海浪，将秦逸包裹其中，随着秦逸一吸，就将整个眼球图案，全都吸进体内。

　　一个圆盘似的金色光晕，在秦逸胸口，散发出炫目光芒。

　　等到光晕散尽，秦逸的胸口，出现一个精美古朴，眼球图案的纹身，眼球几近透明，包罗万象，让人一看，就有一种，神秘苍老，变幻莫测的味道。

　　秦逸在自己丹田气海中查看一番，不出所料，原本的风暴之眼，已经不见了踪迹，此刻变成了这样一副纹身，和邪冥墓碑一样，印在了自己的身上。

　　秦逸的身上，现在就有了两幅纹身。

　　背后是镇压万古诸魔的邪冥墓碑，顶天立地，魔火熊熊；胸口是洞悉过去未来的风暴之眼，扭转乾坤，逆转五行。

　　“不过我现在的实力明显还不够，只能发挥出这两件法宝，恐怕还不到万分之一的力量。”秦逸握紧拳头，“不过斩灭了心魔，我的心中，就再也没有弱点。进阶的道路，也将会是一片坦途。之前汲取高等位面的能量，都是用来夯实基础。现在的我，生命基因，是普通修道者的千万、甚至上亿倍！有了这么强大的基础，接下来，我就可以一心一意，为冲击仙人境做准备了！炎仙境界到仙人境，一共有三个境界，三十个层次，别人看来，这是天堑，无法逾越，但是我要一次性，从炎仙境界，直接跃升仙人境，掌控地水火风、光暗雾气，将风化羽彻底斩杀！”

　　斩灭了心魔，秦逸现在整个人，都透出一种，睥睨江山，俯视众生的无上味道。

　　这种感觉，并不是高高在上，盛气凌人，而是一种上位者，甚至是诸神才有的，从内而外，天生的自信、雍容、浩瀚、热血、磅礴的力量。

　　和秦逸现在比起来，不管是风化羽，还是当时那来自七等大陆的少年，都像是乡下穷小子一样，没见过世面，无比老土。

　　秦逸的气质，已经再度完成了蜕变！

　　“好，风化羽，让我先看看，你现在到了哪里。”秦逸冷冷一笑，目光一动，胸口眼球纹身，竟然如同罗盘一样，旋转起来，光芒直冲天际，将地底岩层，豆腐渣一般轻易洞穿，秦逸全身，此刻满是正大光明的天威！

　　纷乱宇宙，无数影像，在秦逸眼中，抽丝剥茧，风化羽的行踪，逐渐在一团雾霾中，显露出来。

　　“嗯？这是哪里？”透过影像，秦逸可以看到，风化羽那三人，此刻正飞行在一片古老苍凉的遗迹中。

　　四周都是高耸入云的破败城堡，断壁残垣，无数神性，都已经彻底弥散，整个变成一片望不到边际的废墟。

　　破败的城墙砖瓦上，处处都是激烈战斗后刀砍斧凿的痕迹，无数生锈的战斧长刀，弓矛剑盾，洒落一地。

　　雾霾被风一吹，露出一角，就可以看到，地面上全是白骨，密密麻麻，不知道有多少。

　　风化羽和那个女弟子，来自七等大陆的少年，此刻就飞行在这一片残骸中。

　　“这是一处上古战场的遗迹，他们到这里来做什么？”秦逸眉头微皱，想要再看清一点，但是发现，现在风暴之眼的力量，只能让他看到这些景象。

　　“不过也算是比之前有了巨大的提升。在之前只能看到别人准确的境界层次，现在不仅如此，还可以渗透虚空，捕捉到别人的行踪。看来我只要不断提升境界，就能够让风暴之眼的作用，更大地发挥出来。”秦逸心念运转，风暴之眼穿透虚空的轨迹，全都记录下来。

　　秦逸只要跟随这条轨迹，就能知道风化羽的下落，追上对方。

　　“七个多月的时间，他依旧没有完成学院任务，看来这个任务，十分重要，并且难度极大，并且看上去，还和七等大陆有了联系。哼，看风化羽对那个少年的态度，他似乎有些在巴结对方的意思。那这样好了，我会不仅让你没法顺利完成任务，还会尽力破坏你和七等大陆之间的关系，让你的如意算盘，全部落空！”

　　秦逸五指一张，向前抓住，面前的虚空，逐渐扭曲，出现深深五指烙印。

　　秦逸动作不停，全身骨骼，都爆发出虎豹雷音，轰轰巨响，一股股雄浑的力量，在他身边，扭成一个巨大漩涡，猛烈一动，一大片虚空，被撕扯开来，露出一条稳固的时空通道。

　　要是吕君看到此刻这一幕的话，眼珠子恐怕都会震惊地掉落下来。

　　要撕破八等大陆的虚空，打通时空通道的话，至少要达到仙人境的境界才行。

　　但是秦逸现在，竟然以炎仙境界，就破开虚空，打开时空通道，简直匪夷所思。

　　“高等位面的能量，果然非同凡响。以炎仙境界，打开时空通道，恐怕没有一个人能够想到。风化羽自然更不可能猜到，我可以这么快就找到他们。”秦逸冷笑连连，正要踏入时空通道，突然胸口光芒，微微一闪，让秦逸瞬间有一种，福临心至的感觉。

　　这种感觉，格外奇妙，在过去的时间里，秦逸从来没有感受到过。

　　就像是冥冥中有一个声音，在告诉秦逸，在某个方向，有巨大的好处。

　　“难道这就是风暴之眼那趋吉避凶的作用？”秦逸眼芒一闪，虽然这份感觉，只有浅浅一丝，转瞬即逝，但是因为太过兴奋，秦逸的心跳，还是漏了一拍。

　　顺着刚刚的感觉，秦逸开启风暴之眼，向岩壁一层望去。

　　风暴之眼的神光，穿透密密麻麻、层层叠叠的虚空，让秦逸看到，就在距离他数十万里的地下深处，一股股雄浑的力量，正在不断聚集起来。

　　这些力量，充满疯狂、暴戾、嗜血的味道，正是泰坦巨人！

　　“给我快一点！”

　　“就在前面不远的地方了！这一次我们一定要完成任务！”

　　“都给我精神一点，谁要是拖后腿了，我就把他双腿看下来，一路拖回大陆！”

　　一大群巨人，身穿沾满血迹的甲胄，夸夸作响，一直朝着地底深处的洞穴奔去。

　　通过风暴之眼，秦逸可以清楚看到，这个地下洞穴，完全就是人为建造而成，处处透着玄机，给人一种恢弘伟岸的感觉。

　　“任务？竟然这么神秘。”秦逸沉吟片刻，改变了注意，将原先打开的时空通道关闭，悄无声息，朝着巨人们所在的方向，潜行了过去。


第594章 地底石门！

　　地下岩层数十万里的距离，如果按照过去的方式前进，秦逸恐怕也要花费一段时间，才能抵达。

　　但是现在，他已经能够撕破皇天大陆的虚空，一拳打出，绵绵虚空，一下子就被分割开来。

　　穿越时空通道，眨眼功夫，就顺利尾随那一群巨人，进入了地底洞穴，而那些巨人，恐怕就算是借给他们两个脑袋，都想不到，他们已经被人盯上了。

　　“动作都快一点，这一次的行动，大总管说了，只能成功，不许失败，不然的话，我们这些人，都会被杀死！”

　　“是啊，大地将军特别重视，让我们全程保密，来完成这个任务。”

　　“具体情况，我也不清楚，我只知道，大总管说，一定要我们将东西带回去。”

　　众多巨人，议论纷纷。

　　虽然他们已经刻意压低了嗓音了，但是在秦逸听起来，还是轰轰隆隆，震得耳朵都发疼。

　　“这些巨人，根本没法做到像人一样，轻声细语，不过这样也好，也省了我不少的麻烦，很轻松就能听到他们在说什么。”秦逸潜伏下来，和周围的环境，融为一体。

　　周围那些巨人，根本没有发现他。

　　在场巨人一举一动，他都了如指掌。

　　风暴之眼开启，秦逸很快就将这些巨人的数量和实力境界，全都知晓。

　　“只有一个是仙人境入仙境界第一层，其他都是炎圣境界。那些炎圣境界，都不在话下，只是那个仙人境的巨人，可能有些棘手。”秦逸脑中思考着种种可行的方法，脚下不停，紧跟这些巨人，一路朝着地底而去。

　　地下洞穴，呈现一个螺旋的形状，犹如一个黑洞，秦逸紧随这些巨人，足往下走了四五个时辰，都没有到底目的地。

　　在这期间，秦逸也尝试使用风暴之眼，窥探一番。

　　但是风暴之眼刚刚渗透进四周虚空，秦逸立刻感觉到，四面八方，全都是阵法、杀阵，虎视眈眈，严阵以待。

　　一旦风暴之眼再渗透一点，就能够触及这些大阵，引来巨大灾难。

　　秦逸不得不放弃了窥探，要是为了一时的好奇心，而触发这些杀阵，功亏一篑，那就得不偿失了。

　　又往下走了一个时辰，黑洞洞的地底深处，终于可以看到一丝光亮。

　　再往下走一会儿，秦逸的视线，越过巨人，看到在不远处的地方，竟然有一座恢弘的地下石门。

　　石门有六七层楼那么高，巨人在它面前，都显得极为渺小。

　　四周都是坚固的石壁，但是石门内部，却像是蒙着一层五彩的膜，水波一般荡漾，变幻出斑斓的色彩。

　　透过石门，秦逸可以感觉到，一阵阵青铜气息，迎面而来，古朴、肃穆，带着战神一般的力量。

　　“就是这里了。”领头的巨人，面色严肃。

　　他身后二十多个巨人，脸上也都显出紧张又兴奋的神色，叫秦逸有些捉摸不透。

　　“艾雄这是搞什么鬼，如果是让这些手下来夺宝的话，他们怎么会露出这种敬畏的神色？”秦逸细细观察这些巨人的神情，心中疑惑。

　　斩灭了心魔后，秦逸的心志，比过去还要坚韧，心中那丝丝疑虑，已经不会引起他心灵上的波动。

　　不然的话，只要心灵出现一丝悸动，都会被在场那个仙人境的巨人察觉到。

　　秦逸现在，是做到了真正的心如止水。

　　鬼魅无声地潜入到空间断层，秦逸屏息凝神，静静观察着这些巨人，将要做什么。

　　“迟元尊队长，这石门背后，真的有大总管说的那样东西吗？”一个巨人，神色有些惶恐地问道。

　　“大总管怎么会骗我们。”迟元尊微微一笑，眼眸深处，却闪过一丝狡诈的厉芒。

　　其他巨人没有发现，但是秦逸却清楚地看到了。

　　不过他不动声色，静观其变。

　　“好了，只要将里面的东西取出来，我们都会得到大总管巨大的赏赐，加官进爵，绝不在话下！”迟元尊大吼一声，“来吧，和我一起，将我们泰坦巨人中，最古老，最伟大的战士，迎接出来，让他再度见到我们巨人之国的荣光！”

　　吼！

　　数十个巨人，扬臂怒吼，声波在地下洞穴，来回震荡，摩擦，爆发出巨斧相撞的巨大轰鸣。

　　砰砰砰砰！

　　几十个巨人，齐齐奔跑到巨门面前，在迟元尊的指挥下，组成一个阵法，一个个跳跃的火焰精灵，在空气中，不断破茧而出，火光萦绕。

　　迟元尊站在阵法中间，不断引动天雷，噼里啪啦，暴雨一般，倾泻而下。

　　一个个火焰精灵，就像是滚油的浓缩，被闪电劈中，顿时熊熊燃烧，形成一座座火山，呼啸着朝巨门撞去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　地动山摇，火焰飘飞，整个地下洞穴，瞬间赤炎滚滚，岩浆涌动，变成一片火海，火焰国度，就算是钢筋铁板，到了这里，也会瞬间变成铁水。

　　四周虚空，都被烧得深深塌陷下去，爆发出巨大声响，震得涛涛岩浆，掀起万丈波澜，惊涛澎湃。

　　“我们泰坦一族最伟大的战士啊！万年之前，你率领泰坦一族，踏上巅峰，距离诸神净土，只差一步。现如今，我们泰坦一族，再现荣光。现在我以你族人的身份，将你唤醒，请你带着万年不灭的战意，率领我们，征战四方，以神之弃子的名义，向万仙诸神，展示泰坦一族，无可匹敌的力量！”

　　迟元尊连连大吼，每说出一个字，这个字的声波，都会在半空凝聚出一个烈火熊熊的大字，在密密麻麻的火焰群山簇拥下，砸向石门。

　　轰轰轰轰！

　　整个石穴，就像是积雪融化一样，全是岩浆，烈焰滔天，仿佛世界末日，提前到来。

　　迟元尊吼出去的每一个字，砸在石门上，石门就会摇晃一下，五彩霞光，变得炽烈，不断交织。

　　但是他身后的那几十个巨人，却一个个像是被重锤敲打到一样，身体不断萎靡，脸色苍白，甚至嘴角耳孔里，流出鲜血。

　　只不过他们都在强撑，每一个巨人的眼睛，都带着无比的虔诚，紧盯着巨大石门。

　　随着一次次火焰，不要本钱的冲撞，石门不断扭曲，好像下一刻，就要被砸进岩壁深处。

　　猛然，五彩霞光，一下子挣开，万丈光芒，恢弘普照，形成无数道彩练，在四周交织。

　　一尊透明的棺材，随着霞光，缓缓从石门里面，吞吐出来，就如同从异域空间出现的一样。

　　棺材里面，躺着一个小矮人。

　　这个人实在太矮小，甚至只有秦逸身高的一半，在这些两层楼高的泰坦巨人面前，根本就是一个小不点。

　　但是秦逸却是清楚地发现，在场巨人，无论是谁，哪怕就是迟元尊，望着棺材的眼神，都充满了敬畏和虔诚。

　　“这里面躺着的是谁？”秦逸脑子里，飞速旋转，片刻之后，一个可能，呼之欲出。


第595章 山丘之王！

　　风暴之眼闪耀出别人看不见的光，让秦逸仿佛一下子到了透明棺材面前，就连棺材上细微的纹理，都看得清清楚楚。

　　棺材里面的小矮人，满脸金色的胡须，如同燃烧的火焰一般凌乱有力，全身都是鼓鼓的肌肉，仿佛一拳就能打破群山。

　　他身上穿着的铠甲，至少都是神器级别，无数符箓阵法，火焰元素，各种精灵，围绕其上。

　　这个小矮人就算是现在躺在棺材里面，都给人一种，压在胸口，无法喘气的感觉。

　　“身高矮小，力量巨大，再看这些巨人的反应……这个难道就是泰坦巨人中，传说最为稀少，继承了诸神力量的山丘之王？”秦逸心中，越发肯定这个猜测。

　　“照这么看来的话，大帝天府军的大帝将军，既然是山丘之王，应该也是这样的身高。只是眼前这个山丘之王，显然已经死了，这些家伙，难道是想将他复活？”

　　秦逸静下心来，继续观察。

　　大片火焰精灵，呼扇翅膀，围拢上去，将水晶棺材托了起来，高高举起。

　　水晶棺材虽然很小，但是却仿佛有万万钧那么沉重，棺材一动，四周几近崩溃的虚空，都裂开无数裂缝，出现在半空，如同破裂的镜面，让这个空间，随时都会崩裂、塌陷。

　　“山丘之王！真的是山丘之王！”

　　“我们真的在皇天大陆的地下，找到了我们泰坦一族的英雄！”

　　那些巨人们，不顾自己此刻的虚弱，大声呼喊，脸上全都是无比兴奋的神色。

　　“伟大的先祖啊，请你跟随我们回去，我们将在你的率领下，将泰坦一族的怒火，点燃宇宙各处！”迟元尊大吼连连。

　　在他的煽动下，周围所有巨人，全都歇斯底里，大声呼喊、咆哮，脸色都涨得通红。

　　“在场的各位，你们都是这个历史时刻的见证者！你们的荣耀，都将会被永远铭记！”迟元尊大声吼道，但是眼神中，却满是阴险狡诈，凶狠歹毒。

　　“我们见证了上古山丘之王的重生！”

　　“我们将会成为泰坦一族的英雄！”

　　“得到大总管的奖赏，我一定会一步登天，成为贵族！”

　　望着这些巨人得意癫狂的神色，秦逸心中，猛然升起一股不妙的念头。

　　他甚至可以感觉到，这股念头，是从风暴之眼中，传达出来的。

　　“不好！这迟元尊一定有什么阴谋！”风暴之眼趋吉避凶的力量，现在已经展露出冰山一角，所以刹那之间，秦逸就判断出来危险的来源。

　　“各位，我一定会向大总管，好好表述你们今天的功绩！”迟元尊望着眼前这些巨人，满是兴奋、期待的脸庞。

　　这些巨人，因为身处阵法中，不断凝练火焰元素，撞击石门，真气精血，都消耗极大，此刻一个个脸色苍白，摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下。

　　“所以，你们安心地上路吧。”迟元尊猛地露出一个残忍的笑容，五指一抓。

　　唰唰唰唰唰唰！

　　无数闪电，形成天罗地网，闪电战斧、闪电长剑、闪电巨盾、闪电锁链、闪电银龙虎豹，各种凶残野兽，从天而降，炸出无数杀机。

　　四周岩浆，像是炸开的粥锅一样，到处喷溅，四射。

　　闪电噼里啪啦砸下，阵法中的巨人，脸上得意的神色，甚至还没有来得及变换，就被撕成了碎片，砸成泥浆。

　　整个虚空，也仿佛一瞬间都被分割成了条状，处处都是血与火。

　　“哼，大总管得到这上古山丘之王的秘密，怎么能被你们多人知道。”迟元尊冷笑连连，伸手一挥，闪电浩瀚，银河破碎，形成风暴，将整个地下洞穴，几乎全部轰成碎末，融入岩浆。

　　四周热气蒸腾，火焰飘飞，只剩下透明的棺材，由火焰精灵托举着，悬浮在半空。

　　“大总管有了这上古山丘之王的身躯，很快就可以凝练出新的分身，实力暴涨，在大帝天府中，地位也会水涨船高。到时候，我也一定会得到各种好处。”

　　迟元尊得意洋洋，四下一扫，眼神轻蔑：“而你们，真是抱歉了。你们接到的任务，是帮助大总管，赢回泰坦一族上古的英雄。但是大总管给我的任务，是等任务完成，你们气血耗尽，无比虚弱的时候，将你们永远留在这里。毕竟，只有死人才不会泄密啊！”

　　说完之后，迟元尊取出一面古朴的铜镜，上面弯弯曲曲，刻画了无数符文，连接成一座座阵法。

　　铜镜上面，射出淡淡银光，缓缓拖动水晶棺材，要将它拉入镜中。

　　“山丘之王，是泰坦一族中数亿、数十亿分之一的强者，体内浓缩的诸神之血，绝对不是那些普通巨人能够比拟的。要是这山丘之王能被我得到，无论是萃取，还是熔炼，都能给我带来极大的提升。”

　　秦逸沉吟片刻，便无声无息，朝迟元尊潜伏了过去。

　　以秦逸现在的实力，又拥有风暴之眼洞悉一切的能力，现在就算是强仙境界，都无法感应到他的存在，更别提迟元尊，才仅仅出入仙人境的门槛，这窥仙境界第一层了。

　　“大总管平步青云，在大帝天府中势力增大，我自然也会扶摇直上，至少百年之后，进入到入仙境界，绝对不是问题，入仙境界，那就可以自己篆刻符箓，无比威风了啊！”迟元尊畅想着未来自己飞黄腾达的情况，禁不住喜形于色。

　　“鞭笞之眼！”

　　突然之间，一声厉喝，犹如滚雷，在他耳边，轰然炸响。

　　道道声波，直击灵魂，迟元尊猝不及防，刹那之间，竟然有了一种，灵魂都要出窍，四下飘散的感觉。

　　等他反应过来的时候，惊恐地发现，自己的身体，竟然不受控制，不能动弹！

　　他压根没有想到，自己率队进来，自以为无比隐蔽的一切过程，都会被人从头至尾看在眼里。

　　“什么人！竟然隐藏这么深，让我都没有察觉！”迟元尊又惊又怒，可是身体，却无法移动分毫。

　　趁着这电光火石、转瞬即逝的功夫，秦逸从虚空断层中一跃而出，苍鹰扑兔，一掌切断铜镜中射出的白光，将透明棺材抓住，抛入千幻世界珠。


第596章 逃脱！

　　“该死！该死！竟然敢把山丘之王夺走！”

　　看到秦逸把自己眼看就要到手的棺材夺走，迟元尊气得两眼发黑，有种被人从心头硬生生挖下一块肉的感觉。

　　夺下棺材，秦逸马不停蹄，一拳轰爆虚空，钻入时空通道，以极限速度飞向绵绵虚空。

　　“迟元尊虽然只是窥仙境界第一层，但是我现在的力量，还不足以对抗他，等我到了安全的地方，萃取炼化了这山丘之王，再来斩他，就有极大把握！”

　　秦逸不断提升真气，让自己的速度，一次次超越极限，眨眼之间，就穿梭了不知道多少大陆、多少虚空。

　　突然，背后茫茫的宇宙中，传来一连串鞭炮爆炸一般的轰鸣。

　　大片星辰，炸成齑粉，银灰漫天。

　　一个巨大螺旋，凭空出现，呜呜作响，像是钻头，一下子就将虚空钻出一个大洞，滔天杀意，纷涌而出！

　　“你是谁！我要杀了你！”迟元尊气急败坏的怒吼，紧随而至。

　　呼啦！

　　虚空猛然一下子破开，千花怒放，迟元尊的身躯，在半空拉出一条粗大长虹，将一片片虚空，都直接贯穿，打得粉碎。

　　他气疯了！

　　“你是人类！你是皇天大陆的修道者！我要杀了你！杀了你！”怒吼连连，咆哮阵阵，迟元尊连连催动真气，整个人如同不断加速的火箭，庞大身躯，横冲直撞。

　　滔滔气浪，形成巨掌，朝着秦逸后面，狠狠抓落。

　　“竟然这么快！”秦逸目光一凝，抓起一把仙灵矿石塞入口中。

　　大块大块的矿石，入口即化，顿时化作真气，犹如燃料，让秦逸丹田气海里的真气，瞬间被点燃，再度爆炸，爆发。

　　轰！

　　一片大陆，在秦逸脚下，直接被冲击而出的气浪，轰得粉碎，气势无人能挡，穿梭时空，逆转五行！

　　“嗯？竟然还能加速！”迟元尊都一下子愣住了，“这个人类修道者，速度好快！不过！你！绝对逃不掉！疾风雷火！给我爆！”

　　迟元尊伸手猛地一抓，面前虚空，全部粉碎，崩塌。

　　崩塌的虚空，滚滚荡荡，巨龙一般，毁天灭地，紧追秦逸，任何星辰、位面、大陆，只要被卷进去，立刻就消失泯灭，再也不见。

　　背后强烈飓风，仿佛刀斧加身，死死压迫秦逸，几乎叫他喘不过气来。

　　“仙人境的实力，果然比炎魂大境界，大了无数倍。就算是窥仙境界第一层，斩杀炎圣境界第十层，恐怕只需要一根手指就可以了！不过这个迟元尊，绝对不可能抓到我！”

　　秦逸猛吸一口气，如同巨鲸吞水，汪洋一片的大海，都能被吸得干干净净。

　　秦逸的肺腔、胸膛，撑到了极致，猛然转身，张开嘴巴，喉头剧烈滚动：“鬼音嘶吼！”

　　吼吼吼吼！

　　一道道声波，形成千军万马，无数厮杀的战场，剧烈摩擦，碰撞，凶悍如斯，悍然杀入，一瞬间，就将四周许多小位面，直接炸得粉碎。

　　浓浓厚厚的烟尘、颗粒，在半空形成狂风巨浪，滔天沙尘暴，将迟元尊笼罩其中，遮蔽住他的视线。

　　一下子将天地元气，全部吞入肺中，摧毁了数不尽的小型大陆，就算是秦逸，也觉得呼吸之间，喉咙鼻孔里，都是腥甜味道，肺腔火辣辣的疼。

　　“机会来了！”眼看迟元尊被卷入尘暴，秦逸心念一动，体内真气，猛烈涌出，不断蠕动，凝聚出一个和秦逸一模一样的分身了。

　　“你继续往前飞！”秦逸指挥分身，继续破开虚空，往前飞行。

　　秦逸自己，却是撕开身边的虚空，也来不及看那一片混沌，通向哪里，直接钻了进去，迅速消失不见。

　　“啊！该死的！给我破开！”

　　几乎就在秦逸进入虚空的刹那，滚滚浓烟之中，传来迟元尊一声怒吼，一个巨大黑洞，凭空出现，一下子就将所有烟尘，全部吞噬，一整条银河，也被碾压湮灭。

　　“修道者，你别想走！”眼角一闪，看到秦逸分身，迟元尊咬牙切齿，“区区一个炎魂大境界的修道者，我马上就追上你，将你碎尸万段！”

　　咻咻咻咻！

　　身形闪烁，迟元尊全身雷光倾泻，四面八方，都是他的身影，几次跳跃，踩破数千位面，终于一下子，追到了秦逸分身的面前，手臂如钢鞭，凌空狠狠抽下。

　　“死吧！”

　　砰！

　　预期中脑浆迸裂，血肉横飞的场景，根本没有出现。

　　面前的这个“人类修道者”，像是纸片一样，被迟元尊的手臂，撕成两半，随即就像是水墨晕开一样，消失不见了。

　　“是一个真气分身……是一个真气分身？是一个真气分身！我！去！你！妈！的！”迟元尊脑中热血狂涌，咬碎牙齿，双目赤红，连连怒吼，所有的怨气，都朝着四周虚空里数不尽的位面、大陆，发泄下去。

　　噼里啪啦！

　　一千、一万、十万、百万、千万的小星大陆，被他一拳打穿，世界毁灭。

　　足足过了半个时辰，迟元尊才将胸口怒气，发泄出来，随即整个人脸色煞白，萎靡下去。

　　举目四望，茫茫宇宙，时空流转，哪里还能找到秦逸。

　　“丢了山丘之王的尸体，回去之后，就算是大总管不杀死我，也难逃责罚。”迟元尊怒气攻心，口中满是血腥气，吐出一口带血的碎牙，“不过幸好，之前我将一切都记录了下来。”

　　取出铜镜，铜镜上面，浮现出一段段影像，从迟元尊击杀一群巨人，到最后秦逸消失，都清清楚楚，展现出来。

　　“有了这个证据，大总管应该不会重罚我。我只要苦苦哀求，再让大总管给我一个将功赎罪的机会，就还有机会弥补过错！”迟元尊心中这样安慰自己，但事实上，心中苦涩无比，特别是自己竟然让一个炎魂大境界的修道者，夺走棺材，还让对方逃脱了，这简直就是奇耻大辱！

　　秦逸此刻，已经从时空通道中，钻了出来，进入了一片混沌的世界。

　　之前一心躲避迟元尊的追杀，秦逸根本来不及关注，自己来到了哪一片大陆。

　　不过有一点可以确认，他进入的大陆，不会高于八等，最大可能，是九等大陆，或者如原本的御风大陆一样，只不过是宇宙中一粒微不足道的尘埃。

　　“这是哪里？”四下张望一番，秦逸顿时有一种，天高地阔，神清气爽的感觉。

　　眼前自然风光，简直就是前所未见的壮丽奇观！


第597章 群妖杀戮！

　　秦逸面前，全是耸入云霄的上古神树。

　　每一棵树，树干至少都有数十万里，直抵九天，树冠遮天蔽日，犹如世界之树。

　　四周密密麻麻，层层叠叠，全是不知名的植物。

　　青翠欲滴，艳丽异常。

　　许许多多的物种，都是秦逸见所未见，闻所未闻的。

　　不过它们都有一个共同的特点，就是奇大无比！

　　哪怕就是一片花瓣，都足足能容纳几万人在上面，一滴露水，都能形成淹没城池的湖泊。

　　“这里是八等大陆，并且恐怕是数十亿年来，都不曾有人踏入过的原始森林，不然的话，怎么可能生长得出这么庞大的植物。”秦逸四下环视，无比惊叹。

　　正要确定一下，这片大陆的具体位置，和皇天大陆、巨人国度有多远距离，突然间，秦逸胸口纹身，微微一亮。

　　秦逸心随所动，方圆百万里，花草树木，一举一动，顿时了如指掌。

　　刹那之间，秦逸就发现，四周隐蔽的阵阵恶念、邪气、不善、血腥的目光，四面八方，齐齐锁定了自己。

　　“好强大的妖气！是了，这里从没有人来过，并且又是八等大陆，灵气充裕，这里的野兽，恐怕都已经成了精！成了妖！”秦逸醒悟过来，风暴之眼迅速运转，让秦逸的视线，穿越虚空，立刻就看清楚，巨大的花草树木下面，竟然聚拢了无数的妖兽，甚至其中许多，都幻化成了人形！

　　它们现在，一个个都瞪着赤红的双眼，紧盯着秦逸，仿佛是看到了美味佳肴。

　　虎视眈眈，跃跃欲试！

　　“境界都不高，几乎都是炎仙到炎神境界。野兽修炼起来，比人要困难了无数倍，能达到这种境界，也是它们出生生长在八等大陆的缘故。”群妖环绕，如追虎穴，但是秦逸丝毫不乱，甚至瞬间就看清了这些妖兽的境界实力。

　　嗡！

　　就在秦逸思索的时候，一阵轰鸣，随着黑压压一团乌云，从树叶下升了起来。

　　大群大群巨大的苍蝇，每一只都有世俗中的牛那么大，全身都是漆黑色，硬如钢针的毛发，复眼密密麻麻，映照出无数的秦逸。

　　上颚上两根獠牙，足足有成人手臂粗细长短，沾满粘稠的涎水，翅膀一动，满是叫人烦躁恶心的嗡嗡轰鸣。

　　大片大片的苍蝇，此刻形成了遮云蔽日的黑云，快如利箭，齐齐朝着秦逸冲了过来。

　　苍蝇一动，顿时整片森林，就像是炸开锅一样，无数的猛兽，结成各种阵势，从自己的领地冲了出来，浩浩荡荡，训练有素，如同大军，狠狠厮杀到了一起。

　　砰砰砰砰！

　　噼里啪啦！

　　妖气四射，血气漫天，处处都是残肢断臂，火光魔光，到处炸裂，无数光轮在半空炸开，湮灭。

　　刹那之间，处处破灭，大道真灵，鬼哭神嚎，群魔乱舞。

　　整片原始森林，竟然变成了一场大厮杀，成为了巨型战场，尸横遍野。

　　参与混战的妖兽，至少有数千万亿！

　　整个世界，都颤抖起来，好像地狱降临，下一刻就要彻底破灭。

　　那群冲向秦逸的苍蝇，此刻也已经被一群鹰头人身的妖兽，拦了下来，在半空厮杀成一团，凄厉惨叫，血肉横飞。

　　而秦逸现在，倒像是变成了一个局外人。

　　突如其来的变故，让秦逸愣了一愣，但是拥有风暴之眼，他可以从各个角度，各个层次看清楚方圆数百万里的情况。

　　片刻之间，秦逸就明白过来，这些妖兽，竟然是在进行一场厮杀、混战。

　　在八等大陆，吸纳浓郁灵气，实力增长的同时，许多的妖兽，竟然还都具有了简单的指挥。

　　秦逸甚至能够听到、看到，这些妖兽，组成大军，由统帅指挥，训练有素。

　　就这短短一会儿的时间，原本静谧的原始森林，彻底变成了血腥的海洋。

　　四周空气里，满是浓稠的血腥味道，甚至叫人举步维艰。

　　虚空里面，处处都是妖兽临死前不甘的愤懑、怒吼，滔天煞气，简直能把人活活吓死。

　　如果是普通修道者，眼看完全是血肉搏杀的场面，身处漩涡之中，恐怕早就吓得四肢发软，脸色惨白，失去了思考的能力。

　　但是秦逸斩灭心魔，意志坚定，就算是深陷再可怕的事情，都能够保持镇定。

　　他的眼中，此刻绽放出湛然神光：“好浓郁的杀伐气息，这些妖兽，灵智未开，可以说，此刻表现出来的，都是最原始的杀意，比起世俗中，哪怕就是巨人国度进攻皇天大陆时，那战场上的杀伐气息，都还要暴戾数万倍！这对我来说，简直就是一个千载难逢的机会，没想到竟然闯入到这妖兽混战战场中。这里的杀伐气息，就好比是价值连城的黄金珠宝，可遇而不可求，对别人或许没有用，但却是我死神镰刀的器灵，最完美的养分！”

　　秦逸毫不犹豫，手掌一翻，血芒闪烁，死神镰刀呼啸而出，沾满鲜血的锁链一端，连接在秦逸手腕，另一端，固定在镰刀上，好像刚刚从血池中拖出来的一样，触目惊心，叫人胆寒。

　　整把死神镰刀，吸收了皇天大陆战场的杀伐气息，和过去相比，产生了一丝变化。

　　原本被鲜血覆盖的锋刃上，隐隐露出一丝神性，刀刃表面，也浮现出许多苍老的纹理，金丝弥漫，犹如龙鳞。

　　现在只要一挥动死神镰刀，就有无数杀阵，爆发而出，犹如大炮轰炸，每一下，都能爆发出震破苍穹的巨大轰鸣，旋转凝聚之间，拥有破灭星域的大威力。

　　死神镰刀中的器灵，随之出现。

　　在吸收了皇天大陆的战场杀伐气息后，器灵也有了明显的进阶。

　　虽然它现在身上的长袍，依旧破烂，但是却给人一种，深不可测，万魔朝拜的可怕感觉。

　　并且它似乎也有了灵识，可以开口讲话。

　　“主……人……”

　　器灵开口，口中顿时喷出森森寒气，它的面前，甚至都凝结出一片片暗红色的冰晶。

　　“这里的气息，对你来说，简直就是最好的滋补，不要有所保留，给我进行的吞噬，把所有的杀伐气息，全都吸进去，让你变得更强！”秦逸一声长啸，将死神镰刀，远远掷出。

　　血芒一闪，哆的一声，将一头巨大的狮子妖兽，狠狠钉在大树枝干上，一团团血雾，像是炸弹爆炸，朝着四周猛射而出。

　　“接下来，这些妖兽的妖核，可都也是难得的至宝！”秦逸冷笑一声，面前一道黑影猛地落下，是一只足足有三层楼高的巨大猩猩，巨掌一挥，风雷震动，朝着秦逸狠狠拍下，仿佛山岳压顶，气浪逼人，刹那之间，将秦逸四周空气，全都烧得干干净净。


第598章 大开杀戒！

　　吼！

　　猩猩张开血盆大口，仰天怒吼，巨大手掌，满是倒刺硬毛，就算是一座山，都能被拍碎！

　　秦逸冷笑一声，身形一动，道道真气，透体而出，顿时形成一根根肉眼可见的银丝，闪烁寒光，将猩猩缠绕。

　　唰！

　　银丝猛地一收，猩猩顿时就被切割成了数十块，一枚拳头大小的妖核，散发恐怖妖气，被秦逸抓在手里。

　　四溢的妖气，让秦逸感觉大为受用。

　　“这些妖物，虽然开了少量灵识，但是心灵深处，猛兽的凶性，戾气，却是怎么都遮掩不住，和我体内蛟龙的霸道气息，相互契合，甚至比本命金丹的效果，还要好上几倍！”

　　“这一次正好撞入这群妖兽的混战，简直就是天赐良机！”

　　秦逸目光炯炯，一声长啸，身如螺旋，身上燃起熊熊火焰，犹如火箭，直插云霄。

　　哗啦！

　　一声裂响，天上一只巨大蜜蜂，全身黑气笼罩，被秦逸轻轻松松，犹如撕纸，撕成两半。

　　四周蜜蜂见状，闻到血腥气，顿时铺天盖地，全朝着秦逸蜂拥过来。

　　这些蜜蜂，每一只都足足有羊羔大小，通体黑色，闪烁光泽，犹如穿着一身铠甲，凶残暴戾，张口一呼，暗黄色的毒气，潮水般涌出，熔金化铁，不停蠕动，就算是看上一眼，都让人脑袋胀痛，全身无力。

　　“破灭！”

　　秦逸只一拳，就将大群蜜蜂，轰杀大半。

　　大片大片的蜜蜂，在半空烧成根根火炬，嘶吼连连，片刻之间，烧成灰烬，从半空落下。

　　“降世！”

　　再一拳，平地雷涌，狂潮震荡，整个虚空，都扭曲起来，如同大海波涛，巨浪撞击。

　　剩下蜜蜂，全都被轰得四分五裂，漫天血肉横飞。

　　一颗颗妖核，被秦逸抓到手中。

　　“杀！杀了那个人类！”

　　“那个闯入者！杀了他！”

　　一股股煞气、恶念，在半空织成天罗地网，朝着秦逸，当头罩落下来。

　　冲在最前面的，是一群白马，马蹄每一次践踏，都地动山摇，火星四溅，犹如仲夏最灿烂的焰火，在天空熊熊燃烧。

　　“宇宙烈马！”

　　巨大怒吼，从为首的白马口中，咆哮而出。

　　所有白马，马蹄轰鸣，组成一座横行天空，足足数万里的天马星座。

　　“好强大的力量！没想到这些妖兽，不仅拥有强大的实力，竟然还掌握了各式神通！”秦逸全身一震，一拳打上天空，直接撕裂苍穹，宇宙战舰一般的吞天大幕，横亘而出，滔天血浪，如同世界毁灭的原点，轰然降临。

　　“风雨！”

　　一招打出，恶气横空，整个虚空，都变成恶魔的国度。

　　无数白马妖兽组成的大阵，被秦逸一拳，直接打穿。

　　秦逸就像是一颗炮弹，直接打进了白马大阵的心脏，再猛烈爆炸！

　　“星河爆裂！”

　　无数星球，从秦逸拳法出，洪流一般，滚滚出动。

　　顿时五彩弥漫，世界颠倒，五行轮回，法则沉沦。

　　无穷爆炸，在白马大阵中，轰然炸开。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　秦逸拳头所指之处，就像是一把巨型大锤，所有白马妖兽，全都被砸成肉饼，肉酱。

　　就连虚空，都被砸得深深凹陷下去，汹涌的鲜血，涌入进去，在天空上形成一片片热气腾腾的血池血海！

　　“所有的妖核，都给我过来！”

　　伸手一抓，秦逸面前，凭空出现一个漩涡。

　　无穷吸力，牵扯四周，一颗颗热气腾腾，还在跳动的妖核，就像是心脏，卷入漩涡，全都被抛入吞天大幕。

　　秦逸此刻，就像是坠入了妖兽的海洋，四面八方，上上下下，前前后后，全都是狰狞面孔，全都是惨烈的厮杀。

　　不知道有多少妖兽，獠牙怒张，朝着秦逸，恶狠狠扑来。

　　“杀！”

　　声声怒吼，无穷鲜血，漫天喷洒，集结恶念，甚至都在天上，凝聚成了一个滴血的大字！

　　所有妖兽，都热血沸腾，恨不得将眼前敌人，撕成碎片。

　　“你们越愤怒，对我的晋升，会越有利！”秦逸心中，无比喜悦，“进入到这里，和风暴之眼的牵引，也有密不可分的关系。趋吉避凶，果然是难得的至宝！难怪艾雄这么想得到他！”

　　秦逸长啸连连，大开杀戒。

　　之前身处火龙军团中，四周都是泰坦巨人，他没法施展自己真正的实力。

　　现在，他的境界实力，都有了提升，并且完全可以肆无忌惮，无所顾忌！

　　甚至要是杀的妖兽少了，他还会心有遗憾。

　　“死神镰刀！”

　　一声大喝，秦逸凌空一抓，死神镰刀化作一道红光，横冲直撞，直接飞到秦逸手中。

　　沿途不知道多少妖兽，被直接撞断、撞碎身躯。

　　吸收了妖兽战场的杀伐气息，死神镰刀，再次发生了变化。

　　现在随便一动，锋芒之上，都会衍伸出大片大片地狱的国度，这种地狱惨状，数不尽的厉鬼冤魂，繁衍出来，聚集成一个硕大星球，湮灭一切。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一头头黄金巨狮，朝着秦逸狂奔过来。

　　地面全都被践踏碎裂，山河破碎，数以百万的雄狮，威风凛凛，其中甚至有许多，都演化成了狮头人身，无比强壮，大团大团的火焰，焚烧一切，要将秦逸淹没。

　　“给我杀！”

　　秦逸长吸一口气，一股伟岸光芒，激射出来，洞穿万物，灭绝世间。

　　虚空之中，衍生出来了血色波涛，和死神镰刀中演化出的地狱，融合一处，无所不包，无所不杀，湮灭世界，灭顶之灾。

　　雄狮妖兽，被光芒照到，立刻全身皮肉腐烂，只剩下一具白骨，噼里啪啦，洒落一地。

　　再强大的雄狮妖兽，都禁不住血光照射一下，全都皮肉掉光，瞬间死亡。

　　“你这个人类修道者，竟然拥有神器！给我把它交出来，再把你的神通贡献给我，我就饶你不死！”一声雷霆怒吼，破空而来。

　　刹那之间，天空一道血红闪电，劈到秦逸面前。

　　秦逸顿时就感觉到了一股危险的气息！

　　来了一个高手，是一个真正的高手！

　　闪电之中，一个高大强壮的野蛮人，腰间围着虎皮，肌肉扭动，如同巨蟒，缠遍全身，鼻上穿着一个鼻环，眼中闪电乱射，火光冲天，每走一步，脚下虚空，都如积雪融化，发出振聋发聩的巨响，整个世界，阴阳五行，都像是随着他的呼吸，蠕动吞吐。

　　“炎圣境界第五层！”透过风暴之眼，秦逸一下就看到了对方的境界。

　　“快，把你的神器和神通，都交给……”

　　“死吧！”不等对方把话说完，秦逸悍然出手。

　　对方虽然接近炎魂大境界的巅峰，全身都是危险的气息，但是秦逸，根本没有将这样的妖兽，放在眼里！


第599章 杀神！

　　“大胆！”野蛮人一声怒吼，全身爆发出烈日般的光辉，眉间闪烁出一个硕大的“王”字，五指凌空一抓，虎啸龙吟，虎豹雷音，一个巨大虎头，大如星球，呼啸而出，血盆大口，吞噬虚无，狠狠一口，就将四周虚空，都撕咬开来。

　　整片虚空，就像是一块脆饼，被虎头一咬，顿时碎屑乱飞，露出茫茫一片的虚空断层。

　　刚猛的鸿蒙风暴，呼啸涌入，顿时就有百万的妖兽，被卷入其中，刹那之间，绞成一团血浆。

　　“死神镰刀！切割！”

　　唰唰唰唰！

　　秦逸不闪不避，一步踏前，脚下虚空，直接被踩碎，镇压千万风暴。

　　死神镰刀上，锋芒闪现，密密麻麻，交织成一张大网。

　　层层叠叠的地狱，塌陷下来，气动天下！

　　轰！

　　虎头一下子就被切割粉碎，如同碎纸，到处乱飞。

　　“什么！”野蛮人眼中，满是惊讶，“你这个凡人，境界如此之低……”

　　“废话！”秦逸一步步踏上前来，杀机大盛，随意一拳，打开位面，死神镰刀上面，涌出无数冤魂厉鬼，贵气冲天，横竖冲杀！

　　嗤啦！

　　镰刀锋芒，形成一道螺旋，像是一个钻头，轻而易举，就将野蛮人的胸膛洞穿，鲜血从野蛮人背后，洪水一样，喷发出来。

　　“你的妖核，力量一定很大吧！”秦逸冷冷一笑，手臂一震。

　　轰轰轰轰！

　　雷霆爆炸，仿佛仙人剁开山峰，野蛮人被四周力场，齐齐绞杀，一个眨眼，就变成了一大团浓缩的血浆。

　　秦逸伸手一捞，从血浆中捞出一颗妖核，抛入吞天大幕。

　　“大胆！哪里来的修道者！竟然敢在妖乱大陆放肆，斩杀这么多妖族！”嘶嘶嘶嘶声音中，一团黑雾，冲天而起，在半空凝聚成一个舌头人身，穿着华丽紫色长袍的怪物。

　　说话的时候，这个舌头人身的怪物，蛇信如同皮鞭，狠狠抽在空气里，发出噼里啪啦的碎裂声响。

　　它的眼睛，就像是两条缝，闪烁着奸邪的猩红光芒。

　　望着不远处，已经化作一团血浆的野蛮人，它的眼神，透着明显的兴奋。

　　显然它们过去是对头。

　　“蛇族？”秦逸眯了眯眼睛。

　　对方身上透出的森冷气息，可以让别人不寒而栗，但是秦逸，却是无比兴奋。

　　因为对方越强大，斩杀之后，对秦逸的提升帮助，就越大！

　　“不错，我就是邪蛇老祖，修道者，今天你来，就别想回去了。”邪蛇老祖嘶吼道：“你的一切，我都要了。”

　　“你的妖核，和刚刚那个虎族，不分上下，都能给我带来极大的好处，很好，很好。”秦逸目光一闪，就看出来这个邪蛇老祖，境界和刚刚那野蛮人不相上下。

　　不过这个邪蛇老祖，全身毒气四溢，显然它的本体，是一条毒蛇，用毒出神入化。

　　“竟然敢这么和我讲话，简直胆大包天，无法无天！我先拔下你的舌头，看你还能说什么！”

　　唰！

　　话音未落，邪蛇老祖的身影，就在半空消失，下一刻，它就像是凭空出现的一样，悬浮在了秦逸身后，手中一把长剑，弯弯曲曲，像是蛇信，朝着秦逸的脑勺刺去。

　　它的速度，奇快无比，凭着这个优势，它偷袭斩杀了不知道多少妖族，这一次，它故技重施，自认这个人类修道者，绝对不是自己的对手。

　　但是它不知道，就算它速度再快，秦逸不依靠风暴之眼，也是了如指掌。

　　因为秦逸的真气，早就渗透进了这片虚空的每一层中，几近无敌！

　　“锁！”

　　秦逸一声大吼，轰隆隆，四周空气，瞬间凝固，硬如钢板。

　　邪蛇老祖手中长剑，狠狠刺在空气中，就像是撞上一面看不见的墙壁，爆发出巨大响声，溅射出大条火星。

　　反震的力量，让它连退数百步，手臂酸疼，猩红的目光中，闪过道道诧异的神色。

　　“嘶……怎么回事……你怎么知道……嘶……我要偷袭你……”

　　“哼，就你那速度，在我眼中，和乌龟爬差不多，死吧！死神镰刀！”

　　层层叠叠的世界，从秦逸眼中，衍生出来，砰的一声惊雷，秦逸瞬间出手了，整个时空，仿佛一下子凝固了一样。

　　秦逸的动作，更是快得连影子都看不到。

　　放眼望去，处处都是秦逸的身影，磅礴力量，四面八方，狠狠压来。

　　“这……怎么回事！”邪蛇老祖眼睛瞪大，露出没有瞳孔的血色双眸。

　　它的眼中，此刻全部被秦逸的身影塞满了。

　　天上地下，层层叠叠，此刻仿佛全是秦逸。

　　每一道身影，都重若千钧，不断叠加，压得邪蛇老祖，呼吸都要停止，心脏都要破裂！

　　“死神镰刀！分尸！”

　　轰！

　　无数杀招，前所未有的猛烈，不停扩张，笼罩一方，各种火光，倾泻下来，在天空组成瀑布！

　　轰杀的过程，群仙陨落，天道破碎，邪蛇老祖的身体，连同它所处的虚空，就像是一块镜面摔在地上，被秦逸打得粉碎！

　　邪蛇老祖的身体，满是瓷器一般的裂纹，鲜血狂涌，下一刻，炸成肉末，每一块碎末，都落入虚空之中，掉落无尽时空，洒到了宇宙各处。

　　秦逸凌空一抓，一颗鲜血淋漓的妖核，就抓在手里。

　　这一颗妖核，和之前野蛮人的妖核，差不多大小，妖气滚荡，比那些普通妖兽的妖核，强大无数倍！

　　当空瞬息之间，连斩两头强大妖兽，秦逸的凶悍，震慑四方。

　　“邪蛇老祖被斩了！”

　　“刚刚只有一下，邪蛇老祖就被杀死了！”

　　“它们二人，可都是炎圣境界，甚至接近炎魂大境界巅峰的存在，竟然被这个修道者杀死了！”

　　“这个修道者到底从哪里钻出来的！狂蜂一族，怒马一族，圣狮一族，都被他顷刻之间杀光了，他到底还要杀多少！”

　　“我们现在各族妖兽，应该团结一致，先把这个魔头斩杀了，不然的话，我们会被他各个击破！”

　　无数的妖兽，用各自的语言，大声怒吼，互相说服。

　　秦逸可不管这些，这些妖兽的妖核，就是他继续晋升的踏脚石！

　　“你们，死！”

　　脚下一跺，足足有数百层楼高的花径，炸得粉碎，地面上都塌陷进去，形成一个深不见底的大坑。

　　绝世杀机，瞬息布满天空，所有妖族，都有一种，不寒而栗，灭顶之灾的感觉。


第600章 斩杀蛛王！

　　“快！快杀了他！”

　　“这个修道者太危险了，简直比我们妖族还要凶恶！”

　　“先杀了他！不然的话，我们互相争斗，反而让他坐收渔翁之利！”

　　“那么多种族，竟然被他一下子就杀光了，他到底是从哪里来的！”

　　“我刚刚还想着先杀了这个人类修道者，尝尝人肉的味道呢，幸亏没第一个冲上去！”

　　阵阵死亡的气息，让四面八方的妖族，一个个睁大眼睛，瑟瑟发抖，感觉到前所未有的害怕。

　　它们张开嘴巴，甚至都觉得，自己的灵魂，都被一只无形的大手，从体内一点一点挤了出来，直接捏爆，变成碎片，飘零无期。

　　“我们先集合力量，杀了这个修道者，有他在，对我们来说，都是一个超大的威胁！”

　　“杀！不要害怕，我们人多势众，并且都是炎魂大境界巅峰的强者，杀了他！”

　　片刻之间，这些妖族心中的恐惧，就转化为滚滚愤怒，眼神里满是血腥和残暴，汇聚成滔滔洪流，无数妖邪恶鬼，在它们头顶铺散开来，朝着秦逸攻杀。

　　“竟然这么快就达成一致了，哼，不过你们真的以为，这样子就能起到什么作用了吗？”

　　秦逸冷笑连连，背后纹身，隐隐燃烧，一丝丝带着神性、魔性的火焰，如同细密春雨，绵绵渗入虚空，让他四周的空间，都扭曲起来，看上去，秦逸仿佛一下子进入了一个折叠空间。

　　眨眼功夫，铺天盖地，遮天蔽日的妖兽，全都冲到了秦逸面前，仿佛是一个黑气滚滚的星球，将秦逸包裹，杀气腾腾，要将秦逸撕成碎片。

　　“杀！”

　　个个妖兽，张开血盆大口，喊杀震天，无数山峰巨树，直接被声波震碎，炸破。

　　“很好！把你们的妖核，都交出来！”

　　秦逸一声怒吼，四周虚空，猛烈燃烧，火光滔天，整个人猛烈无比，化身鬼神，几乎可以媲美苍天。

　　“星河爆裂！”

　　砰砰砰砰！

　　秦逸一出手，圣者王气，四面勃发，流星火雨，滚滚而来，形成一只翻天巨掌，向下猛压，迎面冲来的一群野狗，大如犀牛，一下子全都被拍成了一张张鲜血淋漓的皮毛，血肉全都被蒸发干净。

　　“花开！”

　　一群凶恶残暴，直立行走的狼人，全都被开膛破肚，脑勺像是汁水饱满的西瓜一样炸开，里面的妖核，都被秦逸挖了出来。

　　“彼岸！”

　　漫山遍野的毒蛇，每一条都有数百米长，身上一块鳞片，都有人的脑袋大小，被秦逸一拳，全都打得粉碎，变成一节一节的蛇肉，抛满大地，浸泡在热腾腾的血海中，还在不断蠕动。

　　一只只房屋大小的蜘蛛，全身都是眼球，一眨一眨，巨大鼓鼓的腹部，里面全是脓水和腐烂的尸体，朝着秦逸爬了过来。

　　“孩儿们，杀死这个人类修道者，我重重有赏！”密密麻麻的蜘蛛上空，出现一个身穿黑袍的女人，脸上全是眼球，长发凌乱，漫天飞舞，上半身是人形，下半身是蜘蛛身体，咔咔作响，每一只巨足，都深深嵌进虚空之中。

　　地面上的蜘蛛，同时抬起腹部，大团大团充满黏性的蛛丝，猛烈射出，浓如白浆，在空中结成一张遮天大网，沾满毒汁，朝着秦逸，当头罩落。

　　成千上万的妖族，躲闪不及，被蛛网罩住，一下子就化成血水浓汁，惨叫都没有来得及发出。

　　“蜘蛛女王，炎圣境界第七层！”面对杀招，秦逸不慌不乱，眼芒一扫，锁定对方，“比刚刚那个虎族的野蛮人和邪蛇老祖，还要强大。看她样子，一定是吃了不少的妖兽，妖核必然十分强大！”

　　“明净！”秦逸毫不犹豫，悍然出手。

　　一条条火焰长河，浩浩荡荡，跨越时空而来，转化为火之国度，日月精光，阴阳互动。

　　呼啦！

　　蛛网一下子就被烧成灰烬，火势更如同浇上滚油，燃烧更旺。

　　“给我烧！”

　　秦逸手掌一挥，立刻之间，火焰重重，火焰世界中，一座座火焰大山，蜂拥而出。

　　噼里啪啦！

　　群山砸落，方圆数十万里，数百万里，顿时全都变成火焰世界，成片的蜘蛛，一下子就被砸扁，砸进地下，火焰一烧，血肉蒸发，连灰都没有留下。

　　放眼望去，原本拥堵密集的蜘蛛，全部消失，出现了一大片空白地带。

　　“我的孩子！我的孩子！恨死我了！恨死我了！我要杀了你！吃光你的肉，喝干你的血！”蜘蛛女王气得全身毛发，都根根立起，满脸的眼球，全都挣出条条血丝，目眦尽裂，鲜血横流。

　　“妖核！蛛王剑！”

　　蜘蛛女王尖声长啸，巨大嘴巴，直接咧到了脑勺，露出满嘴尖牙。

　　一柄弯弯曲曲的青灰长剑，上面刻满了蜘蛛形的图案，猛烈刺出，一道道剑光，杀生大义，都从其中释放出来，每一道剑光，都带着索命的煞气，必取人命！

　　虚空之中，仿佛一下子出现了无数手持镰刀的蜘蛛巨人，凶神恶煞，杀气腾腾，从四面八方，潮水一般，朝秦逸攻杀过来。

　　“神器！”秦逸眼芒闪烁，“好！师兄，你被风化羽夺走赤阳孤星剑，我这就再帮你夺回来一把剑！”

　　“死神镰刀！”

　　秦逸手臂一挥，横扫千军，四周虚空，烈火熊熊，器灵恒心太古，万古绵绵，在虚空中，刻画下一道道蝌蚪形状的符文，密密麻麻的蝌蚪符文，在半空凝聚，形成一个个“杀”字，饱含惨意！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　无穷无尽的杀字，只一下，就将漫天蜘蛛巨人，全部击穿，打碎，轰成粉末，泯灭虚无。

　　蜘蛛女王打出的杀招，在秦逸面前，完全没有任何威胁。

　　就和一片雪花，被骄阳烈日照到，无声无息，就被化解了。

　　“啊！啊！啊！我不会放过你！摄魂蛛丝斩！”蜘蛛之母一口脓血喷在剑锋上，朝着秦逸，猛力斩出。

　　密密麻麻的杀阵，覆盖过来，口诛笔伐，如胜刀剑。

　　“死吧！”

　　秦逸猛然聚力，滚荡真气，如同洪水，在他拳头上，凝聚成一颗星光熠熠的星球，股股死寂的气息，从四面八方召唤而来。

　　“星河爆裂！”

　　轰！

　　永恒银河，瞬息爆炸，无穷恒星碎片，破灭万古，撕裂虚无，将轰来的杀阵，全部绞灭，蜘蛛之母满脸惊恐，来不及做出反应，就像是一张草纸，被撕成无数片！


第601章 吞噬妖核！

　　伸手一抓，秦逸就从四分五裂的血肉中，将沾满鲜血妖核，给捞了出来。

　　飓风中飘散的蛛王剑，也被秦逸收入囊中。

　　一件神器，其中蜘蛛之母的烙印，被秦逸轻轻松松，就打得魂飞魄散。

　　“这把剑，带着风的力量，正好切合大师兄云霄万劫剑阵，其中地水火风雷光气中的力量之一。这样子就算没有赤阳孤星剑，师兄也可以施展阵法了！”

　　秦逸悬停半空，四周蜘蛛的冤魂，还在飘散，爆发出阵阵不敢的嘶吼。

　　但是秦逸，如战鬼神，全身都是刚猛凌厉的杀戮气息，这些冤魂，根本不敢上前一步，只能远远绕着他，不断徘徊。

　　“蜘蛛之母被杀死了！”

　　“那可是炎圣境界第七层，我们大陆，可以数得上的老祖啊！”

　　“竟然被他一下子就杀死了！”

　　“蛛王剑，那是神器！蜘蛛之母靠着它，斩杀了不知道多少绝世强者，现在居然也被这个修道者夺走了！”

　　“他简直就是杀神，煞星！我们根本不可能和他为敌！”

　　“杀！我们绝对不能胆怯！我们茫茫数百万的种族，难道还杀不掉一个炎魂大境界的人类修道者吗！”

　　“对，宰了他！他能够连连斩杀虎祖、邪蛇老祖和蜘蛛之母，身上一定有许多丹药和法宝，这些东西，在我们大陆，都是稀世珍宝，全都要抢夺过来！”

　　“说得对！无论是哪个种族，只要是能够宰了这个修道者，我们就以它为尊！得到这个修道者法宝的妖族，必定也会实力暴涨，甚至有可能突破炎魂大境界，成为我们大陆上，第一个仙人境的最强存在！”

　　各种充满蛊惑的话，让在场妖兽，垂涎欲滴，双目血红，看着秦逸，就像是在看一只大肥羊，香喷喷的大肥肉，谁杀了他，都能得到前所未有好处。

　　利益的驱使，让他们本来就不高的灵智，直接忘记了恐惧，大声咆哮，从四面八方，朝秦逸狂涌过来，密密麻麻，滚滚荡荡，杀意滔天，要把秦逸撕成碎片。

　　“太好了！原本还担心你们会逃走。现在你们这么不怕死地冲过来，我就把你们的妖核，全部得到，为我筑基。让我的实力，再进一步！”

　　秦逸冷笑连连，一手死神镰刀，一手挥拳，毫不畏惧，迎向狂涌而来的妖兽，和数目是他千百亿倍的妖兽，展开绝世大搏杀！

　　灵猫族，动作迅捷如电，大如黑豹，眉心有一弯寒月，张口一吐，无数光刃喷出。

　　秦逸一拳，拳法中包含千万杀招，亿万日月，轰轰轰，打得地陷陆沉，日月无光，落木萧萧，震慑万物。

　　灵猫族一下子全都变成血肉模糊的猫皮，仿佛被无数车辆，碾压过一样，漫山遍野，都糊上一层浓浓鲜血。

　　巨猿族敲打胸膛，高高跃起，一头头巨猿，拳头如同雷霆大锤，砸向秦逸，噼里啪啦，恍若漫天雷霆暴雨，天空都要被打成筛子一样。

　　秦逸身子，跃上云霄，抬脚一跺。

　　咔嚓！

　　一整片虚空，都塌陷下去。

　　一头头巨猿，全身满是触目惊心的裂纹，噼里啪啦，像是鞭炮一样，连串爆炸，在半空爆发出生命最后的灿烂色彩。

　　秦逸几乎就是和这些妖族，一个照面，一拳就杀掉整个种族，凶猛强悍，根本不是任何一个妖族，能够相提并论的。

　　源源不断的妖核，抛入吞天大幕，噼里啪啦，仿佛狂风暴雨，大墓血海之中，妖核堆积如山，并且越来越多，几乎要将里面的神庙、神像，都淹没掉了！

　　双方都彻底杀红了眼。

　　秦逸杀的妖兽，越来越多，但是涌上来的妖兽，更是绵绵不绝。

　　一层层的妖兽，被秦逸杀得崩溃，血肉横飞，更多的妖兽，继续补充上来，往往一步距离，就挤入了三头，甚至四头妖兽！

　　吞天大幕轰轰作响，不断熔炼，一股股充满戾气、血腥的能量，源源不断，注入秦逸体内。

　　秦逸就像是一个巨大的烘炉，虽然不断向外喷射着能量，但是本身补充的能量，还要更多！

　　“好！既然你们都悍不畏死，那我就让你们看一看，地狱的样子！神魔墓志铭！”

　　秦逸张开双臂，连连长啸，全身光芒大放，血光滔天，刺人双目。

　　通天彻地的血光中，隐隐一座十字形墓碑，大如山岳，高耸入云，犹如神魔，从天而降。

　　墓碑微微一晃，无数个代表死亡的字符，滚滚降落下来，如大风骤雨，如龙卷风。

　　各种妖兽，被卷入其中，滚来滚去，互相撞击，爆发出砰砰巨响，身躯直接被撞得粉碎，漫天都是血雾碎肉。

　　更多妖兽，甚至连惨叫之声都爆发不出来，就彻底消散于无形之中，连渣滓都没有遗留下来。

　　天空深处，就连鬼神都在哭嚎，天上噼里啪啦，降落浓稠血雨。

　　原本密密麻麻，满是妖兽的天空，此时此刻，天高地阔，呈现出太古青天的模样，就连一点杂质都没有。

　　方圆百万里内的妖兽，被秦逸一下子，就全都斩杀干净。

　　数不尽的妖核，汇聚成滚滚洪流，全都被吞天大幕收入其中，泡入血海之中，沸腾的鲜血，不断蒸煮，将大股大股的妖核，全都煮成血红色的能量，涌向秦逸的丹田气海之中。

　　这片大陆，在整个宇宙中，都是微不足道，人迹罕至的，不然的话，这里的植物，也不可能长得这么巨大，更不可能出现如此众多的妖兽。

　　所以在这里，秦逸就算再强力的提升，爆发出毁天灭地的能量，都不会引起别人的注意。

　　秦逸完全可以，肆无忌惮，无所顾忌！

　　“吞噬！”秦逸张口，猛地一吸。

　　天上无数时空通道，都被打开，不知道多少光芒，从时空通道中，激射而来，在半空凝聚成强大的降魔之力，道道罡雷，都化为瀑布长河，朝着秦逸，滚滚落下。

　　沐浴在雷光之中，秦逸全身，孕育出阵阵前所未有的强大神性，仿佛稍微一动，就能化身鬼神，虚无真罡，日月无敌，稍微一呼吸，所有神力，如同一只大手，把这个位面，这个世界，都像是一只面团，随意揉捏。

　　无数树木森林，全部崩溃，大地河流，全部绞成一团，一片混沌。

　　无穷无尽的轰鸣爆炸，震荡万古，就连身处千幻世界珠内的吕君，都被震了出来。

　　不过得到秦逸真气的保护，他不但没有受伤，反而见到了如此震撼的种种奇观。


第602章 十次进化！

　　“师弟真是好强大的真气！这么浓烈，虽然境界距离我还有一大截，但是现在的我，恐怕几十个，不，就算我的力量，再提高几百倍，都不是师弟的对手！金丹没有凝聚出来的修道者，恐怕只要师弟一口气，就能把他们统统吹死了！”吕君就算是平时再淡定，现在都没法再压制住自己内心的惊叹了。

　　“师兄，这些妖核内蕴含的力量，戾气太重，如果用它们为你治疗伤势，恐怕不仅没有任何效果，还会让你迷失本性，堕落成魔。你还是再稍等一段时间，等我彻底提升，实力大涨，就去斩杀足够多的泰坦巨人，用他们的诸神之血，为你一次性治愈伤势，提升境界！”

　　一团璀璨星光中，传来秦逸的大吼声。

　　“好，师弟你不要着急，我的伤势，在千幻世界珠内，已经得到了极好的治疗。如果是在学院中治疗的话，恐怕就算是十年时间，都恢复不到现在的程度。如今你有机会，就尽快提升境界实力，到时候轻松完成任务，回到学院，好让那群老家伙，看看你的实力和手段！”见到秦逸猛烈的提升，吕君也是热血沸腾，恨不得能为秦逸，多加一把劲。

　　轰隆隆隆！

　　阵阵剧烈的炸响声中，天穹就像是筛子一样，被各种雷霆闪电，打出了无数的窟窿。

　　一道道血腥神芒，在窟窿中不断酝酿，光芒普照，仿佛天空上，一下子升起了数不尽的太阳。

　　而这些太阳的原点，就是不断淬炼妖核的吞天大墓！

　　吞天大墓中，此刻血海滔天，惊涛骇浪中，一头头高达万丈的恶魔，咆哮而出，高高跃起，怒吼一声，顿时喷出无数妖魔鬼怪。

　　一座座神庙、雕像，也不再是之前模糊的轮廓，神庙的前面，出现广场、巨型水池，墙壁上面，一幅幅精美恢弘的浮雕，渐渐显露，展现出上古神魔大战的浩荡场景。

　　雕像沉沉浮浮，最后拔地而起，变得比过去还要高大，还要威武，还要雄壮。

　　原本鹤立鸡群的大阿修罗雕像，现在只能充当士卒、士兵。

　　一只只蛮荒古兽，鸿蒙巨兽，随口一咬，就能将整个世界，都撕成两半的宇宙怪兽雕像，密密麻麻，矗立血海之中，形成浩浩荡荡的军团。

　　而在世俗中，让所有人闻风丧胆的大阿修罗，现在只能成为最低等的炮灰，根本不足一提！

　　“吞天大墓！进化！”

　　秦逸一声长啸，声波笔直射出，在半空轰炸开一个个同心圆般的涟漪。

　　吞天大墓猛烈一震，就毁灭万古，打破鬼神束缚，就连秦逸脚下的大陆，都以一个原点，开始崩溃，塌陷，不断向外辐射，露出大片大片苍茫宇宙。

　　血红色的海水，一下子变成暗金的颜色，高贵，华丽。

　　一头头恶魔、怪兽的双眼，刹那之间，红芒怒射，黑影绰绰，仿佛一下子都活过来了一样。

　　整个天空，被打出一个巨大的窟窿，本源纷纷溃散。

　　整片大陆，更是所有森林群山，江河海洋，全部崩溃，眼看就要彻底爆炸。

　　吞天大墓第七次进化！

　　吞天大墓第八次进化！

　　吞天大墓第九次进化！

　　吞天大墓第十次进化！

　　这一次，在无数暴戾妖核的催动下，吞天大墓一下子连跳四级，从第六层进化，直接飞跃到了第十次进化，终于完成了总阶段的十分之一！

　　这十分之一，无比重要，因为每完成十分之一次进化，吞天大墓的力量，熔炼之力，召唤恶魔的等级实力，都会比上一个进化层次，提升数十倍！

　　第十次进化后，吞天大墓的力量，绝对不是第九次进化时候，能够轻易比较的！

　　与此同时，一座大阵，也在吞天大墓上空，徐徐展开。

　　十多亿的信息，一股脑地，涌入秦逸的脑海之中。

　　“诸生灭绝图！”

　　轰！

　　诸生灭绝图上面，无数世界在浮现，转动，数不尽的雷暴、洪水、地震、火山喷发、飓风、海啸等等天灾，走马观花，无所不在，永无停歇。

　　这些图案，让人一看，就身临其境，仿佛自己就身处世界毁灭的原点，吓得眼前发黑，满心绝望，背后全是冷汗。

　　大阵上面，星辰运转，日月玄机，并列各种诸天，万界都在颤抖。

　　“这幅诸生灭绝图，能够吞噬万物，无论是什么，是人、妖兽、法宝、丹药，甚至哪怕只是泥土、岩石，都能被吞噬，转化为我需要的能量！有了它，我力量提升的速度，会变得更快！”

　　秦逸只觉得心肺之中，一股股浩然大气，想要化作阵阵清啸，激射而出。

　　“要是之前就拥有者诸生灭绝图，我施展一个雷霆风暴，就能将这一整片大陆，彻底摧毁，所有妖兽，刹那之间，连皮带肉，全部吞噬，炼化妖核，比大片杀死后丢入吞天大墓，效率提升了无数倍！”

　　秦逸感叹一声，再次悬停半空之中。

　　此时此刻，他脚下的这片大陆，已经如同融化的积雪，千疮百孔，随处都可以看到茫茫宇宙，璀璨银河，最近距离的星球，甚至连上面的大坑、火山，都可以看得清清楚楚。

　　而秦逸，刚刚吸足了能量，此刻就像是一座按耐不住的火山，一颗熊熊燃烧的星球，一艘横行宇宙，随时火力全开的战舰！

　　“吸收！”

　　秦逸张口，猛然一吸，四面虚空中，无数的能量，都凝聚为一股股液体，浩瀚海洋，无所不包，朝着秦逸口中，滚滚荡荡，纷涌而去。

　　秦逸胸怀，海纳百川，无所顾忌，吞下所有妖核的能量。

　　“师弟的筋脉气海，果然不是普通人能够比拟，不，甚至都是普通人，能够想象的！并且击杀心魔之后，他的意志，心性，都得到了极大的提升！这些妖核，都是未开化的妖兽，全部的兽性、戾气、能量的集合物。普通人哪怕是得到一颗，随身携带，都会受到戾气的影响，变得脾气暴躁，不受控制，但是师弟一次性吞下无数颗，都丝毫没有受到影响，反而将其中的能量，全部吸收，光是这一点，别说我们兰陵学院，就算是整片万华大陆，能够做到的人，恐怕都凤毛麟角！这种提升的方法，速度，学院中那些顽固派，老古董，冥顽不灵的老东西，恐怕再活上几千年，长出几百个脑袋，都想象不出来吧！哈哈哈，我真的迫不及待，想看看师弟回去之后，那些家伙眼珠子都要掉下来的惊讶模样了！”吕君望着秦逸，啧啧称赞，脸上满是扬眉吐气的笑容。

　　吕君话音未落，天空上面，猛然一震，四面八方，无数道神秘气息，带着无上奥义，无上杀机，朝着光团中的秦逸，剿灭过去！

　　这些神秘气息，密密麻麻，不知道有多少，跨越了古今荒芜，有过去穿梭而来，从未来俯身而至，一个个原点，在秦逸身边爆炸。

　　“师弟！”突如其来的变故，让吕君的心脏，猛地一沉。


第603章 遇到困惑！

　　轰轰轰轰！

　　苍穹破裂，日月轮回。

　　无数道杀机、霞光，吞吐不定，划破虚无，破空而来，在苍茫宇宙中，交织出无数道白虹，凌冽如刀。

　　秦逸的生机，仿佛一下子，就被绞杀其中。

　　吕君放出真气，稍微一接触，顿时惊得往后连退十多步，脸上满是不敢置信地神色：“这些杀意，竟然是来自许多不同的位面，甚至其中还包含数不尽的仙人境强者的意念。这是怎么回事，这些人物，怎么会放出力量，来轰杀秦逸师弟！”

　　噼里啪啦！

　　整片大陆，彻底被炸毁，仿佛被无数刀斧，剁得支离破碎。

　　吕君呼吸一滞，只觉得全身被一股大力推动，不由自主，朝着辽阔无边的宇宙跌了进去。

　　四面八方，都是鸿蒙风暴。

　　就算是一艘战舰，被卷入风暴，立刻也会被撕成无数碎片。

　　吕君现在重伤未愈，实力连之前的十分之一，都发挥不出来，一旦跌入风暴中心，一下子，就会被碾成血浆，尸骨无存，万劫不复！

　　粗长如龙的飓风，越来越近，阵阵罡风，猛烈吹刮，如同刮骨钢刀，吕君只觉得心中一片绝望。

　　根本没有想到，秦逸顺利提升的时候，竟然会引发来自宇宙各个位面，数不尽强者，穿越时空而来的斩杀，叫人猝不及防，始料未及。

　　吕君虽然心有不甘，但是此刻，面对比他强大了无数倍的鸿蒙风暴，眼中也是一片死灰，拳头紧握。

　　“师兄！小心！”

　　砰！

　　遥远地方，密集轰击的中心，猛然炸开，秦逸竟然毫发无伤，踏空而来，每一步，都跨越千万里，眨眼功夫，就到了吕君面前。

　　“师弟，你竟然没事？”吕君又惊又喜，大悲大喜之下，一时间甚至都不敢相信自己的眼睛。

　　“哼，就凭他们，还伤不了我。”秦逸冷冷一哼，身体一震，头顶顿时出现无数刻满蝌蚪状符文的大阵。

　　一座座大阵，交互摩擦、碰撞，光辉四射，稍微一旋转，就化为一个个仙界和地狱，光芒有明有暗，无数仙佛恶魔，在其中对峙，圣光炼狱，不断冲击，稍微一施展，死气纵横亿万里，无数赤色惊鸿，组成死亡国度，贯通南北，呼啸，震荡，风云吞吐，岁月流年，猛烈一撞，宇宙顿时都要被打破一个大窟窿，远处紧追而来的那些杀招，一下子就被打得纷纷溃散，溃不成军，散落成漫天光华。

　　“怎么回事！不要让他逃了！”

　　“追！追上去，宰了那个小子！”

　　“这么强大的能量，只要能让我得到，我立刻就可以突破到下一个境界！”

　　“竟然能躲过去，追！一定要追到他，把他杀了！宇宙里已经很久没有出现这么强大的肉猪了！”

　　被轰散的光华中，传来阵阵愤怒的大吼，一股股杀意，不下去千万之多，犹如跗骨之蛆，朝着秦逸和吕君的方向，迅速延伸过来。

　　四周仿佛有无数的星芒，带着血腥、暴戾的色彩，从四面八方，紧随而至，要再度将秦逸困住，击杀，夺走他的一切。

　　“一群废物，以为偷袭就能成功了吗？哼，想杀我，你们还太嫩了！”秦逸冷笑一声，手指一勾，将面前一大片虚空，全都扯下来，和吕君一起，进入千幻世界珠，迅速化作一粒微尘，从打开的时空通道中，坠落下去，眨眼之间，就不见了踪影。

　　紧随而至的无数杀招，噼里啪啦，如恶魔暴雨，将虚空融化，轰碎，炸成泥浆，但是却完全失去了秦逸和吕君的踪迹。

　　“啊！啊！气死我了啊！”

　　“竟然逃走了！气死我了！这么好的机会！”

　　“继续找！不要停，刚刚那个家伙，饱含巨大的能量，一定不能放过他！”

　　声声愤怒的吼叫，此起彼伏，但是发出这些咆哮的家伙也明白，秦逸现在逃走了，要在这宇宙中寻找他，甚至比大海捞针，还要困难无数倍！

　　他们心中，满是遗憾、愤怒。

　　此刻千幻世界珠内，一片宁静。

　　秦逸站在原地，全身都沐浴在一股神光中，对吕君道：“这些家伙，都是潜伏在各个位面中的修道者，就像是世俗中的强盗、海盗一样，打家劫舍，有修道者经过，实力不如他们，就会被他们直接斩杀，夺走法宝和丹药。我刚刚汲取的妖核，力量实在太大，渗透进了许多的时空中，结果被他们注意到了。在他们看来，我简直就是一座金山银山，能够让他们任何一个人，都发狂的宝藏！就那一刹那，想要来抢夺的强盗，恐怕有千万。哼，不过就凭他们那群土鸡瓦狗，想要夺走我的宝物，连门都没有，如果不是出现了特殊的情况，我刚刚就直接把他们统统斩杀，吸入诸生灭绝图中，成为我提升实力的基石。”

　　“特殊的情况……”吕君上下打量一下秦逸，无比惊讶道：“师弟，你的境界为什么没有提升？那一整片大陆的妖兽，妖核加起来，恐怕有千万亿，你要是顺利将其中的力量，全部吞噬的话，恐怕一举提升到仙人境，都有可能。可是为什么，你的境界，丝毫没有变化，不过……”

　　吕君望着秦逸，眼中满是不解，显然是遇到了极大的难题。

　　“你现在出现的情况，我以前从来没有见过。你虽然境界没有提升，但是我却可以分明感觉到，你的实力，比起之前，又有了极为恐怖的成长。

　　如果说之前，你是被困在笼中的猛虎，那么你现在，就是毫无顾虑，横亘太古的洪荒巨兽！

　　力量比起之前，增大了千万倍！

　　在我看来，现在就算是达到炎魂大境界最巅峰，已经触摸到仙人境边缘的修道者，都不是你的对手！

　　这到底是怎么回事！

　　炎仙境界，肆意斩杀无数炎圣境界第十层，就和吃饭喝水一样简单，师弟，除了天才，我真不知道怎么可以形容你了。

　　有这样的实力，你完全可以提升境界啊，可是为什么，境界又没有变化呢。

　　这就好比是一个三四岁的儿童，却可以轻松在血肉搏杀的战场上，斩杀对方数十万人，训练有素的军队，简直就是匪夷所思，但是这种事情，发生在你身上，又让人觉得很正常。

　　奇怪，真是奇怪。”

　　吕君点点头，又摇摇头，眉头紧锁，显然这种情形，就算是他，也是第一次遇到，没法解释。

　　“师兄，其实事情很简单，我做一件事，你就明白了。”秦逸的表情，也很是无奈，“原本我也以为可以完成一次飞跃式的突破，结果还是……”

　　话未说完，秦逸伸出一只手，凌空轻轻一抓。


第604章 胸有成竹！

　　吕君的眼睛再次瞪大了。

　　秦逸伸出手的这个动作，平淡无奇，就像是要和人握手一样。

　　但是他就是这微微一动，四周空间，都呈现出天青颜色，就像形成了一大片太古青天，随时都要破裂。

　　似乎就像是秦逸的汗毛动一动，都能够毁灭万古，镇压时空，将这一整片虚空，全都打得破碎、稀烂，炸成齑粉。

　　“师兄，你看到了吧，我现在的力量，稍微一动，就能将空间打破，要是在这种环境下，强行晋升的话，一定会受到空间法则的压制。”

　　秦逸一边说话，一边将灵犀古玉取了出来。

　　原本翠绿如一潭池水的灵犀古玉，此刻变得像是血一样鲜红，仿佛往海里一丢，就形成一片滔天血海。

　　“之前在御风大陆，我靠着这块灵犀古玉，瞒天过海，才没有受到空间法则的压制，现在这灵犀古玉，也已经达到了极限了。要是我的境界，再往上提升一点，我四周的虚空，就会全部破裂，紧随而来的，就是空间法则，无所休止的镇压。”

　　秦逸脸上，满是无奈：“现在唯一的办法，就是前往更高等级的大陆，到那里去完成晋升。对我而言，现在八等大陆的空间，实在是太脆弱了，就像是被水泡烂的纸一样，轻轻一动，就彻底溃散了。”

　　秦逸这么一解释，吕君就明白过来：“八等大陆，就好比是一个瓷瓶，这个瓷瓶，最多就是能装入像水那么大的力量，但是你的实力，现在对于水而言，简直就是铅块，铁块，在这瓷瓶里一动，就会立刻将整个瓷瓶磕破，打碎，紧接着就会被空间法则镇压，泯灭虚无。你现在要做的，就是找到能够承受你力量冲击的空间，好让你完成晋升。等到你完成晋升，再回到八等大陆，实力和境界，呈一个均衡的状态，就没有事情了。”

　　“就是这个道理。”秦逸点点头，“当务之急，就是赶紧完成晋升。不然的话，我也不敢再随便吞噬能量，因为积攒的能量越多，也越容易将虚空打破，受到空间法则的镇压。我现在的实力，在空间法则面前，就连一直蚂蚁都不如，被轻轻一捏，就死了。”

　　“不过师弟你炎仙境界，就能轻易撕裂虚空，行走位面，怕是整个万华大陆，都找不出第二个来。就凭这一点，就可以让学院中那些老东西，全部闭嘴了。”

　　“哼，那群老东西，等我回去了，自然会在他们面前，证明我的实力。”秦逸冷冷道。

　　“师弟，你现在遇到的情况，我感觉比较棘手。最好的方法，就是能够进入七等大陆，或者六等大陆。学院之中，的确是有通向七等大陆和六等大陆的入口，但是这个前提是，我们要回到学院。如果我们没有完成任务，就回去学院的，之前的努力，就等于前功尽弃了。”吕君道。

　　“还有一个办法。”秦逸脑筋一转，道：“宇宙之中，有无数的神之遗迹，这些神之遗迹，虽然对于宇宙，小得如同微粒、尘埃，但是这些神之遗迹，却是可以承受诸神力量的虚空，要是能找到这些地方，凭着神之遗迹中虚空的坚固程度，让我完成晋升，简直绰绰有余。而且在神之遗迹中晋升，也不用担心被人窥视和趁火打劫。”

　　“但是神之遗迹绝对算是奇遇一般的存在，不是说找就能找到的。每一个进入神之遗迹的人，都能够得到莫大的好处，只有大仙缘，大气运，才有可能在宇宙中寻找到神之遗迹。”吕君紧皱眉头，“想要依靠我们两人力量，在宇宙中漫无目的地寻找，实在是太困难了。”

　　“不，有人已经帮我们找到了。”秦逸神秘一笑，不等吕君问出话来，秦逸又成竹在胸地道：“师兄，你放心好了，既然我把这个问题说出来，我心中，必然是已经有了解决的办法。不过在这之前，我有两样东西要给你看看。”

　　见秦逸信心满满，一切尽在掌握的样子，吕君也明白，自己这个师弟，身上怀有常人无法企及的气运，他既然说有办法了，那就绝对不会有问题的，所以吕君也没有再追问，静静等待秦逸会给他看什么。

　　秦逸说完之后，手指一动，咻咻两声破空的音波传来。

　　一方透明的棺材，散发出不朽的神性，和一柄透出阵阵阴森诡异气息的长剑，斩裂虚空，飞到二人面前。

　　“蛛王剑！”吕君眼睛一亮。

　　“是的，这柄蛛王剑，是刚刚那片大陆上，一头蜘蛛之母使用的宝物，和冰魄银龙剑一样，都是神器，并且它正好带着师兄你需要的，风的力量。”

　　秦逸将蛛王剑，递到吕君手中，吕君顿时感觉到，一股股邪风恶气，绕着蛛王剑，不断流转。

　　无数冤魂厉鬼，形容枯骨，显然都是被蜘蛛之母吸干之后死亡的，这些魂魄，都带着无比强大的戾气，随着吕君一挥长剑，四周阴风乍起，天地失色，处处都是凄厉惨叫，仿佛一下子，进入了鬼之国度。

　　“好！好！好！”吕君连说三个好字，爱不释手地把玩蛛王剑，“失去了赤阳孤星剑，但是又得到了蛛王剑。这样子一来，施展出来的云霄万劫剑阵，就会拥有和过去完全不一样的效果，但是有一点，可以确定，那就是威力只增不减！风水之力，隐藏绵绵虚空，一旦出手，绝对可以让人猝不及防，一招见血！”

　　吕君忍不住哈哈大笑，此刻他真的有一种，扬眉吐气的感觉，仿佛自己的伤势，都痊愈了大半。

　　而这种畅快淋漓，精神抖擞的状态，是秦逸带给他的！

　　“师弟，谢谢你了。”吕君手握蛛王剑，“有了这两把剑，不用你说，我也会拼尽全力，恢复自己的伤势，早日去找那风化羽报仇！”

　　吕君全身，爆发出滚滚杀气，仿佛一下子，回到了过去杀伐果决的自己。

　　秦逸心中，自然也为吕君心态的恢复，欣喜不已，过了片刻，等吕君情绪平静一些后，秦逸将透明棺材，推到吕君面前。

　　“师兄，你看，这是我从那迟元尊手中，夺过来的山丘之王的遗体！”秦逸略有些遗憾地道：“不过可惜的是，这山丘之王，已经死亡很久，这只是一具遗体，体内血液，早就干涸，恐怕也是淬炼不出诸神之血了，不然的话，一个山丘之王血液中萃取出来的诸神之血，今天就可以为你恢复伤势了。”

　　“嗯。”吕君点点头，不过他感觉出来，秦逸对这山丘之王的遗体，似乎想要有一番大动作。


第605章 最强傀儡！

　　“山丘之王，传说是泰坦巨人一族中，亿分之一，十亿分之一才会出现的强力战士。他们的体型，甚至比普通人，都要矮上许多，甚至在世俗的人类里，都算是矮人。但是他们从一出生，就无比强壮，是真正的，名副其实的战士，只不过看上去比实际年龄，要苍老许多。一个山丘之王的力量，用世俗的目光，根本没法估量。”

　　吕君仔细望着透明棺材中山丘之王的尸体，猜测着秦逸要做什么。

　　“这一个山丘之王，如果还是活着的话，以师弟的手段，绝对可以从中提炼出来一笔巨大的财富，但是现在，一具尸体，基本上没有什么大作用。除非这个山丘之王的本命金丹还在，可以淬炼出这山丘之王活着时候，掌握的各种神通。山丘之王掌握的神通，拿到兰陵学院，绝对都可以引起轰动。只是不知道，这个山丘之王死了这么久，金丹中的力量，流失了多少。要是流失太多，恐怕就没法萃取出什么了。”

　　吕君看看秦逸若有所思的样子，静静等待着。

　　“不知道能不能成功，姑且一试。”秦逸深吸一口气，手指猛地一弹。

　　一道真气，撕裂空间，唰一下子，就把透明棺材融化。

　　紧接着又是一道真气，饱含秦逸的意志，没入山丘之王的尸体。

　　片刻之后，山丘之王矮小强壮的尸体，泛出点点星光，再过一会儿，整具尸体，都变得几乎透明，种种神性、天威，都从山丘之王的体内，散发出来，滚滚荡荡，犹如深不见底的宇宙黑洞！

　　“好强的金丹力量！”吕君禁不住重重压力，往后连退几步。

　　“不出所料。”秦逸满意地点点头，“我猜测艾雄绝对不会需要一具无用的尸体，现在看来，这个山丘之王的尸体，被保存地很好，他生前掌控的神通、金丹，一点都没有流失！”

　　“那师弟你打算怎么做？”吕君问道：“你要将这山丘之王的金丹吞噬掉吗？那样子，你至少可以掌控数十种属于泰坦巨人的神通，这些神通，千变万化，等你境界提升到仙人境，掌控地水火风，雷电光气等等力量，在世俗之中，绝对可以无敌！”

　　“不。”秦逸摇摇头，“我还有一个想法，我一直觉得，在御风大陆，我还缺少一根定海神针，可以给别人，一些威慑。”

　　秦逸这么一说，吕君顿时明白过来：“是的。别人如果要对付你，很轻松就可以查到御风大陆这一层关系。到时候他们斩杀你不成，迁怒于御风大陆上众人，这种事情，绝对可能发生。”

　　“是啊。”秦逸点点头：“一方面，我需要提高天圣学院中所有人的实力境界，另一方面，也需要一个真正的强大存在，可以在平时，起到威慑作用，关键时刻，力挽狂澜！”

　　“所以你的意思是……”吕君此刻，已经猜到秦逸要做什么了。

　　“来到万华大陆，我才明白，师兄你之前和我说，见到新世界是什么意思。对于万华大陆而言，御风大陆，实在是微不足道。更别提更高等的大陆，七等大陆、六等大陆怎么看御风大陆了。御风大陆现在虽然让我晋升为九等大陆，但是事实上，根基还是太浅，就连相邻的四兽大陆，都可以对它造成威胁。所以一旦有人想要对付我，完全可以打上御风大陆的主意。到时候在真正的强者面前，天国神族，我之前召唤出来的恶魔大军，都只是炮灰，轻轻松松，就可以消灭干净。”

　　“所以师弟你要……”吕君看看山丘之王的尸体，再看看秦逸。

　　“是的。”秦逸目光炯炯，仿佛有无数星辰，无数火炬，在其中熊熊燃烧，“我要让这个山丘之王，成为我的分身！再加上我现在可以召唤出无数太古巨兽，鸿蒙怪兽，用它们在天圣学院外围，形成铜墙铁壁。到时候再将四兽大陆并入御风大陆，形成一大片庞大的星系，其他位面的人，想要打御风大陆的主意，也就要好好掂量掂量了。”

　　“对！”听完秦逸的叙述，吕君也觉得秦逸的想法，既有创意，又很大胆，并且绝对出人意料，“山丘之王，本来就继承了诸神的血统，随着你力量的提升，它的力量，也会水涨船高。如果有谁不长眼，敢去对付御风大陆的话，山丘之王的出现，绝对可以惊爆他的眼球！哈哈，我都有些迫不及待起来了！”

　　秦逸点点头，集中精神，一股股强大、压迫性的力量，从他全身，滚荡而出。

　　四周虚空，不断剥落、破碎，一股股吐息，从身躯中喷射出来，凝聚成了日月星辰的图案，每一次吐息，仿佛都在缔造一个宇宙！

　　如此强大的力量，让吕君都感觉自己的身体，都要被挤压出这片虚空。

　　“师弟的力量，竟然强大到了如此地步，恐怕距离仙人境，也只不过一线之隔，可是境界，还是停留在炎仙境界。力量如此凝聚，难怪这个位面，已经无法承受他的力量了。”吕君心中，连连感叹。

　　一道道彩虹似的光环，一圈一圈，从秦逸体内，同心圆一样，恢弘而出，将千幻世界珠内的世界，变得五彩斑斓，种种神性，交辉层叠，给人一种，深不可测，热血宏大的味道。

　　猛然，秦逸全身一震，砰的一声，虚空猛烈炸开，一大股鲜血，从秦逸全身每一个毛孔里，渗透出来，凝聚成团，不断蠕动。

　　片刻之后，这团血肉，逐渐凝聚成一个人形，渐渐显露出五官四肢，变得和秦逸一模一样，惟妙惟肖。

　　“给我进去！”秦逸再伸手一抓，整个人形，变成只有一寸大小，形成一道光芒，一下子射进山丘之王的眉心。

　　吕君有些紧张地看着秦逸做的这一切，他此刻可以清晰感觉到，一阵阵洪水喷涌，海水滚荡的轰然巨响，在山丘之王体内的筋脉气海，猛然喷射，让他原本就强悍的身体，再度千锤百炼，变得更加强壮、无敌！

　　铛——

　　铛——

　　铛——

　　阵阵犹如暮鼓晨钟一般的轰鸣，在四周绵绵响起，仿佛一直敲打进了人的灵魂里。

　　随着最后一声轰鸣落下，山丘之王的眼睛，睁了开来，墨绿色的双眼，炯炯有神，全身都散发出一种铜汁铁水一般，雄厚灼热，毁灭一切的气息！

　　“师兄。”

　　吕君正盯着山丘之王，山丘之王突然开口，发出了秦逸的声音。


第606章 原来是你！

　　“啊？”吕君吃了一惊，但是很快反应过来，秦逸成功了！

　　转过头去，果然看到秦逸露出如释重负的神色。

　　“师兄，成功了，从此以后，这个山丘之王，就是我的第二分身。”秦逸没有出声，山丘之王张着嘴，用秦逸的声音，对吕君道。

　　之所以能够这么顺利，还是因为，秦逸有过凝练第二分身的经验。

　　不然的话，以普通的修道者，想要将自己的意志，注入一具死尸内，不知道要耗费多少时间，甚至根本不可能成功。

　　“山丘之王真不愧是泰坦巨人中，最强大的战士，我现在就已经可以感觉到，他每一块肌肉里，蕴含的巨大力量。”秦逸心念一动，山丘之王立刻做出反应，一拳向前打出。

　　轰！

　　地面猛然一颤，方圆数十万里，齐齐龟裂，轰然塌陷。

　　“这山丘之王，原本的境界，恐怕达到了至少涅仙境界，只是现在，我的境界，还是太低，让他能够发挥出的最大力量，也不过窥仙境界，等于是仙人境的一个入门。不过就算如此，它现在，也比我还要强大了。”秦逸上下打量着这山丘之王，越发觉得满意。

　　“我见过的修道者的第二分身，都只是一团真气。就算是再凝练，再惟妙惟肖，也只是一团真气，无法凝聚成真正的实体。但是现在，师弟竟然借助一具山丘之王的尸体，炼出了拥有血肉的第二分身！”吕君心中的震撼，久久不能平息，以至于他张大嘴巴，却很久说不出话来。

　　“那师弟你打算什么时候把它送到天圣学院去？”过了好一会儿，吕君才回过神来，开口问道。

　　“现在暂时还不行，我需要让他帮我进阶到仙人境，等到了那个时候，他的力量，至少也可以达到筑仙境界。因为他原本就是死尸，不算生命，所以不会受到空间法则的镇压。到时候有他坐镇天圣学院，守护御风大陆，我也可以更加放心地在万华大陆，提升实力。并且他本来就等于是我的眼睛，这样一来，我也可以随时了解到御风大陆的动向。”秦逸道：“如果遇到什么特别麻烦的事情，我也可以第一时间知晓，做出相应的对策。平时御风大陆上有什么事情，大家也可以通过第二分身，直接和我交流。”

　　“这样子的确可以带来许多便利，只不过，他真的可以帮你提升到仙人境？师弟，你打算怎么做？”吕君心中无比疑惑，“他原本就是一具没有生命的尸体，现在虽然活过来了，但是他也已经不是他了。难道是你在他的脑子里，发现了宝藏的信息？”

　　他发现，秦逸的思维，天马行空，自己都有些跟不上了。

　　“这倒没有，这个山丘之王气血都已经在漫长的岁月中，流失干净了。”秦逸摇了。

　　“师兄，我之前不是说过，我想要晋升，至少要找到七等大陆，最好是神之遗迹这种，空间无比坚固的地方吗？”秦逸冷冷一笑，道：“有人已经帮我找到了，并且我还要去找他，把之前的账，给清算回来！”

　　秦逸眼中，猛然迸发出的杀机，仅仅一下，就将身边的虚空，全部打得凹陷，破裂。

　　“师兄，你继续在这千幻世界珠内调养伤势，等我完成晋升，立刻就回到巨人国度，把那艾雄斩了，一面完成学院的任务，一面为你搜集到足够的诸神之血，不仅要恢复伤势，更要提升实力！”

　　秦逸话音落下，整个人已经化作一道白虹，所经之处，虚空全部破裂塌陷，割裂阴阳，形成一条让人胆寒的鸿沟。

　　一步踏入绵绵不绝，层层叠叠的虚无中，秦逸冷冷一笑：“风化羽，你等着，我一定会给你一个大大的惊喜。风暴之眼！”

　　一声低喝，无数道密集的神念，犹如铺开的蚕丝，将所有虚空，全部洞穿，形成一条蜿蜿蜒蜒、曲曲折折的轨迹，延伸到了远方，仿佛一条神之大路，指引着秦逸。

　　“找到你了。”秦逸犹如闪电，撕开长夜，一下子就把一层层虚空，全部破开，沿着这条轨迹，向前猛冲而去。

　　而此时此刻，巨人国度，大总管府中，一阵阵怒吼咆哮，如同火山爆发，将一座宫殿，都震得摇摇欲坠，碎石洒落。

　　“废物！垃圾！蠢猪！你就是猪！你就是整个宇宙里，最蠢最傻的肉猪！不，就算是肉猪，还知道把自己的肉割下来，那别人吃，而你就连肉猪都不如，你怎么不去死！”

　　艾雄的怒吼，形成声波，仿佛一颗炮弹，猛烈打出，从跪在地上，瑟瑟发抖的迟元尊身边，呼啸而过，地面被压得塌陷，远处一整面金碧辉煌的墙壁，直接被打得四分五裂。

　　砰！

　　巨大响声，震得迟元尊又狠狠抖了一下，冷汗在地上，都快积成了一条小溪。

　　“大总管，饶命……”

　　“饶你？你让我怎么饶你！你知道你丢掉的，是什么吗！”

　　“是……是上古山……”

　　“你还敢说出来！”艾雄气得全身发抖，身上皮肤，都像是灌注了岩浆一样，变成赤红色，热气腾腾，地面都融化成岩浆，四周虚空，都被烧得扭曲，发出嘎嘎轰鸣。

　　“不敢，属下绝对不敢！”迟元尊吓得连连磕头，脑袋把地面都砸裂了，额头上一片血肉模糊，“属下、属下也是一时大意，根本没有想到，想到竟然会有人躲藏在那里。希望大总管能够再给我一次机会，让我将功赎罪，戴罪立功。当时的场景，属下全盘记录了下来，可以证明属下句句属实，绝对没有欺瞒大总管。那个时候，属下已经快得手了，只能说对方心思缜密，耐心极佳。”

　　迟元尊鼓足勇气，一口气讲话讲完，将双手高高举过头顶，将记录地下洞穴内场景的法宝，托在掌心。

　　他双膝跪地，低着头，大气也不敢出一口，紧张地等待着结果。

　　迟元尊清楚地明白，艾雄折磨人的手段，有多么残酷，多么变态，而幸亏自己早有准备。

　　“哦？那我倒要看看，到底是哪个不长眼的家伙，竟然敢坏我的好事。”艾雄重重哼了一声，伸手一把抓过迟元尊手中的法宝。

　　迟元尊长长松了口气，知道自己这条命，暂时是保住了。

　　光芒一闪，一束光华，在半空铺散。

　　之前地下洞穴发生的种种，如同再次重演，一一浮现。

　　“嗯？是你！该死啊！”

　　猛然，艾雄的怒吼，如同雷霆平地炸响，一下子就把地面都震碎，气浪翻涌，把迟元尊都撞飞出去，口中血箭，笔直射出。


第607章 有仇先报！

　　“怎么回事！”胸口剧痛，仿佛要裂开，迟元尊又惊又怕，急忙从地上爬起来，仰头朝艾雄望去。

　　艾雄目眦尽裂，须发倒竖，眼睛血红，死死盯着光幕，牙齿咬得格格直响，好像虚空都要被他硬生生扯下一块。

　　“竟然是他，竟然是他！又坏了我的好事！这个家伙，我绝对没有看错，他是怎么跑到皇天大陆去的！为什么又是他！”

　　艾雄连声咆哮，声音就像是一颗颗炮弹，猛烈呼啸，将整座宫殿的屋顶、墙壁，统统打穿，随时都可能坍塌。

　　“大总管，这个家伙是谁，属下一定拼出性命，也会为您把他抓回来，扒皮拆骨，一解您心头之恨！要是属下做不到，甘愿提头来见！”迟元尊心思一动，顿时感觉到，这是自己戴罪立功的机会，甚至都来不及擦去自己嘴角的血迹，连滚带爬跑到艾雄面前，连连磕头，大吼着做出保证。

　　“好，好，好！难得你这么主动，那你去吧，这个家伙，境界实力，都不如你，无非就是运气好，我相信事实就是这样的。你给我找到他，把他带到我面前。”艾雄咬牙切齿，猛一挥手，顿时平地炸起一股强烈飓风，“给我滚吧！记得多带一些人，一定，你给我听好了，一定要给我抓活的，带到我的面前！还有，你给我记好了，这件事和之前一样，我不想让太多人知道。”

　　“是！”迟元尊恨不得多长出两只脚，一个闪身，就跑到宫殿外面，拿上令牌，带上二十多名巨人，急匆匆朝着皇天大陆赶了过去。

　　“哼哼，这个修道者，看来和大总管有着深仇大恨。如此一来的话，要是我能够抓到他，献给大总管，大总管一高兴，或许不仅不会追究弄丢山丘之王尸体的罪责，反而还会好好奖赏我。”一想到美美的地方，迟元尊嘴角，扬起笑意。

　　在他看来，秦逸根本不足畏惧。

　　山丘之王的尸体被夺走，完全是因为自己大意，而对方窥视已久，早有预谋。

　　“要不然的话，那个修道者，根本禁不住我一下。要不然，那时候也不会被我撵着跑了。但是你这个卑鄙的家伙，竟然使出诡计逃脱，害得我被大总管臭骂一顿，只能夹着尾巴做人。这一次，我不会再上当了。大总管只说，要我把你或者带回去，反正只要你活着，如果断手断脚，应该无所谓吧。”艾雄冷笑连连，眼中满是杀意，心思微微一转，就已经想出来了无数的恶毒计划，准备着怎么折磨秦逸了。

　　秦逸此时，正在茫茫虚空中，快速跳跃，犹如一颗流星，划出道道轨迹。

　　每一次跳跃，就可以穿越千百万里，一眨眼，就可以横渡无数位面，快得不可思议，普通的修道者，甚至连他的身影，都不可能看清，只觉得一阵风刮过。

　　“给我破！”

　　秦逸一拳打出，沿着风暴之眼引射而出的轨迹方向，虚空连连炸破，露出崭新稳固的时空通道。

　　有着风暴之眼的牵引，秦逸根本不担心将风化羽跟丢了。

　　相反的，秦逸现在不仅知道风化羽到达了哪里，甚至就连对方一举一动，都了如指掌。

　　更甚者，秦逸已经可以通过风暴之眼，渐渐看清楚风化羽修炼的种种神通了！

　　“很好，时间过去半年多了，你的任务，还没有完成，不过我可以感觉到，你现在距离任务的完成，越来越接近。我这一次，就要让你，人财两空！”秦逸一声长啸，一个闪身，就穿越了数百个小型位面。

　　当秦逸穿越而过时，威力实在太大，甚至相隔数十万里，就能如一把开天辟地的长刀，将一片大陆，切成两半，彻底分割开来。

　　正要沿着轨迹，继续往前追赶，秦逸猛然心头一动，风暴之眼像是受到某种力量的牵引一样，猛地回头，向后望去。

　　一层层虚空，如同迷雾一般被拨开，一团团模糊的影响，逐渐变得清晰。

　　透过风暴之眼，秦逸一下子就看到了正在追查自己的迟元尊和他的手下，迟元尊的自言自语，秦逸甚至都听得清清楚楚。

　　而迟元尊和他带出来的那一帮手下，丝毫不知道，他们已经被秦逸发现了。

　　“原来是被艾雄责骂了一通，想要把我抓回去交差，你们二十多个人，迟元尊是窥仙境界第一层，其他那些巨人，都是炎神到炎圣境界，看来为了抓我，还下了一点血本。不过……哼！”秦逸眼中，冷芒压迫，四周虚空，都像是破碎的玻璃一样，噼里啪啦，绽放出一团团裂纹，“我这次，就让你们血本无回！空间给我破开！”

　　伸手一抓，用力一扯，一大团虚空，就像是蠕动的血肉一样，被秦逸直接硬扯了下来。

　　身躯一展，秦逸就爆射进入，无数星球，在他身后，被掀起的巨浪，撞得粉碎，几个呼吸的功夫，就横穿到了迟元尊等人所在的时空通道。

　　“等等！”迟元尊正在专心致志赶路，猛然从时空通道深处，传来剧烈轰鸣。

　　声音越来越大，简直就如同千军万马，正在狂奔而来，巨大的声响，几乎把人的心脏，都从胸膛震破而出。

　　紧接着，他们就看到让他们终生难忘的一幕。

　　时空通道竟然从远处，不断崩溃，快速逼近，毁天灭地的气息，迎面而来，仿佛是一只天神巨掌，要把一切生机，全部扑灭。

　　“什么人！”

　　“天啊！这条时空通道，是我们巨人一族，彻底占领皇天大陆之后，为了加快物资的掠夺，这才有族中强者，才出手打开的，可以说无比坚固，就算是过上数十万年，都不可能崩溃！”

　　“这条时空通道，就算是鸿蒙风暴，也不会那么轻易就绞碎的，到底是什么人，竟然这么大胆，这么强大，竟然一出手，就把时空通道给震碎了！”

　　“无论是谁，竟然敢挑衅我们巨人一族，必须死！”

　　迟元尊身后，一个个巨人，瞪大眼睛，双目赤红，杀气腾腾。

　　迟元尊自己，也正疑惑无比，屏息凝神，向远处望去，还没望清，刹那之间，秦逸就到他们面前，犹如惊雷，猛烈炸开。

　　轰！

　　巨大响声，仿佛天雷，在这些巨人耳边炸响，让他们心脏，齐齐一跳。

　　“是你！你竟然敢自投罗网！”看清来人，迟元尊猛地握紧拳头，眼中全是恨意！


第608章 斩杀仙人境！（上）

　　“太好了！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你竟然自动送上门来了，哈哈哈，你这是准备束手就擒吗？”迟元尊居高临下，打量秦逸，眼中满是戏谑和嘲弄，“你以为你苦苦求饶，我就会网开一面，饶过你吗？我告诉你！放屁！你让我在大总管面前，大跌脸面，我要叫你生不如死！”

　　迟元尊怒吼连连，大声咆哮，双眼死死盯着秦逸，恨不得化作千万刀光剑影，将秦逸撕成碎片。

　　“拦住他！”

　　“不要让他逃了！”

　　“他就是大总管要抓的人！”

　　迟元尊身后的手下，闪烁而出，虽然人数不多，但是真气彼此贯通，形成一个巨大圆圈，真气喷薄，滚滚荡荡，将秦逸围在中间，仿佛下一刻，就要被彻底吞没。

　　“哼，向你投降？”秦逸冷笑连连。

　　“嗯？就凭你这样的废物，竟然还敢反抗！”迟元尊双目圆瞪，“来人啊！给我抓住他！谁抓住他，我赏二等仙灵矿脉三条！哼哼哼哼，本大爷今天要好好炮制这个不知死活的家伙。”

　　“三条二等仙灵矿脉！”

　　“好高的赏赐！”

　　“修道者，给我乖乖下来吧！”

　　四周这些巨人，平时累死累活，每个月的俸禄，也不过几块一等仙灵矿石，别说三条二等仙灵矿脉了，就算是一条一等仙灵矿脉，对他们来说，都是做梦时候才敢想想的巨大财富。

　　此刻见竟然拥有如此巨大的赏赐，巨人们一个个如饿狼扑食，大声咆哮，争先恐后，朝着秦逸抓了过去。

　　密密麻麻的杀阵，从他们身上，猛烈而出，铺天盖地，朝着秦逸，覆盖过来，铁画银钩，口诛笔伐，乌云密布，狂风暴雨，电闪雷鸣，几乎要把这个世界都撕碎。

　　“我是废物？”四周气浪猎猎，无数杀招，倾盆而下，秦逸深处风暴中心，岿然不动，冷笑连连，眼中锋芒毕露，“都给我死吧！星河爆裂！”

　　秦逸一拳打出，数百亿的拳法，奔雷霹雳，横空出世，带着镇压万古的气息，绝对的强者姿态，一下子，就将四周轰来的杀招，全部打得四分五裂，烟消云散。

　　那些巨人，甚至还没有来得及做出反应，做出反抗，立刻就收到了前所未有的强烈压迫。

　　一条条火焰长河，从秦逸拳法出，怒龙一般，吼啸而出，转化为火之国度，天地之间，全都变成火焰世界。

　　这些巨人，顿时被困入火焰世界，受到火焰猛烈的炙烤！

　　噼噼啪啪！

　　被火焰一烧，四周虚空，都像是水泥一样，大片龟裂，不断起伏，随时都要塌陷。

　　“该死的修道者！你以为就凭你这点伎俩，就能困住我们吗！”

　　“天地轰杀！”

　　“不灭天魂！”

　　“烟雨破浪拳！”

　　每一个巨人，面目狰狞，全都将生平绝学，全部打出，轰向四周火焰。

　　“哼，就这点实力，还在我们耀武扬威，杀了你们！”秦逸目光一凝，眼中仿佛银河爆炸，猎猎作响的火焰国度，猛然撕开，一道白虹，呼啸而出，贯通南北，将所有巨人打出的招数，卷入其中，轻轻一卷，顿时全都碾得溃散。

　　“什么！”

　　“竟然一点效果都没有！”

　　“该死！我不信！不败王拳！”

　　“一群最下等的巨人，死到临头，没有任何悔改之意，还想着斩杀我，得到赏赐。迟元尊，你看好了，这些巨人的下场，马上就要轮到你了！”

　　秦逸一声长啸，破灭、降世、明净等等七拳，一瞬间全部打出。

　　噼里啪啦！

　　四周虚空，顿时千疮百孔，全部破裂，炸开，无数光芒，洞穿万古，不死不灭，将这些巨人，像是豆腐一样，轻轻松松，全都穿透过去。

　　铺天盖地，剧烈海啸一般的拳法，紧随其后，每一下，都能打破一个位面，缔造一片乾坤，每一拳里面，更包含数不尽的拳法，周围虚空，刹那之间，全是皮肉炸开，破裂，血浆四射的惨烈声响。

　　所有巨人，全都被打得四分五裂，绞成一团团浓稠的血浆！

　　一大片虚空，仿佛和周围世界剥离了一样，将滚滚血浆，全都包裹住，如同数千万的大江大河，朝着秦逸掌心，汇聚而去。

　　“什么！”迟元尊眼睛瞪大，简直不敢相信自己看到的一幕，“这些巨人，都是大总管现在能够调遣的好手，虽然都没有达到仙人境，但是任何一个，对付数十个、甚至上百个同境界的修道者，完全绰绰有余，更何况，我们体内，还拥有上古诸神的血脉。现在这些伟大的战士，怎么可能被这个人类修道者，一击必杀！他明明现在才是炎仙境界！”

　　迟元尊朝秦逸望去，只觉得秦逸双眸中，仿佛有两把利刃，狠狠压迫向他的咽喉，让他全身，都有一种毛骨悚然的感觉，有一刹那，他甚至有一种，自己的灵魂，都从体内挣扎出来，在宇宙飘零的无力感。

　　“修道者！果然你还有些实力，不然的话，你也不敢屡次破坏大总管的好事。哼哼，不过这一次，我是无论如何，都不会放过你了。”好一会儿，迟元尊才强迫自己冷静下来，咆哮连连。

　　同时他的心中，也在不断安慰自己：“这个家伙，才只有炎仙境界。就算是可以斩杀那么多巨人，也不过都是杀的炎魂大境界的废物。要是我，也可以轻易做到。这家伙最多就是有些奇遇，根本不足为虑！杀了他，轻而易举！”

　　此时此刻，迟元尊已经忘记了艾雄对他的吩咐。

　　“破坏大总管的好事？我当然要破坏，而且不仅要破坏，还要将他斩杀。不过在这之前，我先要杀了你！”秦逸拳头一握，顿时风雷滚荡，一股股傲然杀意，喷涌蓬勃，让他全身四周，仿佛有无数魔神，脚踏地狱，怒吼而出。

　　稍微一动，秦逸身体两边，就分出光明与黑暗，仿佛是地狱天堂，彼此交替，扭曲。

　　一股股神性，神力，迎面压迫，几乎将虚空都冻结，让迟元尊都有一种，呼吸困难，生命都被对方掌握在手的感觉。

　　“好可怕的力量！这家伙到底怎么回事，之前在地下洞穴，他明明就只有被我碾压的份，怎么才没多久不见，他的气势，竟然高如山岳，让我都感到害怕了，这家伙难道之前隐藏了实力？”迟元尊不由自主，往后退了一步，心中惊疑不定。


第609章 斩杀仙人境！（中）

　　迟元尊眼中的恐惧、不解、不甘，虽然只是一闪而逝，但是依旧被秦逸，清晰地看在眼里。

　　“哼，你怎么可能明白，我随时随地，每时每刻，都在提升。炼化山丘之王，更是获得了极为强大的领悟，现在的你，已经不是之前的遥不可及，而仅仅是一个，稍微强一点的敌人罢了。”秦逸眼中，精芒闪闪，心中冷笑连连。

　　“这个家伙，再加上刚刚那些巨人的鲜血，粹取炼化之后，提炼出来的诸神之血，不仅可以帮助师兄恢复伤势，仙人境的诸神之血，更能够帮助他，再次提升！”

　　秦逸的拳头，用力一捏，四周虚空，顿时传来冰块破裂的声响。

　　一道道细密的裂纹，凭空出现。

　　一股股恐怖的气息，从缝隙中，不断渗透出来，叫人不寒而栗。

　　“该死！该死！你真的以为，你这区区蚂蚁一般的力量，真的可以抗衡仙人境吗！混账东西，我这就杀了你，提着你的头去见大总管！”被秦逸的气势狠狠压迫，迟元尊再也忍不住了，一声怒吼，身影一动，瞬间达到秦逸面前，一只大手，浩浩荡荡，打出太古青天，眨眼功夫，就要将秦逸吞没！

　　“圣灵天拳！”

　　轰轰轰轰！

　　半空之中，顷刻出现无数山岳一般的拳头，奔雷一般，发出巨响，朝着秦逸，劈头盖脸砸落下来。

　　所有拳头，在半空不断变化，形成一个个巨大的狮头、虎头、象头、豹头，无数凶神恶兽的头颅，张开血盆大口，口如黑洞，吞噬万物，要将秦逸连同他所在的虚空，一起撕扯咬下，嚼得粉碎。

　　迟元尊是秦逸第一次怀着必杀之心，面对的仙人境高手，并且他的体内，还蕴含诸神之血。

　　“只要能够将你斩杀，我对武道的领悟，必然再次提升！死吧！死神镰刀！”

　　秦逸一声长啸，迎着漫天恶兽头颅，轰然而起，脚下虚空，全部破碎塌陷，发出撬动万吨钢板的轰鸣。

　　死神镰刀当空舞动，灿若银河，血色弥漫。

　　一道道血光，汇聚在一起，形成一道道剑光，杀生大义，都从其中传递出来，每一道剑光，都要斩杀一人。

　　噼里啪啦！

　　无数剑光，狠狠刺在兽首上，剧烈爆炸，爆发出金戈撞击的巨大轰鸣，无数火星，犹如仲夏最灿烂的焰火，犹如整条银河爆炸毁灭，震耳欲聋的金铁撞击，甚至引起天象变化，风和日丽，艳阳高照，电闪雷鸣，狂风暴雨，齐齐喷涌而下。

　　砰砰砰砰！

　　一个个兽首，被撞得脆裂，崩溃，炸开，化作无数碎屑，团团齑粉，朝着四周，滚滚荡荡，吞没而去。

　　“嗯？”

　　迟元尊目光一闪，双手连连变化，全身像是沸腾的粥锅一样，爆发出咔咔咔的巨响，一根根关节，都如同烧红的炭，一股股凶神恶煞，杀气腾腾的气势，从全身每一个毛孔里，渗透出来，几乎要凝聚成团团黑色浆液，不断蠕动。

　　“伏魔棍！”

　　怒吼连连，迟元尊身体一扭，手中一根黄金色的长棍，轰然变化，足足有数千丈长，搅风动雨，横扫千军，无数雷电、光雾、云雨，乌云密布，大风骤雨，全都包含其中，毁天灭地，所到之处，虚空全都四分五裂，形成一个螺旋，朝着秦逸，横扫过来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一连三下，大片虚空，仿佛瓷器，全部被打碎，数不尽的剑光，纷纷折断，如潮水一般褪去。

　　一层层气浪，从横亘万古的黄金棍中，爆发而出，犹如火山喷发，星际毁灭，天地纵横，一刹那，就把秦逸四周退路，全部封死。

　　当空切割世界的死神镰刀，也被狠狠打飞出去，光芒急剧暗淡。

　　闪电灭世大劫、风雷灭世大劫、沼泽毒雾大劫，大地裂变大劫……无数大劫，贯通天地，毁灭阴阳，潮水一般，朝着秦逸头顶，滚滚砸落。

　　整个世界，都一下子被烧得融化，不断扭曲，交融，无比诡异。

　　“天真的修道者！你看到了吗！这就是仙人境的力量！掌控天地所有元素，无所不能！你区区火焰，在我面前，就和一根蜡烛，没有区别，死吧！死吧！我要把你彻底融化，变成一滩浓水，叫你受尽世间一切苦楚！”

　　硝烟之中，迟元尊哈哈大笑，大声咆哮。

　　此时此刻，他才有一种压制住秦逸的得意情绪。

　　“之前果然是我多虑了，这个家伙，根本就是外强中干，我的境界，比他高深那么多，就算再给他几百年，都不可能是我的对手！”

　　轰轰轰轰！

　　阵阵雷霆，毒气血雨，顷刻将秦逸覆盖，方圆数千万公里的虚空，云海吞吐，被彻底炸成一片混沌，迟元尊脸上，满是得意，嚣张：“死吧，死吧，你这个废物！”

　　“邪冥墓碑！”

　　猛然间，一声清啸，不卑不亢，没有一丝感情，仿佛穿越时空，穿透宇宙，利剑般破开混沌，清晰传入迟元尊耳中。

　　“什么！”迟元尊心脏猛然漏了一拍，急忙瞪大眼睛，向远处望去。

　　轰！

　　唰！

　　一座漆黑巨大的墓碑，黑暗笼罩，分割阴阳，逆转五行，从一片混沌中，拔地而起，高楼万丈，仿佛有着，镇压一切的伟岸力量！

　　“那是什么！好巨大的力量，这是一件神器！不，不会的，这股力量，比神器还要深邃，这是什么法宝，这种力量，就好像是地狱最深处的魔头传递出来的，光是看上一眼，我都感觉全身无力，难受无比，恨不得死了才能解脱！这到底是什么法宝，难道是比神器还要高阶的圣器吗！”

　　迟元尊吃惊一下，眼中猛然露出浓浓的贪婪神色。

　　“要是得到这件法宝，我的实力，必然猛增，到时候或许能更快地提升境界。到了那时候，我何必再看艾雄的脸色！我或许还可以爬到他的头上去呢！”

　　瞬息之间，迟元尊脸上，全是嗜血、贪得无厌的神色，用力一握手中黄金长棍，猛烈抽下，嗡一声，黄金长棍暴涨数十万丈，挥动一下，几乎把一整片气流，都彻底打散，当空横扫，处处都是真空地带，朝着秦逸，恶狠狠砸去：“伏魔棍！雷火光气电，覆灭！”

　　“区区一件神器，掌握比我多一些的天地元素，就真的以为能和我抗衡了吗？今天，你是我杀的第一个仙人境！”秦逸傲立墓碑之上，长发飞扬，眼中满是坚定，全身滚滚魔气滔天，“神魔墓志铭！”


第610章 斩杀仙人境！（下）

　　“这件法宝，在你手中，简直就是暴殄天物！交给我，让我发挥出它最强的威力！”迟元尊怒吼连连，顷刻之间，伏魔棍当空舞出无数金光乱影，遮云蔽日，把一层层虚空，全都击穿，处处都是破灭亘古，毁灭诸神的强大杀意。

　　秦逸冷哼一声，猛然伸手一抓。

　　无数狰狞、泣血的字符，从巨大墓碑上，浮现出来。

　　一个个字体，扭扭曲曲，微微一晃，就爆发出惨绿魔光，透出一股股来自太古鸿蒙的凶残、暴戾气息。

　　“神魔墓志铭，给我杀！”

　　秦逸伸手一拳，无数铭文，熊熊燃烧，惨绿色的光芒，甚至在天上，汇聚成一条天魔星河。

　　星河之中，刹那之间，就孕育出无数穷凶极恶的太古怪兽，一头头发狂、怒吼，瞬间就将漫天金色光影，全部撕裂，巨爪一拍，覆盖千万里，所有虚空大阵，全都被打得粉碎。

　　无数虚空禁制，在怪兽、铭文面前，不堪一击，纷纷破裂。

　　数不尽的大阵，顷刻就被毁灭大半，到处都是的金色光影，此刻也被逼到虚空一脚，露出一种日薄西山的味道。

　　“这是什么神通，竟然能够召唤太古怪兽！还有这些符文，普通的修道者不认识，但是我们巨人一族，传承自远古诸神，自然都认得，这可都是最古老时期，宇宙甚至还没有孕育出来的时候，属于魔族的文字！”

　　手持伏魔棍，迟元尊脸上，露出又惊又怒的神色：“这些文字，显然是一个绝世大魔头的墓志铭，但是还不完整，恐怕才不到万分之一。但即便如此，竟然就能够爆发这么强大的力量！不管这件法宝从哪里来，我今天就算是豁出性命，也要抢夺到手！”

　　“嗯？宇宙最古老的时期的魔族？”秦逸听到迟元尊惊怒的吼叫，心头一动。

　　正要引诱迟元尊再多说一些信息，却看到迟元尊毅然决然，一咬舌尖，用力喷出一口血雾。

　　噼里啪啦！

　　鲜血在半空散开，顿时化作磅礴血雨。

　　鲜血一滴滴溅到迟元尊身上，顿时就像是滴上海绵，一下子就被他的肌肤，吸了进去，场面无比诡异。

　　“修道者，你今天必死无疑。你身上竟然藏有比鸿蒙、混沌时期，还要久远的秘密，这个秘密，要是让其他人知道了，都等于说得到了无与伦比的宝藏，甚至可以开启一个新纪元！所以我是绝对不会把你交给艾雄的，这个便宜，我占定了！哪怕我只能从这个秘密里，得到微不足道的一点好处，这个巨人国度，我也绝对可以横着走了！什么艾雄，什么大帝将军，只配做我的一只狗，哈哈哈哈哈！”

　　迟元尊连声大吼，从喉咙里每吼出一个字，他的身体，就上涨一分，越变越大，一股股滚荡汹涌的力量，拔山填海，毁天灭地，雄霸宇宙，搅乱时空，全都从他身上，磅礴而出。

　　数不尽的电龙、火蛇、毒气、霞光、烈日、明月、山河，无数凶恶猛兽，数不尽的壮丽景色，全在他身上浮现出来。

　　迟元尊此刻整个人，仿佛变成了一个世界，一个位面，横行霸道，无人能挡！

　　他为了抢夺秦逸的邪冥墓碑，将秦逸的神通，占为己有，彻底豁出去了！

　　“修道者，受死吧！万象更新！”

　　迟元尊口如黑洞，猛烈一吼，大手伸出，不断延伸，千万万里的虚空，全都被绞碎炸毁。

　　数不尽的星辰，瞬间泯灭；一条条星河，直接坠落；一片片位面，四分五裂，炸成齑粉！

　　无穷无尽的毁灭，形成一个电闪雷鸣，地火熊熊，横亘宇宙的漩涡，朝着秦逸，恶狠狠吞噬过来。

　　漩涡不断蠕动，旋转，里面无数种景象，不断变化，衰败、破灭、不朽。

　　“好！”面对漩涡，秦逸深吸一口气，体内滚滚真气，仿佛是一座座火山，按耐不住，即将喷发，“你现在表现出来的实力越强大，那就说明你掌握的神通越多。等得到你的金丹，彻底炼化，我就可以掌握你的绝大多数神通。到时候一旦突破到仙人境，我就可以一步登天，掌握比普通人要多得多，力量更加强大的神通了！”

　　秦逸杀机滚荡，一声长啸，声彻九天。

　　“千叶金身！”

　　嗡嗡嗡——

　　天上地下，突然涌出一股安宁的味道。

　　一片片金色的树叶，纹理清晰，密密麻麻，如同雪花，从天上纷纷扬扬，洒落下来。

　　每一片金色树叶，都在不断唱诵出神圣高贵的梵音，金光闪闪，高贵雍容，又霞光万丈，高高在上，俯瞰众生。

　　随着金色树叶的降下，天空上仿佛出现了一个个慈眉善目的仙人，普度众生，使人向善。

　　四周暴戾的气氛，都一下子得到缓解，变得无比缓和。

　　“这是什么金身！怎么回事！这怎么可能！他的金身，怎么可能不是人的样子，而变成了如此高贵的事物！这可是达到涅仙境界，神魔法相、法外分身进阶之后，才会达到的提升啊！”迟元尊一阵心慌，怒吼连连。

　　他不断想提升真气，发出惨烈一击。

　　但是不知道为什么，四周安详的气氛，像是影响到了他的内心，让他不停失败，每一次试图聚集真气，都像是一拳打在空气里，一点作用都没有。

　　“这是怎么回事！到底谁能告诉我！”迟元尊转身想走，但是惊恐发现，自己竟然在不知不觉中，已经被卷入金色树叶的海洋。

　　他就像是大海中的一艘孤舟，无处可逃！

　　每一片金色树叶，都像是一个独立的世界，展现出三千世界，五千大道，生老病死，悲欢离合，让人身临其境！

　　这种力量，比迟元尊将自己演化成一片大陆，要强悍、高明了不知道多少倍！

　　叮叮当当！

　　猛然一阵清脆的声音响起，仿佛是无数利剑，刺穿迟元尊的心脏，让他全身，猛然一抖。

　　扭头望去，迟元尊看到，无数金色落叶，卷入漩涡，漩涡渐渐被切割成无数片，不经意间，微风一吹，如积雪遇到骄阳，悄无声息，就融化不见了。

　　风火雷电，死亡大阵，一下子，全都消失了，仿佛从来没有出现过。

　　整个世界，全都被秦逸的千叶金身覆盖，无所不在，无所不能！

　　“不行，我、我要逃……我要走……”

　　“你走得了吗？邪冥墓碑！”

　　一声厉喝，整个虚空，轰隆作响，巨大墓碑，如同横行宇宙的战舰，竟然横扫而来，这股威力，强大无比，万丈红尘，颠倒绚丽，天旋地转，法则沉沦，一下子就把数不尽的位面，轰成碎渣、混沌，狠狠一下，砸在迟元尊的头顶！


第611章 丰盛收获！

　　“你杀不了……”

　　砰！

　　迟元尊的吼叫，戛然而止，他的身体，凌空被巨大的墓碑，狠狠砸中，像是陨石一样，直接砸穿了十多个位面，向下跌落。

　　他全身每个毛孔，都喷涌出大片鲜血，整个人瞬间变成一个血人，大股大股的鲜血，在半空炸成血雾，形成一道触目惊心的直线。

　　秦逸面罩寒霜，根本不敢对方还手反抗的机会，掌心一扬，擎天立柱般的邪冥墓碑，将挡在面前的十多个位面、大陆，直接打碎，紧追迟元尊，又给他凌空一击。

　　砰！

　　迟元尊体外的电弧，一下子就被打碎，化作漫天流星。

　　所有护体真气，全都不堪一击，被邪冥墓碑一碰，就全部瓦解。

　　轰！

　　迟元尊张口吐血，想要怒骂，可是嘴巴才刚刚张开，邪冥墓碑，再一次狠狠砸在他的后背上。

　　咔嚓嚓嚓！

　　迟元尊的身体，猛烈颤抖，一阵阵鞭炮炸开的声响，从他体内不断传来。

　　半空中，迟元尊的脊椎，寸寸炸断，身体不停扭曲出种种诡异的形状。

　　“修道者……我……我要杀了……杀了你……”迟元尊眼中，满是怨毒。

　　“哼，不知死活。”秦逸体内真气，滔滔不绝。

　　将仙人境的修道者，逼近绝地，秦逸只觉得，自己好像又进入了更高的层次，有了更多的领悟，现在虽然还没有达到仙人境，但是已经可以逆天斩杀仙人境！

　　“邪冥墓碑！”

　　秦逸当空一抓，无数黑色烈日，犹如黑洞，犹如世界末日，轰然移动，朝着迟元尊，再次砸下。

　　轰！

　　雷霆怒响，声波形成波纹，同心圆一样，将四周虚空，犹如镜面摔碎一样，震得全是裂纹。

　　迟元尊卷在声波中，就像是一块烂肉，撞破数十个位面大陆后，嵌在了虚空里，全身上下，没有一块好肉，腰部以下，仅剩血浆肉糜。

　　“修道者……你……你要是杀了我……大总管……绝对，绝对不会……放过你的……”迟元尊咬紧牙关，没说出一个字，就吐出一大口鲜血，丝毫没有之前，要将秦逸斩杀，势在必得的模样。

　　“大总管艾雄？我早晚会去杀了他。”秦逸手指一动，一股气箭，爆射而出，在半空划出一道笔直轨迹，从迟元尊的眉心，洞穿过去。

　　一颗拳头大小的金丹，混杂脑浆血液，从迟元尊炸开的脑勺，飞了出来，被秦逸一把抓在手里。

　　“修道者！我杀了你！我杀了你啊！”脑袋被洞穿，脑浆都飚射出来，但是迟元尊，竟然还没有死，声声凄厉嘶吼，无比惨烈，叫人毛骨悚然。

　　秦逸完全没有受到影响，抓着迟元尊的本命金丹，细细打量。

　　一股蓬勃的宇宙之力，从本命金丹中，不断吞吐，风火雷电，孕育期中，仿佛金丹里面，就是一个混沌世界，处处都是大灾祸，大劫难，威力无比，无人能挡。

　　秦逸开启风暴之眼，金丹中一层层力量，顿时显得层次分明，脉络有致，显露出十多种无上神通。

　　“这些神通，虽然都残缺不全，但至少都是继承自上古诸神，施展起来，威力比起兰陵学院中，人人都可以学到的神通，强大了不知道多少倍。这迟元尊受到艾雄的赏识，其中有几种神通，我都可以感觉到，其中蕴含的可怕力量。等我炼化吞噬掉这颗金丹，迟元尊一身修为，就都为我所用了！”

　　迟元尊仿佛看穿了秦逸的想法，怒目而视，知道自己今天必死，索性破口大骂，把一切能够想出来的话，全都骂了出来。

　　秦逸冷笑连连，凌空一抓，迟元尊全身顿时如同充气的球一样鼓了起来。

　　“你要做什么！”迟元尊瞪大眼睛，又惊又怒，但是却又没法移动分毫，张大嘴巴，想要再怒骂几声，但是看到秦逸冷若冰霜的眼神，顿时一个字都吐不出来了。

　　“我问你，你之前说，比鸿蒙时代，混沌时代还要久远的魔族，是怎么回事？”

　　“你想知道什么？”迟元尊眼珠子一转，“原来你连你法宝的来历都不清楚？哈哈哈哈！你休想知道一点点！哼哼，我告诉你吧，接下来，你要面对的，就是来自大总管，来自我们泰坦巨人，无休止的追杀！你的秘密，早晚有一天，会被公布出去，到时候，你在整个宇宙，都没有立足之……呃……啊！”

　　迟元尊猛地掐住自己的喉咙，脸上满是痛苦神色，身上皮肤，像是沸水翻腾一样，上下起伏，无比诡异，滚滚血浪，不断从他伤口里，喷涌出来。

　　“死吧！你激怒我，威胁我都没用，早晚我都会知道的。”秦逸语气冰冷。

　　迟元尊死死卡住自己的喉咙，眼中全是惊恐和死灰般的神色。

　　秦逸目光一凝，拳头一握，迟元尊体内五脏六腑，瞬间全部炸开，化作浓稠血浆，在他体内，横冲直撞，将他的身体，撑大了几倍。

　　一个造型古朴的手镯，从迟元尊的尸体上，飞了出来，被秦逸抓到手心。

　　真气一动，手镯上层层禁制，就全都被秦逸打破，再无任何防御。

　　秦逸心念一动，手镯内法宝、丹药、矿石，还有许多珍贵的天材地宝，全都倒了出来，堆成座座小山。

　　玲琅满目，珠光宝气，一瞬间宝气冲天，在天上，形成了一朵淡金色的蘑菇云！

　　秦逸这时候刚好将吕君从千幻世界珠内的世界放出来。

　　看到眼前堆成座座山岳的法宝和矿石，吕君只觉得眼前绚烂迷离，一个踉跄，差点摔倒在地。

　　“没想到，这个迟元尊身上，竟然藏有这么多的法宝！”吕君回过神来后，发现眼前这些矿石，竟然不是打磨好的少量仙灵矿石，而是整条整条的矿脉！

　　足足有近百条！

　　如条条连绵数万、十数万里的天梯一般，扶摇直上！

　　并且这些矿脉，全都是至少二级仙灵矿脉！

　　“光是这批仙灵矿石，就是让人惊叹，叫人发狂的财富了！”吕君只觉得自己，都有些语无伦次了。

　　再次环顾四周，吕君脑袋阵阵发晕：“风化羽就算是再嚣张，恐怕身上，也不可能携带近百条仙灵矿脉。而且仙灵矿脉，在世俗中，都被大的学院占据，开采，只供给给自己学院的学生。师弟，我们今天得到的这些矿脉，恐怕足以养活好几个中等学院了！”


第612章 伤愈突破！

　　“是的。”秦逸看看周围，许多天材地宝，在世俗中，甚至哪怕是在兰陵学院，都是极为珍贵的材料，哪怕只捐献出去几件，都能得到不菲的学院贡献点。

　　但是现在，这些材料，因为数量十分庞大，都散在地上，显得极为普通。

　　甚至包括神器伏魔棍，数以千计的仙器，都随意堆在一起。

　　“这一次斩杀了迟元尊，证明了我现在完全有能力杀死仙人境的修道者。泰坦巨人，可比同境界的修道者，要强大几十上百倍！”秦逸心中，充满自信。

　　“师兄，这迟元尊是仙人境，鲜血浓度，比那些普通巨人，凝练了几万倍，他的鲜血，已经足够为你治愈伤势了。”秦逸转过身来，五指一抓，四周道道血虹，如同彩练，从四面八方，汇聚到秦逸掌心。

　　“好！”

　　听说自己此刻就可以治愈伤势，比预期的，还要早上数十天，吕君脸上，满是抑制不住的喜色。

　　“师兄，这一次治愈伤势后，借助四周这些天材地宝，我也会辅助你，你顺势再冲击一下更高境界！”秦逸道。

　　“嗯！”吕君重重点头。

　　有秦逸为他辅助，吕君对自己能够再度提升，充满信心。

　　毕竟之前秦逸展现出来的实力潜力，都是吕君从未见到过的，甚至比吕君想象的，还要深不可测。

　　秦逸五指一曲，四周虚空，顿时噼里啪啦，大片剥落，出现一片斑斑驳驳的世界，无数景象，都扭曲折叠，格外绚烂诡异。

　　“师兄，这个空间，由我真气铸造，你提升境界的时候，普通的天劫，都会被它挡住，不会对你造成丝毫的影响。”秦逸一声长啸，道道血光，从他掌心飞旋而出，瞬间填满斑驳虚空。

　　大股大股的巨人鲜血，沸腾滚荡，不断碰撞，爆发出山崩海啸一般的巨响。

　　种种主宰乾坤，霸绝天下的威风，从其中，磅礴而出，震破苍穹，摇曳大地。

　　吕君毫不犹豫，一步跨入，整个人一下子，就浸泡入血海中。

　　“淬炼！”

　　秦逸掌心猛地一握，捏成一个拳头，滚滚神性，不断吞吐。

　　他的面前，出现一道光芒，璀璨无比，似乎是升起了一轮白炽太阳，数不尽的霸道气息，随着秦逸一声长啸，全部打入血海之中。

　　轰！

　　血水瞬间沸腾，不断摇晃，震动，冒出一个个大泡，仿佛随时都要炸开锅一样。

　　血海翻腾，犹如一头头赤色巨龙，猛虎，在其中翻转腾挪，爆发出阵阵强大的能量。

　　“舒服！好舒服啊师弟！”滚滚血水之中，突然传来吕君的大吼，“我感觉一股力量，正在我的体内孕育，这一次，我一定会再度完成飞跃！”

　　秦逸不断打出种种手印、神拳，无数的力道，打入血海之中，不断萃取泰坦巨人的鲜血。

　　这一次的鲜血中，混合了迟元尊仙人境的血液，浓度比之前的，要浓厚了几千倍，萃取出来的诸神之血，也比之前，多出几千倍。

　　透过蒸腾的血雾，甚至隐隐约约，仿佛能感觉到，似乎是太古无边的大神，猛地从历史长河里冲出来，要镇压所有邪恶之气。

　　一滴滴浓郁的诸神之血，从滚滚血雾中，渗透出来，像是一颗颗卫星，朝着吕君，快速旋转，惊若飞鸿。

　　“师弟，这些诸神之血，数量和浓度，都比之前，强悍无数倍，我就不客气了！”吕君张口一吸，淬炼出来的诸神之血，全都被他一口吞下。

　　砰砰砰砰！

　　一连串血肉炸开的声音，从吕君体内，爆响而起，如同平地惊雷，足以把人吓得毛骨悚然，瑟瑟发抖。

　　但是吕君，脸上却满是舒服、享受的神色。

　　他体内的内脏，全部炸碎，飞速重组。

　　吕君之前受到的伤势，全都变成坏血，从体内排了出来。

　　剩下的内脏、筋脉、肌肉、骨骼，全都沐浴在神性中。

　　一股古老的洪荒气息，弥漫四周。

　　“师弟，我的传承之力，再度得到加强，伤势已经痊愈，很快就要再度晋升了！”四射神光中，吕君哈哈大笑，“这迟元尊的鲜血，果然比那些普通巨人，强出太多，这种仙人境的巨人，我们就应该多多斩杀！哪怕就是他们的尸体、头颅，带回学院，都能得到巨额的学院贡献点呢！”

　　吕君话音未落，四周虚空中，猛然密布璀璨闪电。

　　无数电龙，游离腾跃，展现出绝世神威。

　　龙尾一摆，顿时打破空间桎梏，闪电交错摩擦，爆发出震耳欲聋的炸响，灿烂光辉，银星炸破，足以刺瞎人的双眼，将人直接融化成气。

　　“师兄，你的天劫！”秦逸提醒吕君道：“没想到竟然来得这么快！”

　　与此同时，秦逸全身一震，刹那之间，一股气场，陡然而发，轰隆隆！整个天地都在摇晃，时空折叠，无穷无尽的神威降落下来，太古洪荒的伟岸力量，拔地而起，几乎都要把整个虚空撑破！

　　“师兄，有我辅助，你放心渡劫。引爆诸神之血，完成一次大的飞跃！”秦逸目光炯炯，信心满满。

　　“好！”吕君一声大吼，全身气浪滚荡，一股股雄浑真气，几乎形成实质，如同钢筋铁板，朝着四周，疯狂推动。

　　轰轰轰轰！

　　“炎神境界第二层！”

　　咔嚓！

　　噼里啪啦！

　　吕君一声长啸，漫天闪电，顿时如暴雨，如冰雹，密密麻麻，不要命地砸落下来。

　　“破！”秦逸毫不迟疑，一拳打出。

　　龙牙利爪中破灭、降世等等七招，一起打出，气贯长虹，贯通南北，呼啸，震荡，风云吞吐，岁月流年。

　　所有闪电，遇上秦逸拳法，一触即溃，全都被打得大溃败、大溃散，通天彻地，全部炸开，如同一条银河，四下散射、溅射，整个世界，仿佛都镀上了一层银白！

　　“星河爆裂！”

　　秦逸不依不饶，跃上半空，脚踏大地，头顶浮现出太古青天，一拳朝着闪电的中心打去。

　　轰！

　　一道漩涡，凭空出现，如同黑洞，将周围一切，全部吞噬。

　　无数电龙、电蛇、滚滚乌云，全都被拉扯进去，绞得粉碎，彻底消失。

　　天劫在秦逸面前，根本不堪一击。

　　与此同时，地面虚空中，阵阵长啸，迎风而来。


第613章 鸿蒙圣城！

　　“炎神境界第三层！”

　　“炎神境界第四层！”

　　“炎神境界第五层！”

　　……

　　“炎圣境界，突破！”

　　吕君一步从虚空中跨出，整整提升了一个境界，十个层次！

　　从此进入炎魂大境界的巅峰，距离仙人境，仅仅一步之遥！

　　而虚空里面，原本满满的，滚荡的巨人鲜血，全都被蒸腾干净，一滴不剩。

　　“师弟，我的境界，多亏了你，至少提前了至少三百年，完成了提升！”吕君全身都散发着一股深不可测，气势吞天的味道，飞到秦逸面前。

　　全身凌冽真气，和之前受伤时，判若两人。

　　“这仙人境巨人的鲜血，果然不同凡响，足足让我提升了一个境界！不过更多的，还要谢谢你，师弟，如果不是你的帮助，我就算得到诸神之血，刚刚晋升时候，面对那么强大的天劫，恐怕也是凶多吉少。”吕君真挚地道。

　　朝地面上的宝藏望去，果然如吕君所料的那样，仙灵矿脉，少了好几条。

　　那就说明，秦逸趁着刚刚引爆诸神之血的功夫，往吕君体内，轰入了好几条仙灵矿脉的能量，不然的话，吕君也不可能晋升这么快。

　　“师兄你能痊愈，就是最好的消息了。现在你已经达到了炎圣境界，比刚来巨人国度时，简直就是天壤之别。我们距离都提升到仙人境的目标，也更近了一步！这个迟元尊，还仅仅只是一个小喽啰，窥仙境界第一层，等我斩了那个艾雄，把他彻底炼化，得到的能量，只会更多。”秦逸冷冷一笑。

　　这个迟元尊，在秦逸眼中，只不过是他前进路上的一颗小石子，实在是不值一提。

　　“好！师弟，我现在已经迫不及待，想要突破，将所得的一切传承，全部融会贯通！如果你要去找风化羽报仇，一定要叫上我！”吕君眼中，闪耀出跃跃欲试的光芒。

　　很显然，他也是一个不安分的人，风化羽当时将他打伤，是吕君这辈子的耻辱。

　　这种耻辱，对吕君，对秦逸来说，都只有用鲜血，才能化解！

　　“师兄，我想我们很快就可以和他见面了。”秦逸神秘一笑，手指一勾，将地上剩余的天材地宝，全都收入千幻世界珠，原本属于迟元尊的手镯，已经被秦逸破坏了禁制，交给吕君后，吕君轻轻松松，就精炼成功。

　　“这个手镯里面的空间，比一般的空间储物法宝，都要庞大。咱们学院里倒也可以用功劳点换取，但是要花费的功劳点，绝对不是一个小数目。”吕君神念一动，感知力在手镯里一扫而过，叹息一声道。

　　“这些法宝、丹药、天材地宝，我打算到时候和山丘之王一起，送到御风大陆去。将这些矿脉埋入御风大陆深处，让它们的灵气，互相促进、孕育，很快就可以让整片大陆，变得人杰地灵。而法宝这些东西，可以作为奖励，送给学院中杰出的弟子。”秦逸心中，已经有了具体的规划。

　　随后，秦逸施展神通，真气涌动，绵绵不绝，将虚空之中，自己和吕君留下的蛛丝马迹，全部抹去后，迅速开辟一条新的时空通道，沿着风暴之眼指引的方向，疾驰而去。

　　“风暴之眼！”

　　秦逸头顶，浮现出一只巨大眼球，如同一颗星球，处处透出沧桑太古的味道，仿佛世间一切，全部洞悉。

　　仅仅一个呼吸的功夫，秦逸就捕捉到了风化羽的具体位置。

　　一片片虚空，一层层位面，被秦逸直接打破，一条直线，朝着风化羽现在所在的虚空，飞行过去。

　　秦逸和吕君，在宇宙中，几乎化作一道光，速度实在太快，擦过一颗巨大星球的时候，星球直接发生毁灭性的燃烧爆炸，一整片虚空，都像是镜子被划开一样，沿着秦逸飞行的方向，缓缓分割成两半。

　　穿越银河的时候，整条银河，全都燃烧起来，无数星球，纷纷烧得爆炸，噼里啪啦，出现无数黑洞，此起彼伏。

　　整整十天时间，秦逸和吕君，毫不停歇，一路向前。

　　十天时间，对于真气充沛的秦逸、得到诸神之血的吕君而言，消耗的真气，根本不值得一提。

　　唰！

　　秦逸手指一动，面前一片虚空，发出金铁交戈的轰鸣，随着一连串火花的闪耀，被切割开来，露出一片茫茫星域。

　　秦逸和吕君跨入这片虚空断层，来到星域外围，立刻就感觉到黄沙漫天，处处都是恐怖的鸿蒙风暴，四周宇宙里，随处可见漂浮的巨大怪兽尸体、骨架，甚至还有残破的墓碑，被挖掘一半的坟墓，穿着华丽衣衫的尸骨，断壁残垣，一片荒凉。

　　整个星域，由内而外，透出一股杳无人烟，叫人毛骨悚然的死亡气息。

　　“这是……”秦逸控制风暴之眼，犹如一个巨人，低头俯瞰，一眼就望见在头顶上空，不知道多么高的穹顶上，有一块只剩一半的巍峨牌匾，上面写着斑斑驳驳的“鸿蒙”二字。

　　而剩下的一半牌匾，横插进旁边的一颗星球，几乎把星球劈成两半。

　　这块牌匾上，写着“圣城”两个字。

　　只是因为时间太久，牌匾上的字，已经被一年四季都在猛刮的鸿蒙风暴，腐蚀得厉害，秦逸也花了一番力气，才将这四个字辨认出来。

　　“师兄，这里是鸿蒙圣城。”秦逸一边说着话，一边伸手猛地打出一拳。

　　砰！

　　空气连连爆炸，四周虚空，仿佛一下子出现了数不尽的拳影。

　　每一拳，都在空气里，爆发出百万人战场厮杀的轰鸣，溅射出大片大片的火焰。

　　但是虚空，却是格外稳固，一点破裂的迹象都没有，甚至连一丝缝隙，都不曾出现。

　　而在之前，秦逸撕碎虚空，简直就像是撕开一张纸那么容易。

　　“这里的空间，果然无比坚固！鸿蒙圣城，一定是上古时期，流传下来的遗迹！”秦逸目光如炬，风暴之眼，四下横扫，纤毫毕现，尽收眼底。

　　一股股伟岸苍凉的力量，从星域中，涌动而出，让人感受到无比的压力，忍不住战战兢兢，望而却步。

　　“风化羽已经在这里停留了二十多天了，看来他的任务地点，就是这里。”秦逸心中道，几乎没有迟疑，就向前继续飞去。


第614章 石碑！

　　一股股苍凉、蛮荒的气息，扑面而来，种种强大的压迫力，几乎让人，寸步难行，举步维艰。

　　吕君虽然完成了突破，但是依旧感觉，四周空气，犹如浓浆，远没有之前那些界面，行走顺畅。

　　“这鸿蒙圣城，要是我没有猜错，应该是上古神祇，鸿蒙老祖的地盘。真没想到，他已经陨落了这么多年了，都几乎没有人记得他了，这里的神性，竟然还能够给人，如此巨大的压力。”吕君朝秦逸望去，感叹道。

　　秦逸此刻飞行，比吕君要轻松无数倍，但是也可以感觉到，四周虚空中，绵绵不绝的强大力场，不断压迫过来，越是朝向鸿蒙圣城的中心，这股压力，就越大。

　　世俗中一个普通人，别说进到现在秦逸所处的深处了，恐怕刚刚踏入鸿蒙圣城，立刻就被彻底碾成一滴浓郁至极的血浆！

　　“师弟，风化羽真的在这里？”

　　“嗯。”秦逸点点头，风暴之眼在他头顶，不断旋转，洞悉一切。

　　“他现在应该处在这鸿蒙圣城的中心。只是不知道他需要完成的任务，和这鸿蒙圣城，有什么关系，让我来窥探一番。”秦逸心念一动，风暴之眼中，眼波流转，无数景象，走马观花，形成一个漩涡。

　　漩涡深处，猛然射出一道神光，一下子就勘破层层桎梏，绵绵虚空，让秦逸一下子就看到了鸿蒙圣城的中心。

　　鸿蒙圣城的中心星域，虽然破败不堪，但是比秦逸和吕君现在所处的外围，还要庞大、繁华无数倍。

　　许多古老的建筑，密密麻麻，鳞次栉比，阡陌交通，四通八达。

　　神庙、交易场、角斗场、神像等等建筑，每一栋都占地万里，高耸入云，虽然蒙着厚厚尘埃，但是依旧可以感觉到，当时的繁华和恢弘。

　　风暴之眼的视线，指引着秦逸，越过层层建筑，来到鸿蒙圣城最中心的一个天坑！

　　这个天坑，竟然是呈现一个巨大的手掌形状，足足绵延数万公里那么长。

　　“这里哪怕是泥土，都比世俗的钢筋铁板，要坚固千万倍，而岩石，更是坚不可摧，到底是什么人，竟然能够轰出这么完整的一个巨型手掌。”秦逸心中暗叹，猛然目光一凝，视线中心，一脸桀骜、鼻孔朝天的风化羽，那个嚣张的女弟子，还有来自七等大陆的那个少年，都站在一座石碑面前。

　　石碑大概有一层楼那么高，上面篆刻了密密麻麻，蝌蚪一样的符文，但是因为岁月的斑驳，符文几乎都看不清了，许多地方，甚至都龟裂开来。

　　“风化羽，你说就是这里？”少年眉头一挑，指了指脚下。

　　通过风暴之眼，秦逸也可以清楚听到，在场三人说话的声音。

　　“风化羽要完成任务的地方是这里？”秦逸俯瞰整个手掌，最后，目光还是锁定在了石碑上。

　　风化羽目光不动，凝视着石碑，片刻后，点了点头。

　　“你确定没有弄错？”少年疑惑地上前，拍了拍石碑，“可是我丝毫没有从这石碑上，感觉到有什么特别的地方，甚至我将神念穿透进去，里面也都是普通的岩石，根本什么都没有。”

　　“小王爷，师兄向来是不会犯错的。”一边的女弟子说道。

　　说话的时候，她特意朝风化羽看了一眼。

　　“可是真的很有问题啊。”少年绕着石碑走了一圈，上下打量，猛然抽出长剑，一道火光，开天辟地，光芒闪烁，狠狠在石碑上斩出一片刺眼的火星。

　　火星溅射，石碑却是安然无恙，连一丝缺口都没有出现。

　　“这石碑无非就是坚硬了一点，其他就再也没有什么奇特的了。”少年收起赤阳孤星剑，望向风化羽，眼中隐隐带着不屑，“你说你要给我的剑，就在这里面？你可千万不要搞错了，为了这件事，我们花费了多少时间，你也是知道的。别到头来方向都错了，花了大把时间，最后却是竹篮打水一场空。”

　　“赤阳孤星剑！”秦逸看到少年手中长剑，目光一凝，眼中闪烁出浓浓杀意，“风化羽原来把这把剑送给了你，很好，管你来自哪片大陆，我都一样要你付出代价！”

　　与此同时，秦逸也注意到，风化羽的表情，并没有因为少年的不信任，发生任何变化。

　　风化羽淡定得让人可怕，气息甚至都和四周融汇到了一起，仿佛天生就是出现在这片虚空里的。

　　“风化羽，我和你说话呢，你听到没有！”见对方不回应自己，少年脸色一变，声音陡然尖锐了起来。

　　“哼，虽然来自七等大陆，但是这个少年，也真是个废物，这么明显的事情，都看不出来。”秦逸看到这一幕，冷笑连连，“这块石碑，明显有古怪，我现在倒也好奇起来，到底是什么剑，让风化羽答应送给这个少年，并且还和学院的任务有关。”

　　听到少年的厉喝，风化羽的眼睛，缓缓转了过来，目光淡然，深邃，仿佛大海吐息。

　　少年之前面对风化羽，一直都是居高临下的态度。

　　但是此刻见到风化羽的表情、气势，竟然无形中，感觉到了绵绵压力，不由自主，往后退了一步。

　　秦逸突然间，也感觉到风化羽有些不对劲，有一种很诡异、阴森的感觉，爬上心头。

　　“风暴之眼，力量增强！”秦逸一声低喝，将风暴之眼的力量，发挥到极致。

　　条条血丝，仿佛要从眼球上，挣脱出来。

　　之前看到的景象，缓缓变化，如同水中倒影，涟漪渐渐散开后，露出了最为叫人惊异的场面。

　　“风化羽在看着我！”秦逸心脏猛地一跳，他发现，风化羽竟然面无表情，径直朝着自己窥视的方向，望了过来。

　　就像是他已经发现了秦逸一样，目冷如冰，如剑，笔直地刺向秦逸。

　　“包罗万象乾坤大法！”少年猛地一声惊呼，打断秦逸思绪，往后连退几步，眼中满是惊惧神色。

　　秦逸这时候才发现，原来风化羽并不是发现了自己。

　　他更不是扭过头朝自己望过来。

　　而是他的身体，仿佛出现在折叠空间。

　　无数个空间里面，各有一个他，而现在无数的空间，将无数个他折叠在一起，无比虚幻，无比神秘。

　　每一个望向他的人，都会有一个相应的空间，相应的维度，和对方对视。

　　“小王爷，我一直相信我的判断。你如果真的觉得这石碑没有问题，那你能不能够告诉我，你一剑都没有劈开的石碑，是什么样的力量，能在上面，留下这么多的裂痕呢？”风化羽淡淡开口，但是说出的每一个字，都如同一把冰凉的剑，直刺人的心底。


第615章 双神器！

　　“这……”少年被风化羽直勾勾看着，只觉得心里发毛，急忙扭头朝石碑望去。

　　石碑上虽然布满无数的裂纹，但是如果仔细望去，还会隐隐看到一些拳印。

　　“小王爷，我们经过这么久时间的考证，穿越的虚空，多得没法计数，是不可能出现任何偏差的。我风化羽，从来不做没有把握的事情。这个情况，也希望小王爷你，能够向王爷如实禀报。”

　　风化羽的话，带着让人无法质疑的权威，少年脸色阵阵发白，连连点头。

　　“很好，那我现在就告诉你。虽然这鸿蒙圣城已经荒废了，但是鸿蒙老祖曾经将他的双神器，封存在了这记载了他功绩的石碑中。哼，功绩，他能有什么功绩？区区一条大蛇，修炼成了人形，占据一片星域，就敢自称老祖。”风化羽冷笑一声，手掌往前一伸。

　　掌心日月星辰，齐齐旋转，一拳打出无数日月，稍微一动，整个空间就被撕裂，猛烈地跳跃。

　　地面连连裂开，大片龟裂，朝着四周，不断延伸，将整座石碑，包围其中。

　　“他竟然能够撕开这鸿蒙圣城的虚空！”秦逸瞳孔，微微一缩。

　　但是很快，他就释然过来：“现在虽然在炎魂大境界中，已经几乎无敌，甚至连窥仙境界，都可以斩杀。但是风化羽，也是一个天才人物，必然也有众多奇遇，境界极高。以他现在展现出来的力量，至少达到了筑仙境界，比我强大了无数倍！不过就算如此，我也一定会将你斩杀，展现我的雷霆手段！”

　　秦逸心中，此刻也是无比庆幸，幸亏能够看到这一幕，窥视到风化羽实力的展现，由此自己可以更加小心谨慎。

　　同时他也念头通达，集中精神，关注风化羽等人一举一动。

　　石碑周围的地面，全部裂开，破碎，露出茫茫星辰银河。

　　四周无数力场，喷涌而出，化作一只只巨手，利斧，长刀，朝着石碑，狠狠砍下。

　　砰砰砰砰！

　　无数金铁交戈的声音，爆响而出，仿佛无数厮杀战场叠加，刺眼火星，将石碑团团包围，惊心动魄，犹如一轮烈日，普照四方。

　　巨响轰鸣，也让女弟子和少年，脸色微微泛出白色，一步步往后退去。

　　“小王爷，这石碑中，封印着星空之锤和雷鸣怒纹剑。”风化羽道。

　　“雷鸣怒纹剑真的在这里面？”少年虽然半信半疑，但是此刻和风化羽讲话的态度，明显收敛了许多，远没有之前目中无人的气势。

　　“星空之锤和雷鸣怒纹剑，虽然号称神器，但是它们的力量，无限趋近于圣器，是神器中，最强大的那一部分，只要得到它们，实力必然大增。之前这把赤阳孤星剑，虽然也是神器，但是比起即将得到的雷鸣怒纹剑，还是相差了好几个档次。小王爷，我答应了王爷，要帮你得到雷鸣怒纹剑，自然就一定会做到。而我希望你和王爷当时答应我的事情，你们也不会反悔。”

　　剧烈轰鸣声中，风化羽的声音，无比清晰，传入少年耳中。

　　“那、那是自然……我和父王既然答应你的事情，就一定会办到。但是前提就是，你真的能从这石碑中，取出雷鸣怒纹剑？”少年此刻对石碑中藏有神器的事情，已经坚信不疑，望向石碑的眼神，满是炽热的光芒。

　　“有了这把剑，我必然能够在父王的军中，鹤立鸡群，大放异彩，到时候立下赫赫战功，在王府中的地位，也会扶摇直上！”少年喃喃自语，眼中全是渴望的神色。

　　“小王爷，你放心好了，我这次必然会让你趁兴而来，满意而归！”风化羽一声怒喝，刹那之间，放出长出千万条手臂，打出亿万神拳。

　　闪电霹雳、火焰洪水，数不尽的杀阵，响彻巨大声音，布下天罗地网，汇聚成洪流，整个天地，都在震颤。

　　疯狂的爆炸，狠狠扩散，整个天坑，朝着四周，不断崩碎，塌陷，巨大裂纹，不知道延伸了多少万里，仿佛这个世界，都随时会陷入无底黑洞。

　　数不尽的杀招大阵之中，石碑不断上下起伏，每一个瞬间，都会遭受到百亿、千亿次的轰击。

　　但是石碑却是坚硬无比，任凭怎么轰炸，都没有一丝要损毁的迹象，甚至从石碑内部，升腾起道道霞光，形成一个保护膜，将整个石碑，包裹其中。

　　风化羽的所有轰杀，打到石碑上，都崩得粉碎，炸成齑粉。

　　“无极天符大阵！”

　　风化羽面无表情，长袖一展，顿时数不尽的符箓，金光闪闪，从天而降，密密麻麻，将石碑包裹其中。

　　一股股震慑群仙，斩灭鬼神的伟岸力量，从符箓组成的大阵中，疯狂喷涌出来，浩浩荡荡，巍巍峨峨，似乎是宇宙的本源，即将出现。

　　“这些都是他撰写的符箓！”秦逸眉头一皱，目光如炬，“整整八千九百张符箓，全都蕴含了不下于他本人的力量。看来他已经将入仙境界，可以将自己神通力量，注入符箓的能力，修炼到了极致！并且这些符箓，竟然还组成了阵法，威力更是强大了十倍不止！这个风化羽，身上到底还有多少的秘密。”

　　秦逸思索的刹那功夫，风化羽猛然引爆所有符箓。

　　一股伟大意念，从爆炸中横空出世，无数光芒，交相辉映，颠倒绚丽，天地变色，震荡万古。

　　整个虚空，全都被彻底炸毁，仿佛进入了宇宙还未分开的混沌时期。

　　一层层翻滚的气浪，滚荡而出，大片大片的虚空，瞬间碎裂、塌陷、摩擦、毁灭，犹如世界毁灭的原点突然降临。

　　秦逸望见这一幕，也隐隐觉得，呼吸困难。

　　“八极大法！”心思急转，秦逸丹田内，一股清泉，孕育而出，瞬间就让秦逸不舒适的感觉，烟消云散。

　　“这风化羽，竟然隐藏了这么强大的实力。不过这样也好，此刻他表现得越多，我对他的底细，就越清楚。”秦逸丝毫没有因为风化羽展现出来的强大力量，感觉到恐惧，“我要突破到仙人境，必须要有一个强大人物的气血，作为我引爆点。风化羽隐藏得这么深，他的力量，绝对达到我的要求！”

　　轰轰轰轰！

　　符箓爆炸的威力，持续了整整二十天的时间，无休止的爆炸，甚至产生了连鸿蒙风暴都能绞碎的更大风暴！

　　爆炸的能量，全部压缩到了石碑上，可是依旧没有给石碑造成太大的损伤。

　　秦逸和吕君，一直隐藏在深处，等待时机。

　　当爆炸能量即将结束的时候，风化羽再度出手，全身一震，一束金光，直冲天际。

　　无穷能量，前所未有的猛烈，倾泻而下。

　　整个混沌中，四面八方，都是风化羽的影子，强大神威，震撼八荒六合，横扫三千世界！

　　“包罗万象乾坤大法！本命金丹！”


第616章 趁势出手！

　　一轮金色烈日，烈阳普照，仿佛沸腾的铜汁，滚滚荡荡，洪流一般，喷涌而出，瞬间就将四周破碎的虚空，全部烧得融化。

　　巨大石碑，就像是一颗石子，被投进沸腾的火山口中，上下起伏，随时都会融化。

　　滚滚热浪，迎面而来，无论是谁，都感觉自己全身毛发皮肤，都要燃烧起来。

　　“好强大的金丹力量！”看到这一幕，少年不由自主，惊叹连连。

　　风化羽此刻展现出来的金丹力量，甚至都凌驾于他这个来自更高等位面的修道者。

　　一想到对方竟然耐得住性子，将自己的力量，一直隐藏到现在，少年就感觉背脊阵阵发凉，庆幸自己虽然之前讲话不太客气，但始终没有和对方撕破脸皮。

　　通过风暴之眼，秦逸也将这一幕，完完全全，看在眼里。

　　“风化羽这金丹的力量，已经超越了他本身的极限，看来他至少是筑仙境界，真没想到，他的实力，竟然比传闻中的，还要强大。幸亏我现在知道了这件事，不然的话，贸然出手，恐怕吃亏的就会是我。”秦逸心中暗道。

　　与此同时，风化羽不断凝练、释放出本命金丹的力量，一时间大日红光，煌煌如日，满是正大光明的天威。

　　巨大石碑，发出阵阵由内而外的轰鸣，浸泡在光幕中，如同积雪一样，开始慢慢融化。

　　“石碑开始溶解了！”少年又惊又喜。

　　一边的女弟子脸上，也露出骄傲的神色：“小王爷，师兄说过的话，就一定会做到，这其中的神器，很快就会被我们得到手了。”

　　“大日虚无，万物寂灭，破！”

　　风化羽念念有词，猛然一声大喝，好大声音，振聋发聩，如同九天之外的天神，伸手猛地朝石碑方向一抓。

　　无法形容的浩大光芒，贯通宇宙，从南到北，海纳百川，仿佛狂暴的太古巨兽，狠狠一下子，撞在石碑上。

　　砰！

　　石碑凌空剧烈一颤，整个天地，都同时震颤，周围数不尽的位面，全部溃散。

　　风化羽身体同时一震，但他后退一步，立刻稳住身形，又是一拳打出。

　　一道道滔天火光、雷电、风暴，翻天覆地，狠狠朝着石碑砸落。

　　石碑上面的裂纹，逐渐扩大，外表的保护膜，突然之间，就像是蛋壳一样，破裂开来。

　　“破了！”少年眼睛一亮，惊呼出声。

　　“给我出来！”风化羽连声怒吼，一步步向前踏去，每一步都有指天踏地，震撼苍穹的巨大神威。

　　一只只巨掌，从他手臂中，演化出来，一下接着一下，将层层光芒，全都撕开，指尖如天神战刀，开天辟地的神威，重重砍在石碑上。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　每一次挥砍，都爆发出无法比拟的恐怖能量，方圆千万里，全都被风暴撕碎，整个宇宙，都像是要陷落一样。

　　风化羽面色凝重，显然也已经趋于极限。

　　“只差一点，就差一点了！”少年和女弟子的手掌，狠狠攥紧，指甲几乎都要戳进肉里。

　　秦逸目光森然，凝视着这一幕，片刻之后，朝吕君挥挥手：“师兄，我们走！”

　　之前听到秦逸的讲述，吕君也大致知道，风化羽等人现在在做什么，他也早就按耐不住，要报之前一箭之仇。

　　两人化作迅疾电光，朝着鸿蒙圣城最深处，疾驰而去。

　　“开天辟地，烽火四起，包罗万象乾坤大法，给我破！”风化羽眼神里，出现一丝狰狞，手臂上面，条条青筋，如同粗长蚯蚓一般蠕动，血管里面，流动的仿佛不是鲜血，而是毁灭宇宙的沸腾岩浆，随便一滴，都能破灭万古，再造乾坤！

　　轰轰轰轰！

　　无数火焰，朝着石碑汇聚过去，当空一轮烈日，冉冉升起，所到之处，虚空全都被烧得融化，深深塌陷。

　　石碑被包裹在火焰中心，像是一个面团，不停扭曲，蠕动，表面高低起伏，瞬间变大千万倍，瞬间又小如尘埃，表面不停融化，阵阵神性，天威，不断喷涌而出，让人有一种，锋芒迫喉，针尖刺眼的心悸感觉。

　　“给我出来！”风化羽面目狰狞，全身肌肉，都绷得犹如钢筋铁板，嘎嘎作响，五指凌空狠狠一抠，空中顿时传来一连串的炸响轰鸣，摇摇欲坠的石碑，轰然破裂，两道刺眼银光，直冲天空。

　　少年一直在等待这一刻，当下毫不迟疑，一跃而起，伸手一揽，将其中一束光芒，抓在手里。

　　嗡！

　　少年伸手一举，瞬间连刺千万下，光芒当空横扫，天空深处，一道道雷霆轰击下来，各种同心圆似的破碎，此起彼伏地诞生。

　　无数雷霆光芒，凝聚成巨龙、猛虎、各种凶恶怪兽，诸神群仙，在天上猛烈冲击，将虚空大片大片，踩踏粉碎。

　　“哈哈哈哈，就是它了！就是它了！雷鸣怒纹剑，经过这么多年，我终于得到你了！哈哈哈哈！有了你，我的修行，将会变得快捷轻松无比，哈哈哈哈哈！我在王府的地位，也将会扶摇直上，无人能挡！”

　　少年说到最后，面目狰狞，每一个字，几乎都是从牙缝里迸射而出，充满怨毒、气愤，心中无数恶魔，张牙舞爪，要怒吼而出。

　　随后，他哈哈大笑，满是扬眉吐气的味道，仿佛瞬间就可以翻云覆雨，掌控亿万生死。

　　风化羽扫了少年一眼，轻哼一声，手掌向前轻轻一抓，空中笔直射出的另一道光芒，陡然转了一个巨大的弯，朝他飞了过来，被风化羽一把抓在手中。

　　刹那之间，风化羽背后，仿佛出现了无数星斗，星云，光怪陆离，绵绵不绝。

　　他仿佛化身成为星域的主宰，身躯之中，有股支撑苍穹的力量，随便一动，就可以镇压时空，束缚鬼神，强大无比。

　　“星空之锤，很好，很好，无限接近于圣器的神器，如此一来，让我接下去的计划，将会轻松不少。”风化羽紧握手中璀璨光芒，脸上终于露出一抹笑意，“亏我几乎耗尽真气，能够得到它，也是物有所值！带着它回到学院，我在学院的地位，也会节节拔高。许多过去曾经踩在我头顶上的老东西，这一次，也只能乖乖臣服于我，谁让我现在拥有了星空之锤呢！”


第617章 正面迎战！

　　风化羽的眼中，满是得意。

　　他招一招手，远处女弟子，急忙飞了过来，脸上满是抑制不住的仰慕和喜色。

　　“师兄，恭喜你，这么多年，终于得偿所愿！”

　　风化羽满意地点点头，仔细看着手中不断闪烁的光华：“只是这鸿蒙老祖设下的禁制太深，恐怕还要过一点时间，这层禁制，才会彻底散去。”

　　“不管怎么说，师兄终于成功了。这下一来，师兄的实力，至少提升几十倍，境界的提升，也是指日可待了！”女弟子连声道。

　　被对方一阵恭维，风化羽眼中，也闪过一抹得意神色，点点头道：“我刚刚消耗了太多的真气，这件事情，你不要告诉小王爷。”

　　女弟子眉头微微一皱，道：“师兄，你是担心小王爷他……”

　　女弟子话未说完，风化羽两道眼神，如同利刃，刺进她的心底，让她全身猛然一颤，急忙低下头去：“知道了，师兄，我是绝对不会说出去的。”

　　“那就好。小王爷再怎么说，也是来自七等大陆，对他们而言，我们始终是贱民。人心隔肚皮嘛，再说有两件神器，杀一两个贱民，和杀一两头猪一样，根本不会有人去管。”

　　风化羽的话，让女弟子的身子，不由自主，打了个寒战，连连点头，道：“师兄，你放心吧，我是绝对不会把这件事讲出去的。”

　　“等到了学院，我是不会亏待你的。到时候我也会将包罗万象乾坤大法传授给你。”风化羽淡淡道。

　　“啊？”女弟子一下子愣住了，过了片刻，才回过神来，脸上全都是不敢置信的惊喜神色，“谢谢师兄！谢谢师兄！”

　　这份惊喜，让她简直不敢相信。

　　这时候，少年也化作一道光芒，飞了过来，手中隐隐雷霆闪烁，炸响连连，骇人心魄：“风化羽，虽然鸿蒙老祖的禁制，还没有完全消除，不过我现在可以确定，这就是我需要的雷鸣怒纹剑。你做的很好！这件事情，我会如实禀告父王，给你极大的赏赐！”

　　“那就多谢小王爷了。”风化羽神色如常回应道，丝毫没有露出疲态，这也让少年心生忌惮。

　　“这风化羽的实力，深不可测，虽然达到筑仙境界，但是想必有什么奇遇，实力绝非如此。这个人，我一定要招揽到手，成为我的得力部下！”少年眼珠乱转，心中想着种种办法，眼神无意中扫到风化羽手中光华时候，他的心脏，猛然漏了一拍。

　　“他手中的这件法宝，是神器星空之锤，力量绝对不在雷鸣怒纹剑之下，要是我得到的话，就等于拥有了两件无限接近圣器的法宝，甚至可以称之为半圣器。如果那样的话，我个人的实力，甚至可能比现在，还要强大十倍。而风化羽这样的家伙，就算是陨落了，对我们七等大陆来说，也根本就是无足轻重……”

　　脑中刚刚冒出这样的想法，少年的肩膀，猛地被人用力一拍，吓了他一大跳。

　　一转头，他就看到风化羽的双眼，精光闪闪，一眨不眨，盯着他看，仿佛将他内心想法，全都看穿。

　　虽然地位比风化羽，尊贵了不知道多少，但是此刻少年，还是感觉到了巨大压力，双膝甚至都阵阵发软，恨不得要跪下来，才能减轻这种压力。

　　“风、风化羽，你、你要做、做什么！”少年结结巴巴。

　　“小王爷，要是没有什么事情的话，我们现在就启程离开这里吧。先回去兰陵学院，我再送你回去。继续待在这里，以免夜长梦多。”风化羽缓缓开口，眼睛始终盯着少年的双眼，深邃的眼神，如滚滚大海，压迫少年的心脏，几乎都要让他无法呼吸！

　　“好、好啊！”少年无比心虚，被风化羽盯着，只觉得全身汗毛，都竖了起来，好一会儿，才点了点头。

　　“那我们走吧。”风化羽拢在袖中的双拳，缓缓放松开来。

　　刚刚要是少年哪怕有一瞬间时间，表现出贪欲，风化羽都会出手，将对方斩杀。

　　就算是得罪七等大陆，也在所不辞。

　　毕竟这是整整两件接近圣器的存在！

　　如果是在世俗，这两件法宝，足以让兄弟相残，父子反目。

　　得到它们，就等于获得无限的力量。

　　见少年的眼神，渐渐恢复清明，风化羽长长舒了口气。

　　“这个时候，如果真的要斩杀他，我要付出的代价，也是无法估量的。”风化羽心道。

　　悬着的心，稍微放下来一点，正要率领女弟子和少年离开炸成一片废墟的鸿蒙圣城，风化羽猛然之间，全身汗毛，都竖了起来，只觉得四周虚空中，一股股神秘的力量，凶悍无比，层层渗透，瞬间就将他们三人，包围其中。

　　四周空气，眨眼功夫，凝为钢板，混凝一片！

　　“什么人！”风化羽一声大喝，手脚冰凉，心都沉了下去。

　　“到底是什么人，竟然窥视了我这么久，等到现在才动手！”风化羽目光闪闪。

　　呼呼！

　　一道长虹，贯通南北，瞬间就到风化羽等人面前。

　　长虹之中，秦逸面无表情，悬停到三人面前，冷冷看着对方。

　　“原来是你。”风化羽紧握的拳头，再次松了开来，感觉压在心头的巨石，一下子就消失不见了。

　　“你这个家伙竟然追到了这里？”少年上前一步，上下打量秦逸和吕君，目光倨傲，冷笑连连，“看来之前风化羽没有杀了你，让你没有死心呀。你那个朋友呢？是不是已经死了？”

　　秦逸好像根本没有看到少年一样，目光从他和女弟子身上掠过，最后停在了风化羽身上。

　　两人目光接触，针尖对麦芒，甚至半空中，隐隐约约，都传来风雷震荡的霹雳声响。

　　“我是来拿回我的东西的。”秦逸冷冷道。

　　“你是特意来送死的话，我就成全你。”风化羽眯着眼睛道，秦逸出现之前，那叫人毛骨悚然的感觉，让他感觉十分不舒服。

　　秦逸此刻的话，更是让他觉得，这个小子，无比狂妄，必须要死！

　　“师兄，这件事就交给我好了。”女弟子来到风化羽身前，道：“这小子虽然是我们同门。但师兄你之前已经给过他一次机会了，结果是他自己不知悔改，再来冒犯大师兄你。我现在就杀了他。反正一个人级弟子，在学院里，就和泥土一样低贱，根本没有人会在意。”


第618章 杀，一雪前耻！（一）

　　“哦？你第一个送死吗？”秦逸目光，凝视到这个女弟子身上。

　　在第一次见面的时候，这个女弟子，也曾经给过秦逸，极为强大的压力，犹如锋芒，叫人无法直视。

　　但是现在，这个女人几乎不能给秦逸带来压力，她所谓的气势，吹到秦逸身上，就好比春风拂面，甚至只会让秦逸感觉到无比舒畅。

　　“我不知道你叫什么名字，但是你屡次三番，挑衅我和师兄，还有小王爷，我就算今天宰了你，学院也不会追究什么。”女弟子面罩寒霜，掌心一扬，就出现一把小剑，嗡嗡龙吟，无数奇妙的烟雾，扩散开来。

　　“屡次三番挑衅？”秦逸冷笑连连，“你还真是会颠倒黑白，不知廉耻。仗着自己实力超过我们，就夺走我早就到手的赤阳孤星剑，要不是我拥有奇遇，恐怕早就被你们杀了。现在你们竟然还有脸在这里信口雌黄。这样也好，今天我索性就把你们一起杀了，一了百了！”

　　“大胆！”女弟子一声怒叱，双手交叉，猛然一撕。

　　唰唰唰唰！

　　无数刀剑光芒，噼里啪啦，如暴雨，如冰雹，堆积到秦逸头顶，轰然塌陷，朝着秦逸，狠狠砸落，密密麻麻。声势浩大，叫人喘不过气来。

　　“放肆！”秦逸眼中精芒一闪，“你要死，我就成全你！龙牙利爪！”

　　秦逸猛然一动，一拳打出。

　　破灭、吞月、降世、风雨、花开、彼岸、明净七大杀招，全都包含在其中。

　　每一杀招中，又包含数亿的绝世拳法，撕裂苍穹，震破大地。

　　无数杀招、拳法，层层推进，珠落玉盘，平地雷涌，满天满地，刹那之间，全都是拳影，震得人心脏几乎都要停止跳动。

　　砰砰砰砰砰！

　　数不尽的剑光，当空全都被打断、打碎，火星四射，犹如银河爆炸，流星雨陨落。

　　“这怎么回事！你明明才是炎魂大境界！”女弟子脸上一下子露出惊讶神色，面色一寒，“我的境界，比你高了不知道多少，你怎么可能承接得住！”

　　风化羽眼眸深处，也闪过一道惊讶厉芒。

　　“你去地狱慢慢想吧！死神镰刀！”秦逸得势不饶人，长啸连连，无数红色光芒，分割天地日月星辰，杀招更加猛烈地轰击而出，直打得苍穹破灭，日月轮回，破灭亘古，群仙陨落。

　　轰轰轰轰！

　　周天星斗，运转虚无，化为不灭魔神！

　　数不尽的恶魔大军，凄厉亡魂，怒吼连连，大声咆哮，张牙舞爪，汇聚成滚滚洪流，猛烈杀出，整个虚空，一下子都变成了亡者的国度，亡者的世界。

　　无数的鲜血，更是在半空凝聚成一个个巨大、血淋淋的“惨”字，铺天盖地，霹雳暴雨，朝着女弟子，当头镇压。

　　仿佛就是一尊绝世魔头，灭世怪兽，狂怒厮杀，无人能挡。

　　女弟子面色凝重，一瞬之间，手指连弹亿万下，无数剑光，在半空交织成天罗地网，狠狠罩落。

　　嗤啦！

　　刀光剑影，一下子就被无数亡魂恶兽，冲开撕烂，碎片漫天飘飞。

　　“该死！”女弟子咬牙切齿，猛然一弹指尖，一滴鲜血，渗透出来，瞬间爆发出烈日骄阳一般的光芒，整个人，都在光芒中，化为一柄熊熊燃烧的巨剑，犹如太古诸神，要开天辟地，镇压万魔，“逐日之剑，破空凌动！”

　　轰！

　　火焰光芒，滚滚荡荡，沿着剑锋，化为道道火焰长河，数不尽的天宫，神灯，仙人，神灵，电龙，巨灵，全都演化出来，日月精光，阴阳互动，如同洪流、瀑布般，倾泻而下。

　　无数金铁交鸣之声，爆发出来，仙人、恶魔，巨灵、亡灵，狠狠厮杀在一起，喊杀震天，整个天空，全都被惨烈无比的鲜血笼罩，整个虚空，瞬间充满了铁和血的味道。

　　“吞天大墓！”秦逸冷哼一声，全身透出滚滚凶神恶煞的气息，带着镇压万古的气息，绝对的强者姿态，再次一拳，自身如同天地间唯一的霸王，耸立其中，万灵都向他朝拜。

　　吞天大墓熊熊燃烧，血光滔天，从秦逸一拳中，震碎苍穹，横亘而出。

　　一个个血水大泡，绵绵不绝，激烈沸腾，每一个都足有房屋大小。

　　刹那之间，数不尽的强大恶魔怪兽，孕育出来，冲入厮杀阵中。

　　巨鳄赤蛟、冰霜巫妖、地穴领主、火焰老祖、死灵魔尊……等等等等，冲杀出来的，全都是来自地狱深处的绝世魔头。

　　它们中随便哪一个，都是雄霸一方，叫人闻风丧胆的存在。

　　相比之下，大阿修罗，都只配是它们的马前卒而已。

　　噼里啪啦！

　　这些绝世大魔头，一加入杀阵，整个惨烈的战场，立刻就呈现了一边倒的局势。

　　恶魔们张开血盆大口，獠牙森森，张口一吸，无数大道真灵，就全部碾碎泯灭。

　　恶魔们再一动庞大的身躯，整个天地，都随之一颤，无数的光芒激射，所到之处，一切光雾、神灵、宫殿、天仙、剑光，全部被打碎、斩杀。

　　女弟子爆发而出的无数大阵、剑招，种种变化、虚空禁止，在恶魔的冲击下，纷纷破裂，溃不成军。

　　“给我死吧！”

　　秦逸一连几个跳跃，脚踩恶魔，顷刻之间，就到女弟子面前。

　　一拳打出，立刻万魔咆哮，所有魔头都在他头顶，汇聚成滚滚千军万马，秦逸面前层层剑光凝聚而成的光芒晶壁，立刻就布满瓷器一般的裂纹，全部破碎。

　　女弟子的脸色，刹那之间，惨白如纸，手脚冰凉，如坠冰窖。

　　“我、我不要死！”

　　数不尽的杀机，凭空出现，眨眼功夫，就要将她彻底吞噬。

　　女弟子甚至都觉得，自己的五脏六腑，都被一只无形的大手抓住，要从喉咙里，硬生生拽出来一样！

　　此时此刻，就如同世界末日到来，灵魂都只能飘荡，没有归期！

　　“区区一只蝼蚁，也敢猖狂！给我去死吧！”

　　猛然之间，一束光芒，凝练无比，煌煌天威，如闪电一般，一下子破开层层雾霾，洞穿恶魔胸膛，将女弟子从死亡边缘，救了回来。

　　冲在最前面的几只恶魔，直接被光芒搅烂，鲜血肉糜，漫天炸开！

　　少年手持赤阳孤星剑，居高临下，望着秦逸，冷笑连连：“蝼蚁，看你的样子，你比上次仓皇逃窜，又有了不小的进步。这么说来，你必定是有什么巨大的奇遇！不然的话，炎魂大境界斩杀仙人境，这可是就连上古仙人，都不一定能做到的壮举。我今天就要杀了你，把你的奇遇，统统夺过来，算上雷鸣怒纹剑，好事成双！”


第619章 杀，一雪前耻！（二）

　　少年悬停半空，背后紫气滚荡，虎踞龙盘，虎视眈眈望着秦逸。

　　秦逸此前展现出来的力量，让他心中，极为惊叹。

　　“炎魂大境界，却足以斩杀仙人境，这种实力，就算是我的父亲，都不可能做到，这个家伙，短期内竟然拥有这么巨大的提升，必然是上次逃走了，获得了什么奇遇。要是能把这个奇遇夺到手，我这次出行的收获，简直就是大得不可思议！”

　　少年心中，此刻下定决心，一定要将秦逸斩杀。

　　风化羽也被秦逸刚刚展现出来的力量，惊得心脏猛烈一颤，此刻瞳孔不断收缩放大，在秦逸身上，来回扫视。

　　而那个女弟子，此刻一副惊魂未定的模样，面如土色，瑟瑟发抖，没有一丝之前志气高昂的神态。

　　“我看在你是同门的份上，屡次三番饶过你，但你却竟然想出手斩杀地位比你高得多的师姐。你的行为，已经严重触犯了院规，这一次，我一定要把你碎尸万段！”风化羽冷笑一声，指尖雷光跳跃。

　　他也想斩杀秦逸之后，分一杯羹。

　　“你的脸皮还真是厚，不知廉耻。”秦逸冷笑一声，“简直比刚刚那个女人，还不要脸。不过这样也好，我今天原本也没打算放过你。杀了你之后，我倒要看看，整个四兽大陆，还有什么人，能够拦着我！”

　　“四兽大陆？你是什么人！”风化羽眼芒猛然一凝。

　　“等你死了，自然就知道了。”秦逸冷喝一声，悍然出手，大手一挥，立刻之间，火焰重重，一座座火焰大山，汇聚成浩荡洪流，朝着风化羽攻杀过去。

　　“胆大包天！不自量力！”风化羽气得七窍生烟。

　　在兰陵学院中，那些人级弟子，哪一个看到他，不是毕恭毕敬，弯腰磕头，狠狠巴结，生怕失了一点礼数。

　　而现在，秦逸竟然如此目中无人，完全不把他放在眼里，更是用自己的家族作为威胁，并且还展现出来如此恐怖强大的潜力，主动朝着自己进攻！

　　“今天不杀了你，日后必成大患！”风化羽一声怒吼，掌心一翻，一块淡紫色的水晶，悄无声息，刺进手掌肉中。

　　水晶一下子就没入风化羽的皮肉，刹那之间，风化羽的真气，一下子汹涌澎湃，浩浩荡荡，大幅增长。

　　“增幅水晶！”拥有风暴之眼，秦逸一下子就看到对方的微妙动作，“这块增幅水晶，品质必然极高，不然的话风化羽绝对不会一下子得到这么大的提升。不过这样也好，他此刻就使用增幅水晶，正好验证了我之前的猜测：为了得到两件神器，他的真气，已经几乎消耗光了。并且他心里，还并不信任那个七等大陆的少年，他还要提防着对方，他们并不是一条心。所以他们虽然看似联手，但其实关系并不紧密，互相利用，又互相提防，我只要各个击破，斩杀他们，机会就会很大！”

　　瞬间功夫，秦逸脑中，就已经形成完整计划，当下毫不犹豫，真气勃发，熊熊火焰，如大江东去，一泻千里，猛烈地轰向风化羽。

　　“北冰之门，冻结天地！”风化羽一声长啸，口中喷出滚滚寒冰气息。

　　瞬间千里冰封，万里雪飘，仿佛一下子来到蛮荒极地，每一道寒风，都能将钢铁都撕开，就算是岩浆，都会瞬间冻结。

　　噼里啪啦！

　　浩浩荡荡的火山，一下子就冰雪覆盖，爆发出冰块冻结，摩擦撞击崩塌的脆裂巨响。

　　整个世界，刹那之间，银装素裹，触目所及，皆是一片茫茫。

　　普通人呼吸一口，五脏六腑，全身血液，身体由内到外，都会彻底冻结，变成一根僵硬的冰棍！

　　“废物！仙人境和炎魂大境界最大的区别，就是可以掌控宇宙间所有元素，我倒要看看，你还有什么花招！”风化羽哈哈大笑，手掌一动，顿时背后出现数万条大江大河，滚滚荡荡，爆发出滔滔巨响。

　　这些江河中，每一滴水珠，落到世俗中，都能引发洪涝灾害，造成数以百万计的伤亡。

　　“海纳百川，百川归海，覆灭！”风化羽手掌一翻，顿时就有种翻天覆地，翻云覆雨的巨大威力。

　　一掌之间，天地无限宽阔，不断延伸，处处都被洪水覆盖，水汽绵绵不绝，将天地间每一处缝隙全都充满，无所不包。

　　轰隆隆隆！

　　无限的江河海水，凭空形成一个巨大漩涡，朝着秦逸，笼罩下来。

　　无数银龙巨蟒，在其中腾跃翻搅，数不尽的杀戮大阵，鱼虾巨怪，喊杀阵阵，虚空都被打破，大片大片的星球，被卷入漩涡，一下子就被水流洞穿，打得粉碎。

　　秦逸目光炯炯有神，全身每一个毛孔，都释放出焚尽一切的强大热力，整个人仿佛要变成一根火炬，一座火山。

　　“星河爆裂！”

　　秦逸悍然不退，整个人迎着比他大了亿万倍的漩涡而上，狠狠一拳，无数星球恶魔，齐齐喷涌，熊熊燃烧，火焰飘飞，冲天而起，光芒万丈，焚尽一切。

　　噼里啪啦！

　　数以万计的星球，成片成片被打得粉碎，千万恶魔大军，绞碎在漩涡中，将江河海水，全都染成了浓腥的黑色，碎肉断骨混在其中，几乎变成糊状，叫人作恶！

　　“哈哈哈哈，你这只蝼蚁，难道真的以为，你这区区炎魂大境界，能和仙人境抗衡？”少年远远看到这一幕，忍不住哈哈哈大笑，咆哮连连，“炎魂大境界，在我们七等大陆，地位就连一只狗都不如，现在让我杀了你，我都怕脏了自己的手！”

　　少年说话的功夫，江河海水，如同天神镇压恶魔，朝着秦逸的头顶，缓缓压迫。

　　整个虚空，都被压得扭曲弯折，呈现出诡异的折叠空间。

　　“死吧！你这个废物！”风化羽怒喝一声，手掌重重向下一拍，掌心电闪雷鸣，无数电龙，窜入水中，顿时整个如同星云一般的漩涡，全都被闪电覆盖，瞬间产生的恐怖力量，足以毁灭一切。

　　秦逸的生机，瞬间就要泯灭。

　　“死神镰刀！邪冥墓碑！”

　　猛然之间，秦逸一声长啸，舌绽春雷，竟然一下子，连同虚空，都连串炸开，一股前所未有的猛烈力量，一下子就击穿漩涡，轰杀而出。


第620章 杀，一雪前耻！（三）

　　天地能量，各种天魔、心魔、恶魔，滚滚而来，如同洪流、瀑布，汹涌而出。

　　覆盖整个天际的漩涡，轰然之下，被直接击穿。

　　秦逸手中血光，暴涨千万丈，横扫长空，猛然一搅。

　　哗啦！

　　砰砰砰砰砰！

　　大江大河，全都被打得崩溃，化作暴雨，倾盆而下。

　　天空像是被打得千疮百孔一样，数不尽的瀑布，狠狠滚落而下。

　　“风化羽，你还有什么招数，都使出来吧！”秦逸全身，战意沸腾。

　　暴雨瀑布，还没有来得及降落到他身上，就被全部蒸发，变成滚滚白色水汽，四下蒸腾，缭绕。

　　“什么！竟然能够挡得住我的杀招！”风化羽眼眸精芒闪闪，心脏猛地像是被砸了一下。

　　“这家伙的境界，和我相比，应该根本就是天壤之别，我一根手指，就能把他碾死千万次，但是他这、这怎么可能！”风化羽越想越生气，额头青筋暴起，眼中血丝条条，仿佛要挣出来一样。

　　“钢铁洪流，镇压！”

　　风化羽深吸一口气，手臂一挥，顿时有种，重若千钧，搬山填海的气势。

　　空中猛然出现一座座钢铁城堡。

　　每一座城堡，都高达万仞，通天彻地，沉重无比，几乎要把大地都砸穿，将万魔都镇压！

　　“给我砸死他！”风化羽怒吼连连，手指连弹，每一下，都发出砰砰巨响，如同滚雷。

　　一座座钢铁城堡，冲天而降，气势滚滚，遮天蔽日，整个世界，处处都是巨大身影。

　　“风化羽，你实在是太小看我了！”秦逸一声大吼，手臂挥动，仿佛要把大地的本源，都打出来一般。

　　“邪冥墓碑，都给我破！”

　　轰！

　　巨型的墓碑，破开大地，乌云密布，不断变化，轰然杀出，破碎时空，直接震慑，杀人无数，斩仙除魔！

　　神魔气息，指天踏地，跨越了古今荒芜，一个个原点，全都被它击碎。

　　无数惨烈的符文，弯弯曲曲，仿佛将时间，都彻底禁止。

　　那些庞大的钢铁城堡，在此刻邪冥墓碑面前，都显得极为渺小，如同一个个玩具堡垒。

　　恢弘的气势，绝对强者的姿态，朝着四面八方，蛮横镇压。

　　噼里啪啦！

　　一座座钢铁堡垒，像是鞭炮一样，当空炸得粉碎，全都彻底崩溃，炸成碎末、齑粉，一圈圈同心圆，向外冲击，滚荡。

　　整个天地，刹那之间，雨水全无，全是钢筋铁粉，万万钧重，覆灭一切！

　　“风化羽，我就说吧，这家伙有奇遇，这个墓碑，简直、简直他妈的比我们千辛万苦得到的神器，还要厉害！还有那把镰刀，分明就是地狱中最强大的魔王，才有资格使用的法宝，抢，今天无论如何，都要抢到手！”少年眼中，全是疯狂，猛地一动，四周虚空，像是炸弹爆炸，轰然出现一个破洞，强大的冲击力，让他的速度，超越了光速，让人根本无法看清。

　　“筑仙境界，混乱迷宫！”

　　轰轰轰轰！

　　天上一下子冲刷出滚滚水银，一下子就将所有铁屑铜粉，都融入其中。

　　浩瀚的水银，猛烈涌动，在天上形成一个巨型棋盘。

　　棋盘的每一个格子里，都有数不清的杀阵在摩擦、震荡。

　　霹雳闪电、毒烟猛兽、黄沙石块，恶兽僵尸，饱含血淋淋的惨意，铺天盖地，朝着秦逸，当头罩落。

　　仿佛就是一个凄厉、惨烈、变化多端的世界，狠狠镇压。

　　“秦逸，让你看看，我们七等大陆，上等修道者的实力。你这样的野狗，蝼蚁，就连我们一根脚趾都不如！”少年长啸连连，狠狠一掌，仿佛是天神开山断海，将棋盘朝着秦逸头顶，轰然砸下。

　　噼噼啪啪！

　　一层层位面、虚空，被直接打得粉碎，秦逸好像一下子就被困入了宇宙毁灭的原点，处处都是灾难，遍地都是杀机，无处可逃。

　　“好！太好了！”

　　秦逸哈哈大笑，猛地穿透层层虚空，传入风化羽等人的耳中。

　　他的笑声，丝毫没有慌张。

　　“你死到临头，有什么好笑的！”风化羽恼羞成怒，一瞬间轰下数亿雷光，紧随棋盘之后，风暴雷霆，龙蛇起陆，全力朝着秦逸攻杀。

　　每一道雷光，都有星球大小，顷刻之间，就足以毁灭任何一块低等大陆。

　　“我笑，我当然要笑，实在是太好了！我原本就选择了这里，让我晋升仙人境。但是我如果要提升的话，需要吸收极为强大的生命本源。一个风化羽，自然能够令我满意。但是现在，没想到你竟然也是筑仙境界，真是出乎我的意料，要是把你们三人，全部吸收，那么我突破境界时候，就会提升到比预期还要强大百倍的地步！”

　　秦逸怒吼连连，全身气浪，一层一层，向上堆积，仿佛是一头怪兽，蓄势待发。

　　“所以！你们三人，今天都必须死！”

　　死！

　　死！

　　死！

　　一个个巨大惨烈、血淋淋的大字，力透纸背，仿佛是惊天鬼爪，用锋利指甲抠破苍穹，狠狠刻在天上的一样。

　　每一个字，都带着无比凄惨的味道，恨意滔天，十世血仇，难以解脱！

　　“你们，都死吧！千叶金身！神魔墓志铭！”

　　一刹那间，秦逸一步踏出，双拳挥舞，同时打出两招。

　　金叶飞舞，漫天飘飞。

　　魔气滔滔，神性飞扬。

　　四面虚空，如同一块大铁板，全部被冻结住。

　　层层叠叠的世界，从秦逸双拳中，轰杀出来，爆发出无限光辉。

　　片片金叶，血腥锁链，神光国度，惨绿铭文，毫无顾忌，迎着风化羽和少年，杀了过去。

　　惨烈杀招，不停扩张，笼罩一方，鬼斧神工，无穷神通，磅礴力量，构成力场，刹那之间，毁天灭地！

　　轰！

　　滚滚银河一般的棋盘，一下子就打出密密麻麻的裂纹，再一拳，就彻底崩溃。

　　无数雷光，一下子没入金叶之中，顿时犹如泥牛入海，再没有了踪迹。

　　风化羽和少年，连连后退，脸上写满了震惊神色。

　　之前刚刚缓过劲来，苏醒过来的女弟子，此刻被强大能量波一震，又吐出大口鲜血，面如金纸，晕了过去。

　　“这怎么可能！”风化羽和少年对视一眼，都从对方眼中，看到了惊骇至极的神色。

　　他们内心，此刻都已经感觉到了无边的恐惧。


第621章 杀，一雪前耻！（四）

　　炎魂大境界，甚至还远远没有达到炎魂大境界巅峰，竟然隐隐约约有了一种，要将仙人境筑仙境界的修道者，轰入绝境的驱使。

　　“这不可能，这不可能，你这个下等人，我怎么可能败给你！我要杀了你，杀了你！”少年牙齿咬得格格响，朝手中闪烁的光芒望去。

　　可惜的是，鸿蒙老祖的禁制还在，雷鸣怒纹剑到现在，还没法使用。

　　“为什么！为什么他区区一个炎魂大境界的垃圾、废物，法外分身竟然拥有这么强大的力量！甚至都已经摆脱了人形的束缚！”

　　“他的奇遇，一定超乎所有人的想象。对，我要杀了他，杀了他，他竟然敢那样羞辱我！”

　　“妈的，今天要不是杀不了你，我誓不为人！我可是天才，来自七等大陆，高高在上的王者！”少年脸色铁青，手背上血管不断蠕动，仿佛条条粗长蚯蚓，狠狠一挣，都发出皮鞭抽在空气里的声响。

　　风化羽的脸色，此刻也不复之前的从容淡定。

　　现在，他才感觉到，一股犹如黑洞一般的死亡气息，正绵绵不断，涌现出来，要将一切，都拉入其中，彻底摧毁。

　　“这个小子，到底是什么来历……那个法外分身，就算是筑仙境界的我，都感觉到无比的恐惧，明明只有提升到涅仙境界，才可以拥有这么凝练的法外分身啊，为什么……为什么！”风化羽心脏，每一下，都跳得前所未有的用力，仿佛要震破胸膛，蹦跳而出，“不过无论如何，今天就算是付出再大的代价，也要将他斩杀！以绝后患！就算你表现得在强大，你也不过是炎魂大境界。我现在筑仙境界，和你可是天上地下，并且我的金丹，就算是消耗再大，也必然远远超过你！”

　　“风化羽，你还没有明白嘛！”秦逸的声音，猛然想起，震破苍穹，仿佛是九霄之上的天神，传下的巨大神音，“今天，我就要把你们彻底炼化，成为我登上更高境界的踏脚石！”

　　每一个字，都如同战场上震耳鼓点，叫己方热血沸腾，敌方心神俱颤。

　　“狂妄！我今天就要让你付出代价，把你碎尸万段！”

　　秦逸的话，让少年彻底愤怒，猛一咬牙，长袖一卷，噼里啪啦，数百张写满字符的符箓，轰然而出，如同一堵堵城墙，疾风光电，齐齐喷薄，狂风肆掠，砂石飞卷，烈焰滔天，在空中如同一头头洪荒巨兽，点燃的炸药桶，燃烧的陨石，朝着秦逸，恶狠狠撞击过去。

　　“死吧！”风化羽此刻也已经怒火中烧，咬破中指，在半空写下一串燃烧的符箓，仿佛是连同另一个世界的通道，一头头狂暴的庞然大物，怒吼连连，撕开苍穹，头如山岳，口如黑洞，一口吐息，就腐朽众生，朝着秦逸，猛烈厮杀。

　　猛烈的杀意，强大的能量，咔咔咔咔，将秦逸冻结住的虚空，都撑得脆裂开来，无数密密麻麻的裂缝，不断扩散，方圆数亿里，都仿佛要彻底毁灭，炸成混沌。

　　就连秦逸，此刻都感觉到了前所未有的危机。

　　“以为这样真的就能杀得了我吗？”秦逸冷笑一声，“这一次我已经做好了全部的准备。炎魂大境界，斩杀仙人境，成就我最强威名！龙牙利爪！”

　　九招绝世霸拳，全部打出，拳怀激烈，每一拳都有天崩地裂的威势，漫天星空，全部泯灭。

　　天上地下，瞬间全是拳影，仿佛数不尽的战车，燃烧战意，滚滚向前。

　　轰轰轰轰！

　　一张张符箓，当空爆炸，漩涡黑洞，此起彼伏。

　　秦逸头顶上，一层层位面，被打开，就连这鸿蒙圣城的坚固空间，此刻都如同豆腐、纸张一般，不堪一击！

　　狂暴的力量，不断充盈、狂涌，宣泄，让这个位面，都要爆炸！

　　片刻之间，数百张注满少年力量的符箓，全都被打得粉碎，虚空上，密密麻麻，全是符箓爆炸后留下的黑洞。

　　“我恨！我好恨啊！这些符箓，可是我花了几十年的时间，才铸造出来的！我、我要扒了你的皮，拆了你的骨，和你有关系的任何人，全都剁下头颅，当饮酒的器皿！啊！啊！啊！啊！”少年一手指天，目眦尽裂，眼中留下的，全是浓浓血水。

　　符箓的全部爆炸，简直就好比从他心头，狠狠挖下一块肉来，心疼无比！

　　“我要宰了你，把你剁成肉酱！本命金丹，法外分身，天地霸皇拳！”

　　少年长吸一口气，气吞山河，一招之间，风起云涌，天地混芒。

　　一出手，就全是密密麻麻的真气，天地间一尊伟岸金人，宝相庄严，拔地而起，两只拳头，如同红日东升，普照万丈光芒，横扫一切，朝着秦逸，凌空打出。

　　一刹那间，整个世界都仿佛停顿了，速度之快，力量之大，甚至眨眼功夫，将风化羽召唤出来的宇宙巨兽，都压得肠穿肚烂，骨头尽碎，化作一团大如星球，不断蠕动的血浆，硬生生塞回进了虚空之中。

　　“小王爷！”风化羽大吼一声，随即明白过来。

　　“这个机会，千载难逢，千万不可以错过！”风化羽猛然掏出一大把仙灵矿石，这些都是他的珍藏，不到万不得已，绝不使用。

　　但是此刻，他像是不要本钱一样，将这些仙灵矿石，全部塞进口中，同时再次取出一块品质极高的增幅水晶，狠狠一下，刺入自己的手臂。

　　轰！

　　一声巨响，风化羽的真气，刹那之间，得到补充，须发怒张，整个人像是沸腾的火山一样，气息节节提升。

　　“本命金丹，法外分身！”

　　紧随少年之后，风化羽身后爆发出金色漩涡，一个高达万丈的金色巨人，迈步而出，王者之道四面勃发，化身鬼神，几乎可以媲美苍天，大手一挥，狂风暴雨，电闪雷鸣，风和日丽，白雪皑皑，在它掌心肆意变化，和少年的法外分身一起，合二为一，当空横压，滚滚而来，天河断裂，世界混沌，要将秦逸，彻底击杀。


第622章 杀，一雪前耻！（五）

　　凌冽罡风，扑面而来，瞬间产生的压力，足以摧毁一切。

　　秦逸甚至都觉得，自己所处的空间，都摇摇欲坠，随时都会将自己彻底碾压，连灵魂都被扯碎。

　　不过秦逸的脸上，丝毫没有惶恐和慌张，甚至好像这一切，都在他预料之中。

　　“很好，你们现在表现出来的力量越是强大，我就越是满意！”秦逸眼中精芒一闪，嘴角露出一丝不易觉察的笑意，“这就是我一直在等待的机会！不逼迫出你们最强的杀招，我怎么可以肆无忌惮地吞噬！你们受死吧！”

　　秦逸想要晋升，需要吞噬极为强大的力量。

　　所以之前，他不断诱导，激怒风化羽等人，让他们此刻忍无可忍，使出自己最强的杀招，最猛烈的怒气。

　　这时候，再将他们一举吞噬，才可以将吸收的力量最大化，将好处扩到最大的程度！

　　秦逸连连催动真气，铺天盖地的金叶，彼岸莲花，纷纷扬扬，迎着对方而去。

　　一时间整个天空，处处破碎，坚固的虚空，此刻都摇摇欲坠，被撑到极限，随时都可能炸开，崩溃。

　　三大法外分身，在天上猛烈相撞。

　　砰砰砰砰！

　　每一尊巨人，手臂都有千万丈，当空横扫，将天幕都磨平，撕开，日月星辰，统统炸毁。

　　巨掌一抓，立刻就有千万金叶，被抓入大手中，金戈交鸣的巨响，滚滚荡荡。

　　“杀！”秦逸真气猛烈汹涌，日月当空，将潜力连连提升，极限不断突破，整个人仿佛跨出时间长河，进入永恒。

　　千叶猛烈一刺，瞬间就刺杀了亿万下。

　　风化羽和少年两人的法外分身，全身上下，仿佛大串大串的鞭炮，汇聚成瀑布，从天而降，轰然而下，爆炸出璀璨绚烂的冲天火光。

　　但是两尊法外分身，却是不依不饶，不顾全身炸响，气势汹汹，凶神恶煞，一步都到了秦逸面前，一股股气息，从体内喷射出来，喷射成了日月星辰的图案，每一次吐息，都制造出一片天地，雷鸣闪电，山崩海啸，地动山摇，无数灾难，浩浩荡荡，包含其中，朝着秦逸攻杀下来。

　　千叶金身顿时就被压制住，大片大片金叶，当空爆炸，闪耀出生命最后的灿烂光辉。

　　秦逸此刻，就仿佛是暴风雨中一星烛火，摇摇欲坠，随时都会陨落。

　　“哈哈哈哈！死吧！死吧！把你的奇遇都交出来！”少年疯狂大吼，背后天空，出现一轮猛虎怒吼的图形，声震山林，呼啸八方！

　　“想杀我，你们至少要把压箱底的本领，全都使出来啊！”秦逸猛然抓起一把暴血狂神丹，足足有十枚，直接塞入口中，一口吞下。

　　“他疯了！”

　　“他疯了！”

　　眼见这一幕，风化羽和少年，全都愣了一下，脑子里冒出来同一个评价：秦逸这是要自杀！

　　普通修道者，一枚暴血狂神丹的药劲，就很难把控，两枚几乎就等于送命。

　　现在秦逸十枚一起服下去，筋脉气海，必然会被瞬间暴涨的真气，直接冲破搅烂，连同魂灵，都会被炸得粉碎。

　　“快！阻止他！一定要他把奇遇交出来！”少年眼中，全是怒火，“想死得这么容易，门都没有！”

　　但是惊人的场面出现了，秦逸并没有被瞬间暴涨的真气，直接绞成一团血浆，而是真气的浓度，瞬间提升十倍，冲破极限！

　　轰隆隆！

　　天空猛然传来巨大滚雷的轰鸣，四周座座雄伟的神庙，都被震出无数裂缝，从天到地。

　　“天劫！”风化羽心头一惊，眼中满是惊异，不可思议地望着秦逸，“这、这怎么可能，整整十枚暴血狂神丹，他竟然全都消化了……不，这绝对不可能……”

　　“风化羽！你们这次想走也走不了了，我这次就要踩着你们，度过天劫，成就仙人境的力量！”秦逸一声大吼，脚下一跺，轰隆，方圆数万里，岩石全部破碎塌陷，出现一个深不见底的天坑。

　　“真气暴涨十倍，筋脉气海竟然还能承受得住，这绝对不可能！哪里有人的筋脉气海，能够坚韧到这种地步！就算是我父亲，都不可能做到啊！”少年惊怒之下，一时间都忘记了功绩，像是看神迹一样，望着秦逸。

　　秦逸此刻，全身都笼罩在血与火的光芒中，身上肌肉，仿佛蟒蛇一般绞动，一个个充满太古沧桑的符文，在他皮肤上，浮现出来，透出神魔一般，碎天裂地，俯瞰一切，斩杀一切的绝世气息。

　　“快！杀了他！他是想引动天劫，依靠我们法外分身的力量，为他抵挡天劫的。等我们和天劫两败俱伤，他渔翁得利！”风化羽眼光一闪，仿佛猜出了秦逸的目的，顿时连连咆哮，提醒少年。

　　“师兄，我们立刻联手，将他斩杀了！这样一来，他的天劫也就烟消云散了！”之前重伤的女弟子，此刻也知道事态危急。

　　要是真的被秦逸引动天劫，仙人境的天劫，威力太大，到时候他们三人，恐怕也要付出不必要的代价。

　　“法外分身！本命金丹！”

　　“本命金丹！”

　　“本命金丹！”

　　当空之上，三大法外分身，金光闪闪，恢弘高大，直插云霄，齐齐朝着秦逸猛烈攻来。

　　风化羽等人，脑后七彩光芒闪现，本命金丹，悬停头顶，嗡嗡旋转，一道道猛烈的能量波，形成波纹，噼里啪啦，从天而降，光芒无限放大，微微一晃，虚空之中，无数代表死亡的字符，滚滚降落下来。

　　他们三人，已经将自己的力量，发挥到极致！

　　三个仙人境的修道者，竟然被一个炎魂大境界，逼到这种地步，简直就是前无古人，无法想象！

　　“哈哈哈，风化羽，我现在要渡劫不假，但是你竟然认为我是想借助你们，对抗天劫，那你也实在是太小看我了！”秦逸的大笑，远远传来，每一声，都如同鼓点，敲打在风化羽等人心头。

　　“什么！”少年眼中精芒一闪。

　　“别故弄玄虚了，下一刻，就是你的死期！”女弟子咬牙切齿，对秦逸，她是恨之入骨，恨不得扒他的皮，拆他的骨。

　　不知道为什么，风化羽猛然感觉，心头一沉，一股漆黑如墨的不妙感觉，涌上心头。

　　“看好了，我的绝世杀招，可不是阻挡你们，阻挡天劫，而是——”


第623章 杀，一雪前耻！（六）

　　秦逸的声音，当空拉长，扩大，被放大了无数倍！

　　说出的每一个字，都仿佛凝聚成太古青天，重重压在风化羽三人心头，让他们无法喘息。

　　“将你们连同天劫，一起吞噬！”

　　秦逸话音刚落，头顶上方，空间猛然扭曲，一股仿佛是宇宙的初始能量，不断蠕动，轰然而出。

　　与此同时虚空断层里，两道黑影，出其不意地出现，带着滚滚杀意，直刺风化羽等人！

　　“是你！”风化羽一扭身，就看到满脸狞笑的吕君。

　　“原来是你这个废物，竟然没有死！”少年也看到吕君，顿时连声怒吼，“好，那就由我来顺便斩了你！赤阳孤星剑是我的，你的命，现在也是我的！”

　　“那是什么！”少年还没有来得及出手，距离他不远的女弟子，猛地一声惊呼。

　　风化羽和少年，突然之间，就有一种针芒在背的感觉。

　　一个身材矮小，全身磐石一般肌肉，满脸络腮胡子的矮人，紧随吕君之后，一出手，顿时就有一种，顶天立地，指天踏地，横扫一切的威严！

　　四周虚空，顿时像是充满了水银，重若千钧。

　　矮人手指再一动，整片虚空，冻结成一块铁板，无比坚硬，纹丝不动。

　　风化羽等人顿时都有一种，体内生命，都要被挤出身体的绝望感觉！

　　“是山丘之王！”风化羽艰难无比，喘出一口气，喊出声音。

　　少年、女弟子等人的脸色，刷一下子就白了。

　　他们谁都知道，山丘之王意味着什么！

　　这是泰坦巨人族内，最强大，最无可匹敌的战士！

　　“管他是什么，现在只要挡在我面前，就必须死！霸王天皇拳！”少年一声长啸，无数混芒，在拳头上凝聚，朝着吕君，狠狠打出，“蝼蚁，一起被我毁灭吧！”

　　“你太小看我了！”吕君眼眸中，电闪雷鸣，表现出无比自信，猛然一震，竟然将四周飞卷的罡风，全部震碎。

　　“他的实力竟然有了这么大的提升！”风化羽可以清晰感觉到，吕君体内沸腾能量的变化，和那天相比，简直一个天上，一个地下。

　　“他们两个人，居然都有如此恐怖的提升，到底是什么奇遇！不管了，这次无论付出什么代价，都要把这个奇遇抢夺到手。只要得到手，我甚至可以不需要依附七等大陆这些王侯，凭借自己的力量，就能成就一方霸业了！”刹那之间，吕君就打定主意。

　　“我的力量，已经不是当日你们所看到的那么一点了，我现在就让你们见识一下，虽然没有赤阳孤星剑，但是吸收了诸神之血，我照样可以给你们雷霆一击！”

　　“云霄万劫剑阵！”

　　吕君双手一舞，冰魄银龙剑，蛛王剑，齐齐而出，水风之力，融会贯通，爆发出前所未有的阴冷力量，数不尽的恐怖剑光，汇聚成硕大螺旋，拔地而起，如一个钻头，朝着风化羽等人，狠狠一钻！

　　轰！

　　三人周身滚滚气流，猛地一颤，破开一个裂口，大量真气，向外狂泻，犹如大坝决堤，三大法外分身之间的平衡，顿时受到影响，一个踉跄，前冲的气势，顿时一滞。

　　“该死！杀了你！”少年的怒气，再也忍不住了。

　　一个秦逸，已经让他们头疼无比，现在又多出来一个吕君，让他简直要变成一个点燃的鞭炮，随时都要爆炸！

　　“泰坦之拳！”山丘之王闪电一般，斜刺里杀出，重重一拳，一股伟岸、宏大的气势，当空凝聚成一轮烈日，和少年刺出的长剑，猛烈一撞。

　　噼里啪啦！

　　虚空顿时团团炸开，方圆数十万里，天翻地覆，全是碎片，一片混沌。

　　吕君和山丘之王，犹如两颗炮弹，被冲击出去数千里，五脏六腑，几乎颠倒过来，难受得要晕过去。

　　但就这片刻功夫，已经为秦逸争取到了足够的时间！

　　他们按照秦逸事先的安排，潜伏下来，趁势而出，为的就是为秦逸争取这电光火石的时间！

　　“你们死定了！”少年的眼中，怒火熊熊，正要凌空怒斩，将吕君和山丘之王，劈成两半。

　　猛然之间，一股吞食天地的伟大意念，从远处轰然而出，他的生命，仿佛也在一刹那间，被别人完全掌握在手。

　　“诸生灭绝图！”秦逸一声长啸，声音传遍整个虚空，暮鼓晨钟，清晰、嘹亮，带着无可匹敌的绝世天威！

　　轰！

　　整个天空，刹那之间，被打出来一个深深窟窿，本源大量溃散。

　　一副巨型的图画，金光闪闪，铺满苍穹。

　　整幅图画，包含了密密麻麻，不知道多少位面，每一个位面，都如同一个黑洞，吞噬一切。

　　图画稍微一动，四周虚空，都如同一块饼，被一口咬下，彻底啃碎，蚕食。

　　秦逸傲立图画之下，手指指向哪里，哪一片虚空，就被撕咬下来，瞬间消失、泯灭，被图画直接吞下，转化为一块小小拼图，吸收入图画的里面，成为这诸生灭绝图的一部分！

　　“这是什么东西！”风化羽一时间都看呆了。

　　他们从没有见过什么法宝，竟然连天地，都能吞下，蚕食，变成自己的一部分。

　　“你们今天，一个都别想逃！”秦逸全身爆发出前所未有的自信，一手指天。

　　手指方向，无数紫色烟云，朝着诸生灭绝图，疯狂涌动。

　　“不好，他的天劫就要降临了！”风化羽眉头皱起，连连催动法外分身，一拳朝着秦逸打下。

　　诸生灭绝图突然一动，如猛兽张口，排山倒海，往下一拍。

　　轰！

　　风化羽法外分身，顿时连连后退，全身从头到脚，噼里啪啦，布满瓷器一般的裂纹，一对手臂，一下子就被斩断，被图画一卷，顷刻之间，绞成碎片，转化为滚滚能量，全部吸纳。

　　“噗！”法外分身被破，风化羽顿时一口血箭，从喉咙里激射而出，脸色惨白，体内真气，如同潮水一般退下，整个人以不可思议的速度萎靡下去。

　　“不仅是你们，天劫，还有整个鸿蒙圣城，我都要全部吞下！”秦逸五指一抓，目光炯炯，朝天望去。

　　所有虚空，全部封锁。

　　紫色烟云之中，轰然出现一尊黄金王座，简直比风化羽三人的法外分身，还要大上一万倍，从天而降，朝着秦逸镇压下来。

　　星辰运转，日月玄机，所有神念，古老洪荒气息，弥漫四周，仿佛是太古无边大神，猛地从历史长河中冲出来，要将秦逸，赶尽杀绝。

　　“这……这是……诸神黄昏王座天劫！天啊！我不要死！我要走！快让我走！”前一刻还信誓旦旦，要把秦逸斩杀的少年，突然脸色煞白，惊恐无比，好像被吓得魂飞魄散。


第624章 仙人境！（一）

　　“诸神黄昏王座天劫！”风化羽只觉得心脏，一下子坠落下去，手脚冰凉，脑子里一片空白。

　　“走！我们快走啊！”少年此刻也顾不上之前要斩杀秦逸的誓言了，歇斯底里，发了疯要向远处飞去。

　　巨型王座，猛烈镇压，整个宇宙，仿佛都要坍塌。

　　四周出现了无数黑洞、螺旋，层层晶壁，折叠空间，此起彼伏，形成无法突破的桎梏。

　　少年因为害怕，脸颊都扭曲了，不停挣扎，但是每次，都像是苍蝇一样碰壁，直撞得鼻青脸肿，头破血流。

　　“给我打开！我要走啊！我不想和你一起死！你根本不可能抵抗得住这么强大的天劫！”少年满脸都是眼泪和鲜血，糊了厚厚一层，“诸神黄昏王座天劫，只有传说中的神祇，才能承受得住，你一个凡人，会被压得魂飞魄散，永不翻身的！快让我走！”

　　少年哭喊怒吼，一拳拳满是猛烈和愤怒，轰向秦逸。

　　但是无数的拳法，被王座轻轻一压，就全部崩溃，彻底消弭了。

　　“你还想逃？”秦逸朗声大笑，“看清楚了，这个天劫，不仅不能杀了我，反而会被我完全吞噬！”

　　秦逸一声大吼，头顶诸生灭绝图，轰然再大一倍，层层叠叠，展现出无数空间，仿佛是一头吞天巨兽，张开大嘴，朝着王座，狠狠一口咬下。

　　风化羽等人，都被这一幕看得彻底呆住了。

　　灵魂都仿佛要挣脱而出。

　　诸神黄昏王座天劫，只是出现，就给他们带来了前所未有的压力，让他们束手无策，只能坐以待毙。

　　但是现在，秦逸竟然主动向天劫出手，要将这王座，彻底吞噬，简直就是胆大包天到了极点，就连天都不放在眼里了！

　　“风化羽、快、快点阻止他啊！不然的话，我们都会死的！诸神黄昏天劫，无论是谁，都不可能承受得了的！”少年一把鼻涕一把眼泪，此前的嚣张跋扈，全部不见，现在简直几乎就要被吓死了！

　　风化羽此刻，也是面色如土，双手双脚，完全不听使唤。

　　“诸神黄昏王座天劫……他、他到底是做了什么，竟然连这种天劫，都能引出来……”风化羽的脑子，已经完全失去了思考能力。

　　当王座从天而降的那一刻，风化羽等人，就已经绝望了。

　　就好比是一只蚂蚁，就算再强壮，都不能承受得住大象的一跺脚。

　　整片虚空，全都粉碎，塌陷，时间和空间，都彻底凝滞，下一刻，就是天崩地裂，一切毁灭的到来。

　　“哼，诸生灭绝，吞天噬地！”秦逸毫不畏惧，猛然上冲，双手交叉，猛烈一撕。

　　呜呜呜呜，滚滚魔气，从诸生灭绝图中，冲天而起，神魔气息，落英缤纷。

　　虚空之中，衍生出来了波涛，整幅巨图，如虚空海洋，无所不包，淹没世界，灭顶之灾。

　　仿佛蟒蛇吞象，诸生灭绝图一下子扩张到了极致，狠狠一下，就将黄金王座，全部吞噬。

　　王座上燃烧的熊熊火焰，无数神光，漩涡、仙人、猛兽，云海，一下子全都被吞得干干净净。

　　霸天绝地，煌煌天威，一下子全都消散，被诸生灭绝图，彻底吃了下去。

　　轰隆隆隆！

　　一圈圈神光，金芒，同心圆一般，震荡出来。

　　整幅诸生灭绝图，上下起伏，发出似海似潮的巨响。

　　一束束金光，在诸生灭绝图上，展现出种种山河破裂，星河影动的画面，让人身临其境，惊骇绝顶！

　　轰隆！

　　滚滚洪流，如同沸腾的铜汁，从诸生灭绝图上，坠落而下，一下子就将秦逸，笼罩其中。

　　秦逸整个身体，都浸泡在毁灭性的光芒里，周身每一块肌肉，每一根骨骼，都爆发出冰雪消融，山岳崩塌，雷霆滚荡一般的轰鸣。

　　一股股血色，从秦逸每一个毛孔里，渗透出来，仿佛是丝线，渐渐，将秦逸包裹其中，不断蠕动。

　　道道光芒，从秦逸身上，激射而出，洞彻天地，化育万方，给人一种，如获新生，彻底圆满的味道。

　　“竟然……竟然真的吞下去了……”少年的眼珠子，好像都要从眼眶里挣脱出来。

　　“快走！”一刹那间，风化羽就感觉到，四周封锁的空间，一下子消散。

　　并且此刻，从秦逸身上穿透出来的危险味道，也是风化羽从来没有感受到过的。

　　那就像是一个黑洞，足以吞没一切。

　　此时不走，更待何时！

　　风化羽也不顾这一战有多丢脸，有多郁闷了，现在只要能活下来，一切都好说。

　　“留得青山在，不愁没柴烧。”风化羽心里，只能这么安慰自己。

　　“你们还想走！”

　　秦逸怒喝，犹如万丈霞光，猛射而出。

　　包裹住身体的无数血芒，全部炸开，秦逸往前一步踏出，全身上下，都毫无瑕疵，完美无瑕。

　　一股股毁灭性的风暴，存在于他双眸之中。

　　全身滚滚神性，杀戮气息，震慑群仙，斩杀万魔，震撼八荒，横扫宇宙！

　　“你们不是号称筑仙境界吗？那就让我看看，你们能逃多远。”秦逸一伸手，手掌仿佛永无止境，无限延伸，层层位面虚空，就像是纸张一样，一戳就破。

　　“快走！不惜一切代价，走！”风化羽连连怒喝，将速度催生到极致。

　　少年几乎被吓得魂飞魄散，紧跟着风化羽，狼狈无比，向前逃窜。

　　那个兰陵学院的女弟子，实力较弱，之前又被秦逸打伤，此刻落在了最后。

　　“死！”

　　秦逸双目炯炯，一吸气，手掌一伸，立刻就将女弟子，笼罩其中。

　　“师兄！救我啊！”女弟子眼中，满是绝望，发出撕心裂肺的哭喊。

　　风化羽和少年，此刻仓皇失措，发了疯一般向前飞行，哪里顾得上他。

　　咔嚓！

　　刹那之间，女弟子连皮带肉，就被巨力碾压成了一团蠕动血浆，烈火一烧，瞬间蒸腾干净。

　　“风化羽，你真以为你走得了吗？”秦逸的声音，如同丧钟，不断在风化羽和少年的心头敲响，让他们全身，越来越冷。

　　“你进入这鸿蒙圣城，花费了多少时间？你觉得就现在这一时半伙内，你能逃得出这鸿蒙圣城吗？告诉你，现在，我就要把这鸿蒙圣城，和你们一起，全部吞噬！”


第625章 仙人境！（二）

　　“什么！”风化羽心头一震，脑子里嗡的一声，差一点就从半空摔下去。

　　轰隆隆隆！

　　整个世界，猛然之间，剧烈颤动起来，天地变色，斗转星移，大道破碎，仿佛此时此刻，就是世界毁灭的到来。

　　一片滚滚金光，犹如沸腾铜汁铁水，席卷天地，一下子就将整个鸿蒙圣城，全部淹没。

　　呼啦！

　　在风化羽和少年惊恐的目光中，整个鸿蒙圣城，像是一张张纸片一样，被撕裂开来，变成一条条的世界，层层叠叠，交汇在一起，扭曲成一个螺旋，渐渐被诸生灭绝图吞没。

　　风化羽和少年拼了命向前飞，但是此刻虚空，都被诸生灭绝图的光芒笼罩，坚不可摧。

　　就算是他们的力量，再强大一千倍，一万倍，都不可能打开时空通道。

　　他们现在只有死路一条！

　　并且最痛苦的，还是慢慢等待死亡的降临，这个过程，简直就是无法形容的煎熬。

　　“我、我不想死，我不想死啊！”少年全身发抖，手臂颤抖，猛地一下子跪了下来，朝着秦逸的方向，连连磕头，大声哭喊：“求求你，求求你不要杀我，我是来自七等大陆的贵族，拥有王室血统，只要你不杀我，我可以满足你的一切条件和要求！我、我可以把我们王室掌控的矿脉信息，都告诉你！那些矿脉，绝对不是垃圾的一二等级仙灵矿石，而是三级、四级，极为稀少！”

　　少年生怕秦逸不动心，将赤阳孤星剑和雷鸣怒纹剑，都高高举过头顶：“这两把剑都是你的，都是你的！求你了，不要杀我。”

　　秦逸悬停远处高空，风暴之眼，大如星球，在他头顶，嗡嗡飞旋，八荒六合，异度空间，尽收眼底，了如指掌。

　　“七等大陆的皇室……”秦逸沉吟一下，手指一弹，赤阳孤星剑和雷鸣怒纹剑，就飞到了他的手中。

　　“这雷鸣怒纹剑的威力，果然不同凡响！”握在手中的刹那，秦逸立刻就感觉到，雷鸣怒纹剑上浓烈的煞气、杀机，比赤阳孤星剑，还要强上百倍，隐约之间，耳中甚至都能听到风雷滚荡的声响，震得耳膜都发疼。

　　“在神器之中，雷鸣怒纹剑，绝对可以算得上是顶尖的存在了。”

　　“师兄，这两柄剑给你。”秦逸丝毫没有贪心，转身将剑交给身边的吕君。

　　吕君还沉浸在秦逸此刻展现的神威中，心中震撼连连。

　　原本还以为，面对风化羽等人，会是一场艰苦卓越的苦战。

　　但是没想到，一切都在秦逸的掌握中。

　　“诸生灭绝图，原来才是师弟最后的杀招。师弟一直都在等待他们使出全力，然后再一击必杀。这样一来，无论是在生理上还是心理上，都能给风化羽他们，带来地狱一般的恐惧和伤害。”吕君心中，感叹连连。

　　见秦逸将两柄剑递过来，吕君急忙接过。

　　“师兄，有了这两把剑，你云霄万劫剑阵的威力，也会大幅提高了。”秦逸道。

　　“是的。”吕君连连点头，握着两把长剑，忍不住哈哈大笑，“多谢你了师弟。有了这两把剑，我现在云霄万劫剑阵中，已经凑出了火、水、风、雷四种力量，威力会比之前，大了至少几千倍！这样一来，就算是遇上仙人境的高手，我也不会害怕他们！就算是杀不死他们，他们想要杀我，也没那么容易！”

　　吕君语气，透着无比的自信。

　　这些自信，都来源于秦逸对他的帮助。

　　“好，师兄。等我将这里一切，全部炼化了，我倒要看看，回到学院后，还有谁敢对我们不服！”秦逸目光如炬，全身真气，剧烈燃烧，仿佛连头顶虚空，都要彻底烧化，烧塌了。

　　滚滚荡荡的雄浑力量，传遍四周，摧枯拉朽。

　　鸿蒙圣城中一座座神庙、雕像，高大恢弘的建筑，被巨力一震，顿时全部崩碎、倒塌，毁于一旦，尘土飞扬，一片狼藉！

　　秦逸的声音，震荡万古，此刻也传到了风化羽和少年的耳中。

　　少年瑟瑟发抖，跪在地上，瘫软如泥，根本连站都站不起来了。

　　风化羽眼中，全是怒火、愤怒，恐惧，种种情绪混合的复杂情绪。

　　“你才是一个人级学生，仗着有一些奇遇，有什么了不起！有种你放我走！百年之内，我一定把你斩尽杀绝！”风化羽一手指向秦逸，连连咆哮。

　　“你现在还有脸和我这么说话？”秦逸冷笑连连，“在这诸生灭绝图中，我就是王道，我就是诸神，给我跪下！”

　　秦逸一声厉喝充满威严。

　　风化羽立刻感觉到，一股大力，从天而降，狠狠砸落在他身上，让他不由自主，就要跪下。

　　“你休想！”风化羽咬紧牙关，脑后金丹光芒闪闪，拼尽全力，想要抵抗。

　　“找死！”秦逸冷哼一声，猛然加大力量。

　　咔嚓咔嚓！

　　风化羽的双腿膝盖，竟然直接被折断，他的身躯，一下子垮了下去，重重跪到地上。

　　大股鲜血，疯狂飚射，吓得一边的少年，全身缩成一团，面色惨白，都不敢多看一眼。

　　“啊！”风化羽跪在地上，声嘶力竭地嘶吼着，但是他被一股无形的巨力死死压住，不能移动分毫。

　　剧烈的疼痛，让他全身，汗如雨下，面容扭曲，牙齿都快咬碎了。

　　“风化羽，你还有脸和我说这样的话？先不说之前，你是怎么想着杀人夺宝，就说现在，你是我手下败将，我已经杀了你四兽皇朝的子弟，很快就要将你整个四兽皇朝，全部颠覆，你认为我今天，还有可能放过你？”

　　“我早就说过，你只是我前进路上的一块垫脚石，铺路石。你不是一直觉得自己高高在上，地位超然吗？那我就让你陷入万劫不复，让你没有脸再活在这个世界上！”

　　秦逸一声怒喝，五指成抓，向下猛地一抓。

　　嗤啦嗤啦！

　　无数气旋，翻卷如刀，一下子就把风化羽身上的法袍，撕得粉碎，让他赤身裸体地跪在地上。

　　这一刻，风化羽咬舌自尽的心都有了。

　　让他这样一直觉得，自己高居众人之上，受尽仰慕的人，现在却如同丧家之犬，不着片缕地跪在秦逸面前，简直比杀了他，还要让他难受，让他难以接受无数倍！


第626章 仙人境！（三）

　　“风化羽，你放心吧，我暂时不会杀了你。我知道，你是四兽皇族之所以到现在，还能苟延残喘的原因所在。你的震慑力太强，只要有你在，四兽大陆，就永远不敢有人反抗四兽皇朝。所以我决定要在你们四兽皇族子弟的面前，将你斩杀，将他们的信心，全部击垮，叫他们永世都不敢再有反抗的心思！”

　　秦逸冷笑连连，从一开始，他就想好了要这么处置风化羽。

　　“你不可以这么对我！我和你是同门，我可是尊贵无比的侯级学生，而你只是一个卑贱的，下贱的人级学生！我一只脚，就能踩死你！”风化羽怒视秦逸，恨到极致，眼眶中，甚至血液转动，要流淌出来。

　　“不知死活！”秦逸心头一动，一道气旋，刚猛如刀，一下子戳进风化羽口中，猛烈搅动。

　　“呃！”大团血浆碎肉，从风化羽口中，喷射而出。

　　风化羽仰头向天，喉咙上青筋挣起，全身发了疯一般痉挛，满口牙齿和舌头，刹那之间，都被绞得粉碎。

　　“都给我拿来吧！”秦逸凌空一抓，风化羽手中紧握的星空之锤，立刻就飞到了秦逸手中。

　　风化羽手指上，原本还戴着一枚空间储藏戒指，此刻戒指连同手指，一起被斩下，也被秦逸抓到手中。

　　“这层禁制，只要再等待一段时间，就可以消除了。风化羽，真是谢谢你了，一下子送给我两件神器中的极品，这星空之锤，正好可以给我的山丘之王使用。”秦逸一抛，星空之锤划过一道弧线，飞到了山丘之王手中。

　　山丘之王原本就可以发挥出仙人境的实力，现在有了星空之锤，更是如虎添翼，威力无边！

　　“有了这山丘之王坐镇御风大陆，这样一来，才可以算是拥有了一个真正的高手。”秦逸心中道。

　　片刻后，秦逸望向跪在地上，颤抖不已的少年，冷笑一声。

　　似乎感觉到秦逸正望着自己，少年身子猛地一颤，额头上汗珠，足足有黄豆大小，滚滚落下。

　　“你刚刚的话，我比较有兴趣，等我进阶到仙人境后，再和你慢慢说。”秦逸伸手一指，风化羽和少年，全身筋脉，都被封住，动弹不得，只能眼睁睁看着秦逸，将鸿蒙圣城，吞入诸生灭绝图，心中震撼、惊恐，根本没法用语言形容。

　　“诸神黄昏王座被他吞噬了，现在鸿蒙圣城，也要被他吞噬了。鸿蒙圣城中，除了星空之锤和雷鸣怒纹剑，还有许许多多宝藏，现在这家伙索性釜底抽薪，一股脑吸收进去！他，他真的疯了！为什么，为什么我就不能够拥有这样的奇遇！”风化羽瞪大眼睛，望着眼前一幕，吓得几乎要晕厥过去。

　　少年同样全身颤抖，脑子里一片空白：“这种能力，我根本就是前所未见，他现在就能轻松打败筑仙境界的修道者，等他提升到了仙人境，还有谁能够拦得住他！”

　　风化羽和少年心中的惊恐，秦逸根本懒得理会，他现在要做的，就是顺利进阶，踏上自己更高成就的第一步！

　　“给我全部吞噬！”秦逸大声怒吼，双手张开，猛烈一抓。

　　轰轰轰轰！

　　一个个宇宙原点破裂了，连同整个鸿蒙圣城，被诸生灭绝图全部吞了下去。

　　整个鸿蒙圣城被彻底吞灭后，出现了一块幅员无边的巨大空间裂缝，弯弯曲曲，斑斑驳驳，展现出极为诡异、虚幻的色彩，仿佛通向另一个世界。

　　这条裂缝，就好比装满水的水瓶上出现的缝隙，宇宙中一切能量，好像一下子找到了宣泄口，都朝着这条裂缝，狂涌过来。

　　数以亿计的鸿蒙风暴，从粉碎的鸿蒙圣城毁灭后的废墟背后，疯狂涌出，摩擦，碰撞，爆发出无限光辉。

　　秦逸伸手一抓，所有鸿蒙风暴，被诸生灭绝图，一口吞下，抓化为能量。

　　破碎的宇宙断层中，大片大片的陨石，流星，飞速撞来，诸生灭绝图光辉一闪，如长袖翻卷，一下子将所有陨石流星，全都拢如其中，瞬间碾碎，炸成齑粉。

　　一颗颗巨大星球，上面死火山、凹坑，清晰可见，星云密布，也朝着秦逸所在的方向，涌了过来。

　　“来吧，来得越多越好，你们都包含丰富的矿产，全都是宇宙结晶，我要将你们，彻底炼化！”秦逸长啸连连，将诸生灭绝图的力量，发挥到了极致。

　　金光无限扩张，无限延伸，宇宙中一切元素、力量，全都被直接吞噬，比吞天大墓的炼化，还要直接无数倍！

　　诸生灭绝图，本身就代表了无上的毁灭！

　　噼里啪啦！

　　阵阵破碎的巨大声响，震耳欲聋，从秦逸身体里每一个细胞里，传了出来。

　　秦逸全身哪怕是一滴鲜血内，现在都翻涌着最强大的能量。

　　他的身体，每发生一声爆炸，力量就提升一层，身体周围，就多出来一层虚幻迷离，不断吞吐的光环。

　　四周一道道极光，朝着秦逸，汇聚过来，形成条条大河，滚荡而下。

　　璀璨光芒，围绕秦逸，在他四周，凝聚成一个个足足有星域大小的伟岸文字。

　　风！

　　火！

　　雷！

　　电！

　　地！

　　水！

　　风！

　　……

　　等等等等，数不清的文字，充满太古沧桑的味道，密密麻麻，代表了宇宙中所有力量，绕着秦逸，一圈套着一圈，不断旋转，形成一个阵法，喷涌而出的力量，足以支撑苍穹，缔造乾坤，再造宇宙！

　　秦逸猛地一张口，轰的一声，四周所有文字，饱含能量，如滚滚洪流，一下子全都被秦逸吸入体内。

　　每一个字，被吞下去后，都在秦逸后背的墓碑文身上，浮现出来，犹如神魔用自己的气血、灵魂，雕刻在上面的一样。

　　于此同时，秦逸体内的蛟龙，也开始以全所未有的巨大面积，开始苏醒！

　　十万蛟龙苏醒……

　　二十万蛟龙苏醒……

　　五十万蛟龙苏醒……

　　一百万蛟龙苏醒……

　　两百万蛟龙苏醒……

　　五百万蛟龙苏醒……

　　一千万蛟龙苏醒……

　　秦逸每一次吐息，体内蛟龙，就以十万、百万的数量，苏醒过来。

　　这一次吸收的能量，实在是太充裕了！

　　秦逸感觉丹田气海内的力量，简直都要撑裂，爆炸，现在最好的发泄方式，就是提升！

　　不断提升！


第627章 掌控元素！

　　“蛟龙！苏醒！”

　　秦逸大声怒吼，整个身体，像是充气皮球一样，不断膨胀，头顶苍天，脚踩大地。

　　眼眸之中，演化出太古青天，层层叠叠，无数的世界，在他的眼中出现了。

　　张口一吸，顿时数不尽的星辰、大陆，直接吞入体内，轰轰爆炸，转化为天地能量，充盈每一根筋脉。

　　秦逸此刻可以清晰感觉到，丹田气海内的蛟龙，成片成片，充满狂霸的情绪，接连苏醒，酣畅淋漓，简直无法形容。

　　一千五百万苏醒！

　　“再来！”

　　一千八百万苏醒！

　　秦逸张口再吞，数以百万计的大陆，全部被诸生灭绝图吞噬，刹那之间，分崩离析，全部融合。

　　两千万蛟龙苏醒！

　　秦逸的身体，一下子变得透明，道道金色光辉，从他体内，喷涌而出，将他的身体，照得透明。

　　他的体内，早就没有五脏六腑，而是一座顶天立地，巍峨高大，如玉一般大山，充满仙灵气息，浩浩荡荡，天地纵横，大日光芒，支撑苍穹。

　　秦逸的身体四周，也一下子膨胀开无数的黑洞，此起彼伏，数不清的灾难，电闪雷鸣，火山喷发，海啸地震，齐齐从黑洞中涌出，噼里啪啦，狂风暴雨，天降冰雹一般，朝着秦逸狠狠砸落。

　　“来得好！天地元素，吞！”

　　秦逸深深一吸，所有能量，随便一点，都足以毁灭一颗星球，但是现在，全部汇聚成一个螺旋，被秦逸吞入体内，彻底炼化。

　　砰砰砰砰砰！

　　秦逸的身体，再次发生蜕变。

　　无数神光，不断吞吐，收敛进秦逸体内，背后旌旗摇晃，战鼓擂动，仿佛要把天空都绞碎，大地都震裂。

　　蛟龙苏醒数量，再次提升，达到了两千两百万头。

　　再加上之前苏醒的一千八百万头，秦逸体内，现在一共苏醒了整整四千万头蛟龙！

　　炎仙的境界，层层突破，如同火箭蹿升！

　　炎仙境界突破！

　　炎神境界突破！

　　炎圣境界突破！

　　这其中，甚至都没有哪怕片刻的停顿。

　　一路直上，扶摇直上，撕破九天，震慑云霄，大道无敌！

　　“仙人境，窥仙！地水火风光雾雷！”秦逸像是一颗宇宙中沉寂数百亿年的毁灭风暴，此刻彻底苏醒，完全爆发。

　　轰轰轰轰！

　　数十光年的星域，一下子全都炸成了混沌，仿佛就是宇宙刚刚诞生的时候。

　　吕君虽然早就见惯了秦逸的突破速度，但是这一次，是从炎魂大境界突破到仙人境，竟然还可以以这种速度提升，他还是惊讶地瞪大眼睛，忘记呼吸。

　　千幻世界珠内，风化羽和少年，早就被吓傻了。

　　眼神发直，表情呆滞，脑子里全是雷霆闪电，混乱无比。

　　“怎么可能……我从来没见过这么可怕的提升……他、他根本就不是人，不是人啊！就算是神魔，都不可能比得上的吧！就算是我们七等大陆最至高无上的天才，最强悍的天帝大人，提升都不可能这么猛烈啊！”少年不停发抖，灵魂都要吓得挣脱身体，飘入宇宙。

　　“怎么会有这么可怕的家伙！炎仙境界，就能打败我们筑仙境界，那他现在一举提升到仙人境，能斩杀什么程度，恐怕就算是碎仙境界，都很难压制住他的吧！”风化羽大口吞着凉气，全身都僵硬冰冷，血液停滞，心脏都要被震撼得裂掉了。

　　“四千万蛟龙，窥仙境界第三转！”秦逸一拳打出，日月星辰，齐齐爆裂，喷涌而出，一下子就将混沌宇宙撕裂开来，四周密密麻麻的黑洞，全部覆灭，出现数不尽的时空通道，四通八达，通向各个位面。

　　原本无法打破的虚空，现在在秦逸面前，就像是纸张一样，一捅就破。

　　秦逸全身爆发出大日光芒，煌煌天威，屹立时空通道的枢纽中心，就仿佛掌控诸生的天神，无人能敌，震慑群仙。

　　秦逸悬停宇宙，深深呼吸，每一次吐息，背后纹身上的文字，就闪耀出一次光辉。

　　每一种元素，都转化为一个字符，浮现在邪冥墓碑上，原本残缺的神魔墓志铭，也补充了一部分，更加连贯，威力更是增大百倍！

　　秦逸可以感觉到，苏醒过来的四千万蛟龙，不断将信息，传递到自己脑海中。

　　每一次蛟龙苏醒，秦逸都能从黑蛟破宙劲中，得到新的领悟。

　　这一次，也不例外，并且秦逸可以确定，四千万蛟龙的苏醒，将会给他带来，更多的领悟，更强大的神通！

　　秦逸闭上眼睛，悬停虚空，进入冥想，整个人刹那之间，就和天地环境，完全融合，仿佛他就是亘古时期，就存在这片宇宙中。

　　十天时间，秦逸虽然一动不动，但是脑海中，却是有无数的领悟。

　　十天之后，秦逸睁开双眼，双眸中无数日月闪动，整个人就算站着不动，一句话不说，都给人一种，巍峨如山，深邃如海的感觉。

　　“仙人境，是我进入这个世界的第一步。”秦逸深深吐出一口气。

　　这一口气，在宇宙中，迅速转化为飞马、刀剑、神象、猛虎、楼宇等等形象，巍峨高大，走马观花。

　　秦逸张开五指，真气一动，顿时火焰，冰山、暴雨、雷霆、乌云、山洪种种神通，全都自由运转，肆意变化，让人无法捉摸。

　　之前领悟的种种神通，此刻在秦逸掌心，随意挥洒，力量万千，不可思议！

　　“天地霸皇拳，火焰！”

　　“紫宇禁神拳，雷光！”

　　“万古卷云拳，风暴！”

　　“鹤舞御魔拳，洪流！”

　　……

　　无数的太古拳法，禁招，杀阵，秦逸一一演练出来。

　　宇宙中，像是一下子出现了数不尽的秦逸，每一道身影，都透出一股股不朽的味道，斩杀一切！

　　四面八方，都是他的影子，头顶上出现芸芸众生，随意一拳，就缔造乾坤，打开位面。

　　这些拳法，哪怕只是一招半式，去往世俗，都是无人能敌的强大神通。

　　谁要是掌握一点，都足以笑傲群雄，纵横寰宇。

　　但是现在，秦逸一个人，就将它们全部掌握，并且施展起来，威力比同境界的修道者，还要强大无数倍！

　　“仙人境，果然是完全不一样的感觉。”秦逸身体一震，全身都透出龙精虎猛，精神抖擞的味道，整个星空，都绕着他旋转，以他为中心。

　　“现在既然达到了仙人境，那么接下来……秦雨薇、天衍学院，你们准备好了吗？”秦逸嘴角微微上扬，气质犹如一柄缓缓出鞘的长刀。

　　“师兄，我们现在就回御风大陆，这一次，我要让整片大陆，百尺竿头更进一步！”秦逸哈哈大笑，随手一指，顿时虚空塌陷，出现了一个无比坚固的时空通道。


第628章 再回御风大陆！

　　“师弟，恭喜你，你终于成功了！”感受到秦逸从内而外的变化，吕君也为秦逸感到无比的激动。

　　“这一次全亏诸生灭绝图，将天劫和整个鸿蒙圣城炼化，不然的话，恐怕还需要很久的时间，我才可以晋升到仙人境。”秦逸眼中，精芒闪闪，表现出无比自信。

　　这种自信，来自他强大的实力！

　　秦逸的目光，望向吕君身边的山丘之王。

　　因为秦逸境界的提升，山丘之王的力量，也水涨船高，此刻提升到了入仙境界，加上手中握有星空之锤，力量更加强大，对抗筑仙境界，都不在话下。

　　“师兄，很快我会帮助你和御风大陆的各位，一起晋升。”秦逸往前一步，就要跨入时空通道。

　　“师弟，你现在已经达到了仙人境，进入御风大陆的话，不怕受到空间法则的镇压？”吕君上前拦住秦逸问道。

　　秦逸掏出腰间古玉。

　　此刻古玉的颜色，只是淡淡的粉色，而不再是之前血红的颜色。

　　“我实力提升了，反而减轻了它的压力，按照估计，只要我还没有提升到筑仙境界，古玉就可以帮我瞒天过海，前往御风大陆，不会出现任何问题。等到我提升到筑仙境界的时候，恐怕我已经找到更高品质的法宝，能为我隐瞒境界了。”秦逸道。

　　知道秦逸不会受到空间法则的镇压，吕君的心也一下子放了下来，紧随秦逸，穿越时空通道，片刻功夫后，就到达了御风大陆上空。

　　此时的御风大陆，和秦逸刚刚前往万华大陆的时候，又有了巨大的变化。

　　由秦逸召唤出来，驻扎在大陆周围虚空断层的恶魔大军，经过这么多日子每天的训练，战力更上一个台阶，相隔很远，就能感受到叫人毛骨悚然的腾腾杀气。

　　无数的恶魔，组成巡逻队，围绕御风大陆上空，不停巡视，普通修道者，如果心怀不轨，想要入侵御风大陆，恐怕距离御风大陆还有数百万里，就被恶魔大军就地斩杀，撕成碎片，血肉融入御风大陆中，成为滋润万物的肥料了。

　　现在的御风大陆，可以说，固若金汤，在九等大陆中，都足以排得上位置了。

　　除此之外，御风大陆整体望上去，都在源源不断喷薄出真气，在整片大陆上空，凝聚成一个蛋壳一样的晶壁。

　　现在的御风大陆，简直就是一座宝库，里面的任何一个人，哪怕原本只是世俗中一个普通人，现在也都至少是先天境界巅峰的修道者，力能扛鼎，强大无比。

　　而天圣学院中的学生，更是得到了最大的好处，现在天才人物，如雨后春笋一般，层出不穷，让整所学院，不仅表现出欣欣向荣，蒸蒸日上的味道，更是锋芒毕露，剑指四方。

　　大陆上所有的王朝、学院、宗门，现在都已经归顺天圣学院，成为天圣学院的一部分，居心叵测的修道者，已经全部都被清除出去。

　　现在整片大陆上，团结一心，众志成城。

　　项知秋早一步知道秦逸回来的消息，命令整个天圣学院，张灯结彩，欢迎秦逸归来。

　　秦逸和吕君落到天圣学院巨鹿峰上，项知秋、洛珞、吴鹏、赵景胜、慕容习等人，全都喜气洋洋，出来迎接。

　　见到秦逸的时候，虽然心中早有准备，但脸上还是忍不住露出惊叹的神色。

　　秦逸的境界，已经不是他们能够比拟的了！

　　仙人境，在御风大陆上，绝对是天神一般的人物。

　　而现在，仙人境的强者——秦逸，就活生生站在他们面前。

　　秦逸的每一次吐息，都能引起江河、地脉的连动，整片大陆的气息运转，似乎都和秦逸的呼吸、心跳，融会贯通，息息相关。

　　秦逸此刻，在众人眼中，就是一轮烈日，无人能敌。

　　“兄弟，你、你……太棒了！我们太为你自豪了！”赵景胜走上前，和秦逸深深拥抱。

　　“大家的实力，也都拥有了极为强大的提升啊。”秦逸拍拍赵景胜的后背，神念一扫，风暴之眼悄然运转，刹那之间，巨鹿峰上上下下，所有人的境界实力，全都了如指掌。

　　就和秦逸最初预料的一样，他之前离开的时候，留下的宝藏，都让天圣学院中的学生、长老们，充分利用。

　　整个学院，都形成一种你追我管，大家互相帮助的积极氛围。

　　不到三个月时间，整个学院，已经全都没有先天境界的学生了，所有人，都晋升到了炎魂大境界。

　　在御风大陆上，原本足以成为绝大多数修道者一生门槛的金丹凝练，如今难度，也大为降低。

　　以洛珞、项知秋、许强卫、吴鹏为首的一群，资质本身就比较高的学生，实力更是大幅增长，连连突破，如今已经不是过去所能够相提并论的了。

　　和众人寒暄完毕后，秦逸突然发现，吕君的视线，一直放在洛珞身上。

　　“师兄，怎么了？”秦逸注意到吕君眼神的异样，奇怪问道。

　　众人现在也都知道，吕君就是天圣学院之前的院长，一个个对他，也都格外尊敬，听到秦逸的问话，大家也都安静下来。

　　“师弟，你注意到洛珞他有什么特别的吗？”吕君没有回到，反问一句。

　　秦逸上下打量一下洛珞，洛珞脸色，微微一红。

　　“炎王境界第二层。”秦逸运转风暴之眼，“我记得我离开的时候，是炎师境界，没想到时间没多久，竟然接连提升了两个层次。”

　　“不，不仅是这样。”吕君摆摆手道：“我感觉她的体内，有一团太古混沌的元气，这股力量，格外庞大，只是现在才仅仅显露出来了一点，要是能够全部开启的话，威力恐怕难以想象。”

　　听吕君这么一说，众人脸上，全都露出惊讶神色。

　　不过一想到洛珞提升的速度，在众人之中，一直名列前茅，众人也就都释然了。

　　秦逸将风暴之眼的力量，加强一些，果然如吕君所说的那样，洛珞的丹田气海中，朦朦胧胧，可以看到一片类似星云一般的混沌元气，缓缓旋转，给人一种横亘太古，绵绵苍老的味道。

　　但是以秦逸现在风暴之眼的力量，还不足以勘破虚无，见到其中的真实，这也更加说明，洛珞体内蕴含的这股力量，非同一般，非比寻常！


第629章 提升大陆！

　　“师弟，到时候让洛珞和我们一起回去，学院中的长老，应该可以知道这是一种什么能量。”吕君道：“虽然我不知道这具体是什么元气，但是绝对是来自上古的能量，不同凡响，一旦开启，绝对可以让她一举飞跃，大幅提升！”

　　听到吕君的话，洛珞心头，不由自主，微微一跳，升起一股说不清、道不明的喜悦感觉。

　　相比她体内的元气，她心中更关注的是，有了吕君这句话，她就可以和秦逸一起，前往兰陵学院。

　　“嗯。”秦逸点点头，心中却没有多想，转头朝项知秋道：“师兄，我这次回来的目的，你已经知道了吧？”

　　“一切都交给我们吧。”项知秋眼中，精光闪闪，“四兽大陆，我早就看他们不爽了！你不在的这段时间，他们仗着有人在兰陵学院作为靠山，已经挑衅我们很多次了！”

　　“兄弟，你这次真的打算向四兽大陆下手了？”吴鹏全身一下子，爆发出凶恶的气势，恶狠狠道：“我都等不及了！你不知道，你不在的那段时间，四兽大陆连连挑衅我们御风大陆。不过我们都按照你之前的吩咐，韬光养晦，不去他们进行正面冲突。这口恶气，实在是忍得太久了！”

　　“是啊，秦逸，你真的决定要对四兽大陆下手？可是我们听说，四兽大陆皇族中，有不少子弟，都在兰陵学院中，特别是一个叫风化羽的老祖，更是早早突破了仙人境。四兽皇族之所以现在还能掌控整片四兽大陆，风化羽这个名字的威慑，占据了绝对的优势。要是我们现在就去攻占四兽大陆的话，会不会和风化羽有冲突？”慕容习深思熟虑，沉吟一下后问道。

　　“风化羽？要是这次四兽皇朝那群废物，胆敢反抗的话，你们就当着他们的面，斩了风化羽，把他们最后信心，彻底击垮！”秦逸冷笑一声，伸手一抓。

　　光芒闪现，一个狼狈不堪，全身血污的人影，众目睽睽下，跌到了地上。

　　“这是……”项知秋等人满脸疑惑，朝跪在地上的人望去。

　　这个人看上去格外凄惨，身上长衫，可以看出来，原本是一件珍贵的法宝。

　　但是现在，破破烂烂，其中阵法，已经全部被捣毁，沾满了血污。

　　而这个人，也是头发凌乱，满脸是血痂，瑟瑟发抖。

　　“他就是风化羽。”吕君冷笑一声，“在另外一片大陆的时候，他想要杀了我和秦逸，但是结果被秦逸抓了回来。秦逸师弟正好要吞并四兽大陆，索性就留了他一条命，这一次，你们就把风化羽带去四兽大陆，让那些自以为是的四兽皇族看看，他们认为的靠山，照样是我们的手下败将，阶下囚！”

　　吕君作为天圣学院上一任的院长，可以说，在学院中，拥有极高的威严和威信。

　　他的话，自然不会有假。

　　刹那之间，整个巨鹿峰上，就像是炸开了锅一样，所有人都用惊叹、不可思议的目光望着秦逸。

　　“竟然真的是风化羽！”

　　“秦逸兄弟竟然连四兽皇族传说中的最强者都抓回来了！”

　　“秦逸的实力，简直就是深不可测啊！”

　　“传说中风化羽在兰陵学院，境界极高，并且很有声望，也是一些势力极大的学生党派的骨干和领袖，但是现在居然败给了秦逸，秦逸的实力，那可达到了什么程度！”

　　众人议论纷纷，简直不敢相信。

　　原本大家在天圣学院里，境界一日千里，猛烈提升，就已经觉得自己很了不起了。

　　但是所有人都不会想到，去往万华大陆后，秦逸晋升的速度，比他们快了千万倍，现在更是越级挑战，像是吃饭喝水一样简单轻松。

　　不过众人对秦逸的实力提升，并没有嫉妒眼红，而是为他由衷地高兴。

　　并且从此以后，御风大陆有了秦逸这样一个靠山，可以说，那些原本还对御风大陆有觊觎之心的大陆、星球，都要好好掂量掂量了。

　　那些大陆、星球，只不过仗着有一两个仙人境的高手，就作威作福，到处侵略小型大陆，抢夺资源。

　　而现在，御风大陆有了秦逸这样一个强有力的靠山，不去侵占他们，那些大陆和星球，就要烧高香了。

　　“这一次我们要一举将四兽大陆和御风大陆，合并到一起，建造起一片更广阔的，资源更丰富的大陆！”

　　秦逸手掌一张，噼里啪啦，数不尽的灵丹妙药，犹如一座座巍巍峨峨的高山，从天而降，轰轰轰轰，重重落到地上。

　　这些丹药，哪怕是其中一颗，在原本的御风大陆上，都是极品丹药，任何一个宗门，都视作镇派之宝。

　　但是现在，简直多得没法形容，光是散逸出来的药力，就已经汇聚成千万条浩浩荡荡的江河，在山川中奔腾汹涌。

　　四周空气中，凝聚出乳白色的琼浆玉液，随着众人的每一次呼吸，涌入他们的身体，给他们带来极大的好处。

　　整个御风大陆，刹那之间，陷入了一片宁馨的气氛中。

　　所有人不由自主，都停止了讲话和行动，将自己的心沉浸下来，与四周环境融合，不断汲取着强大的灵气，凝练自身，提升实力。

　　如果此刻从宇宙中望去，御风大陆烟雨朦胧，仿佛进入了折叠空间，让人看不真切，却又叫人心生向往。

　　整片大陆，就像是宇宙中一滴极为浓缩的精华，是灵气之源。

　　滚滚灵气向着四周的宇宙空间，飘散过去，被驻扎在空间断层内的恶魔大军吸取到。

　　虽然这些灵气，对于御风大陆上的琼浆玉液来说，只是极少的一部分，但是依旧庞大得可怕。

　　一片片恶魔，得到好处，从而晋升。

　　恶魔进化，实力变得更加强大，体型也更庞大，全身都长出叫人毛骨悚然的鳞片，闪耀出惨淡的魔光，无比狰狞，杀气腾腾，随便一动，就搅乱时空，震撼苍穹，魔气滔滔。

　　原本只是一片一片的恶魔驻军，现在因为实力境界的提升，恶魔大军顺应魔气，汇合起来，随着时间的流逝，围绕着御风大陆，形成了一个个恶魔星球！

　　这些恶魔星球，魔光滚滚，密密麻麻，足足有几百万颗，犹如守卫御风大陆的卫星。

　　每一颗星球上面，都驻扎了无数穷凶极恶，同时又训练有素的恶魔大军。

　　激烈凶恶的训练，肉与肉的碰撞，爆发出铁与血的味道，浓腥的鲜血，围绕星球，绞出一根根滴血的巨型锁链，随便一动，就爆发出震破时空的嘎嘎巨响。

　　数不清的锁链，又交织成天罗地网，哪怕是宇宙中一粒尘埃，只要得不到准许，现在都休想飘入御风大陆。


第630章 进攻大陆！

　　随着时间一天天流失，御风大陆的防御，越发稳固。

　　整片大陆外围的虚空，诸多卫星之外，又衍生出许多血泊沼泽。

　　沼泽里面，不断冒出一个个血色大泡，大泡炸开，一个个凶恶阵法，喷涌出森森魔气，上下起伏，笼罩八荒六合，神魔难进！

　　遥遥望去，御风大陆就好像变成了一个恶魔的国度，恶魔的世界。

　　但是任谁都不知道，这恶魔的外壳中心，其实一片祥和，灵气喷涌，光芒万丈，孕育无数强者，无数天才！

　　御风大陆上，悄无声息，就过去了整整一年的时间。

　　这一年时间中，秦逸带回来的法宝丹药、奇珍异宝，一部分被大陆上的修道者、花草树木、异兽奇珍吸纳之外，更多的一部分，则被大陆上的花草树木、泥土岩石，高山江河，每一种元素粒子，吸收了进去。

　　到了这个时候，御风大陆上哪怕是泥土，都比世俗中的要凝练千万倍，堪比上等的丹药。

　　这种泥土上生长出来的植物，自然也都是仙草神化，叫人叹为观止。

　　就连空气，都满是能量的味道，呼吸一口，叫人全身舒畅，实力倍增。

　　秦逸第一个苏醒过来。

　　这一年时间的长短，对他来说，和呼吸一下过去的瞬息，几乎没有区别。

　　但是经过这段时间的思考，他对天地宇宙各种元素的掌控，又有了新的理解和感悟。

　　与一年前之前，刚刚晋升仙人境的时候相比，整个人有一种，容光焕发的味道。

　　紧接着，吕君、洛珞、项知秋、慕容习、许强卫、赵景胜等等人，全都陆续睁开眼睛。

　　他们睁眼的刹那，天空猛然密布乌云，雷霆滚滚。

　　无数天劫，紧随而至！

　　这也说明，经过这一年的汲取和思考，御风大陆上几乎人人的境界，都有了彻底的提升。

　　无数阵法，直轰天空，刹那之间，噼里啪啦，无数的闪电，被轰击粉碎，乌云被条条撕开，片刻之后，露出湛蓝如洗的天空。

　　对于现在御风大陆上的所有修道者来说，天劫根本没法对他们造成压力。

　　“我又再度晋升了！”渡过天劫之后，项知秋脸上，满是抑制不住的喜色。

　　在之前的一段时间里，他已经从炎王境界，提升到了炎皇境界。

　　原本以为，接下去的晋升，难度会是之前的百倍、千倍、万倍！

　　但是没想到在秦逸的帮助下，短短一年时间，项知秋的境界，再度完成了叫人咋舌的飞跃。

　　炎皇境界，被直接远远甩在了身后，现在达到了炎帝境界的巅峰——第十层！

　　距离炎仙境界，仅仅一步之遥！

　　在原先的御风大陆上，炎仙境界，就已经是超凡入圣的存在了！

　　“我之前修炼的凤鸣霸皇诀，只能达到不到万分之一的领悟，但是现在，我足足领悟了百分之一！凤鸣霸皇诀，本来就是上古时期一位大圣流传下来的绝世神通，现在领悟了百分之一，在九等大陆，就算是我横着走，也不会有人拦得住我！”

　　项知秋眼中，露出浓浓霸气、自信，整个人都如同一轮烈日，展现出煌煌天威！

　　除了项知秋外，御风大陆上任何一个人，都有了猛烈的提升。

　　而且他们都可以清晰感觉到，自己体内，还有巨大的潜力，只需要再稍微努力一下，就可以再次飞跃。

　　这种飞跃，如果是过去，恐怕他们耗费几辈子，都不可能达到这样的成就！

　　此刻他们身怀的潜力，身处的境界实力，是之前脑海里，想都不敢去想的！

　　“秦逸，这一次我们所有人的境界实力，都有了长足的增长，攻占四兽大陆，绝对不费吹灰之力！”赵景胜是所有人中，最兴奋的一个。

　　平时他的杀气，也是最强盛的一个。

　　秦逸稍微一动风暴之眼，就看出来，赵景胜也得到了炎王境界第八层，在众人之中，也算是佼佼者。

　　“好，兄弟，你现在也达到了炎王境界，那我就给你两百万恶魔大军，由你统领。要是四兽皇族敢负隅顽抗，你就尽情地杀，尽情掠夺，把对你修炼有用的丹药法宝，全都夺过来，我希望不久的将来，我们御风大陆上，人人都达到仙人境，上天入地，无人能敌！”

　　秦逸的话，让在场所有人，都热血沸腾。

　　仙人境，那可是人人梦寐以求的境界，那就是仙人，比凡胎俗子，不知道强大了多少倍！

　　“秦逸，你放心吧，我们这一年，实力都迅猛提升，战斗力比之前，提高了千倍不止！我们现在就出发，我已经迫不及待，想要和四兽大陆上所谓的高手，交交手了！”项知秋全身一动，霸绝天地的气势，滚滚荡荡，猛烈而来，脚下大地，都轰轰作响，摇晃颤抖。

　　“好！”秦逸伸手，凌空一抓。

　　噼里啪啦！

　　天空上一片片虚空，破裂开来，露出密密麻麻，数不尽的虚空通道。

　　每一个通道里，都有无数的强大恶魔，全都是震灭万古，凶悍猛恶，打破苍穹的猛兽、怪兽，整齐划一，组成军阵，杀气腾腾，喊杀震天，冲杀出来。

　　整个天空，顿时全都被魔光、魔气塞满了，无比激烈，山川河流，里面都仿佛孕育出一个个蠕动魔胎，随时都会破裂而出。

　　“这些恶魔，比阿修罗，还要强大数百倍，数千倍，全都交给你们统领，一举覆灭四兽大陆！”秦逸手指连弹，一块块充满穷凶极恶气息的令牌，飞到项知秋、吴鹏、赵景胜、许强卫、慕容习等人手中。

　　天圣学院中有潜力、有地位的学生，每一个人，都率领一支恶魔大军。

　　“秦逸，有了你的大军，这四兽大陆，简直就是手到擒来！”项知秋等人，满脸自信，哈哈大笑。

　　片刻之后，天圣学院上空，打开来一个巨型的时空通道，光华流转，深不见底，直抵四兽大陆上空。

　　原先两片大陆接壤的晶壁，和这个时空通道相比，小得简直就是芝麻！

　　“等我们的好消息吧！”项知秋、赵景胜、许强卫等人，手持神兵利器，如同战神，率领恶魔大军，浩浩荡荡，洪流一般，穿过时空通道，杀入四兽大陆。

　　等到众人都离开后，秦逸目中精芒闪闪，脚下一跺，噼噼啪啪，地面猛地裂开，直通御风大陆最中心。

　　秦逸化作光芒，一下子就飞入裂缝中，眨眼之后，就到达了御风大陆地心的最深处。


第631章 敖氏皇族！

　　此时此刻，御风大陆的地心，不断喷涌出阵阵混沌真气，滚荡如潮，秦逸悬立正中，四面八方，都是滔滔真气江海。

　　秦逸闭上眼睛，头顶暴风之眼，缓缓旋转，片刻之后，整个地心，秦逸都尽在掌握。

　　“御风大陆最深处的混沌元气，已经很浓郁了，比当初强大了千万倍，只是比万华大陆，还是有着巨大的差距。不过等到将四兽大陆并入进来，御风大陆就算没法晋升到八等大陆，也会远远超越普通的九等大陆。”秦逸目光炯炯，信心满满。

　　秦逸伸手一招，一束光华射出，山丘之王手持星空之锤，犹如一座熊熊燃烧的熔炉，悬停在地心的正中。

　　四周混沌真气，形成圈圈漩涡，绕着山丘之王，不断旋转。

　　很快，山丘之王的身影，就隐没如混沌真气之中，仿佛就是一个原点，守卫整片大陆，同时大陆地心的元气，又在不断为他提升力量。

　　“有了山丘之王在这里守卫，今后一段时间内，我就可以安心晋升，将实力跟进一步。”

　　秦逸又连连打出拳法，在虚空之中，铸造出无数杀阵，将整个地心，围得水泄不通，处处都是杀机，处处都是阵法，一有需要，这些阵法、杀招，就会如同雷霆暴雨，冰雹狂泻，守卫整片大陆。

　　将这一切都做完后，秦逸回到御风大陆深处的一座山顶上，脚踩大地，伸手一抓，来自七等大陆的那个少年，飞跌出来，在地上划出一道触目惊心的血痕，哀嚎连连。

　　等看到四周无人，只有秦逸在，少年的脸上，瞬间写满了惊恐，惨白如纸，哆哆嗦嗦想要求饶，但是全身瑟瑟发抖，根本说不出一句完整的话来。

　　“求……求求你……求你、不要杀我……”

　　“闭嘴！”秦逸朝他瞪了一眼，少年猛地一颤，仿佛是一根煮软的面条，瘫倒在地上。

　　“我问你，你叫什么名字。”

　　听到秦逸的问话，少年眼中，闪过一丝希冀的神色。

　　他出生在大家族，从小察言观色，从现在秦逸的态度里，已经感觉出来，自己对对方还是有用的，不然的话，秦逸早就直接把他给杀了。

　　而能不能活下来，就要看自己能不能体现出价值了。

　　于是少年毫不迟疑，急忙道：“我、我叫敖邱鸣，是七等大陆皇族敖家的子弟，只要你不杀我，我一定给你带来比杀了我超越千万倍的好处！”

　　“我让你说话了吗！”秦逸冷声一喝，敖邱鸣赶紧闭上嘴巴，只觉得秦逸一双眼神，犹如利剑，叫他毛骨悚然，几乎要把他的灵魂都劈开。

　　“风化羽现在恐怕已经死了，并且是在将他视作偶像的族人面前，被直接斩首，如果你不想落得和他一样的下场，接下来我问你什么，你就回答什么。”

　　“是是。”敖邱鸣只觉得头皮发麻，连连点头。

　　“风化羽叫你小王爷，你在七等大陆，是什么身份地位？你的家族，是做什么的。”

　　“我们敖氏家族，是统治整片七等大陆的唯一皇族，我的父王，就是家族内的王侯之一，万华大陆，是我们家族最大的一片封地。我是我父亲三千名孩子中的一个，地位的话……”

　　敖邱鸣脸上，露出难以启齿的神色，片刻后才道：“我的地位，在种族兄弟中，并不算最突出的一个，但是我也有一些奇遇，所以论上潜力，也能排进三千名中的前一百名。但是我们兄弟之间，互相勾心斗角，实力就是一切，我现在实力不是最顶尖的，但是因为拥有潜力，所以总是会受到种族兄弟的打压。他们最想做的，就是将我扼杀在摇篮里，以免今后我会威胁到他们的地位。我也是为了改变这个局势，为了能够一举翻身，将那些打压我的兄弟，狠狠踩在脚下，才利用我父王的名义，和风化羽做了交易，让他帮助我寻找雷鸣怒纹剑！”

　　顿了一下，敖邱鸣继续道：“只要你不杀我，放我回去后，我保证会遵守诺言，将至少一万条矿脉献给你，并且还有数不尽的法宝和丹药。而且除此之外，我还会告诉你一个天大的消息，一起来交换我的性命……啊！”

　　敖邱鸣话还没有说完，突然双手卡住脖子，连连惨叫，满脸痛苦地倒在地上，脸色涨得通红，全身皮肤下面，好像是有着无数条巨蟒，在拼命蠕动一样，身上骨骼肌肉，都爆发出要断裂的声响。

　　秦逸面罩寒霜，上前一步，狠狠才在敖邱鸣的脸上，砰一声，敖邱鸣的脑袋，将地面都砸裂，半张脸都埋进了地里，眼神里面，写满了极端的恐惧和痛苦。

　　秦逸伸出一根手指，光芒一闪，一下子刺入敖邱鸣的心脏。

　　敖邱鸣脸上，顿时出现无数恶魔的脸孔，龇牙咧嘴，张牙舞爪，化作一粒魔胎，钻入了敖邱鸣的心脏深处，和他的血肉，全都融合到一起。

　　等到秦逸将脚挪开，敖邱鸣全身汗水，仿佛刚从水里捞上来的一样，躺在地上，就连呼吸，都像是要停止了。

　　“刚刚我植入你心脏内的，是恶魔之心，从此以后，你的一举一动，所有想法，我都了如指掌。要是你有什么不轨的想法，后果你应该很清楚。”

　　刹那之间，敖邱鸣只觉得自己的心脏，都揪起来了。

　　对秦逸深深的恐惧，简直渗透了体内的每一滴鲜血。

　　“你最好弄清楚，我要杀你，简直轻而易举，比捏死一只蚂蚁，都要容易。你根本没有资格和我讲条件，我之所以不杀你，就是觉得你对我来说，还是有一点利用的价值。但要是你自己不珍惜这个机会，我瞬息之间，就能把你彻底吞噬，连灵魂都不留下。”

　　“唔唔、唔唔唔！”敖邱鸣现在，几乎被吓破了胆，拼劲全身力气，连连点头。

　　秦逸可以感觉到，对方已经彻底臣服，没有任何反抗的心思了，长袖一卷，一股真气，注入敖邱鸣体内，让对方恢复了一点力气。

　　“现在告诉我，你刚刚说的，是什么消息。”

　　“求求你，你不要杀我，我再也不会耍花样了。我、我告诉你，你杀了风化羽，他背后的靠山，必然会找你的麻烦，因为风化羽是他的一个得力干将，不然的话，风化羽在兰陵学院中，也不会拥有这么高的地位。”

　　“他的靠山是谁？”秦逸的眉头，微微皱了起来。

　　“他背后的靠山，所有人都叫他——圣主！”

　　“什么？”秦逸两眼一睁，目光中仿佛有两轮烈日，猛烈燃烧。


第632章 圣主！

　　圣主！

　　这两个字，在秦逸心中，有着刻骨铭心，十世难解的血仇！

　　一道道煞气，刹那之间，就变成滚滚岩浆，将四周山峰，都烧得弯曲变形，连连炸开。

　　整个天地，仿佛都被火焰席卷，下一刻就要天崩地裂。

　　敖邱鸣也没想到自己一句话，就引起秦逸这么大的反应，顿时吓得缩成一团，面色如土。

　　“这个圣主，是什么人？”秦逸长吸一口气，将体内怒火，生生压下。

　　敖邱鸣被秦逸吓得，半晌说不出话来，隔了良久，脸色才恢复了一丝血色，哆哆嗦嗦道：“你之前是兰陵学院的人级弟子，地位太低，恐怕不知道，你们学院中，有许多天才学生，都达到了皇级、帝级。这些学生，其中有很大一部分，现在都已经是我们七等大陆皇朝中，赫赫有名的战将，为我们大陆，开拓疆域，立下战功。这其中有一个最杰出的人物，就是圣主，最为强大，也最为神秘，在你们学院中，也只有很少一部分人，才知道他的存在。”

　　“你也不知道他的名字？”秦逸目光如炬，一下子就看穿了敖邱鸣的灵魂，发现对方的确没有说谎。

　　圣主的形象，在他脑海中，被一层层烟雾光芒笼罩，显得格外强大，格外神秘。

　　秦逸暗暗运转风暴之眼，抽丝剥茧，层层推进，虽然不能从敖邱鸣的脑海中，得到更多关于圣主的消息，但是还是得到了残留的蛛丝马迹。

　　“这个圣主，和皇无极一定有什么关系。”秦逸心中沉吟，“他们的关系，不会只是外号这种简单的巧合。天衍学院有一个叶山，没想到兰陵学院中，竟然还会出现一个和皇无极有关系的人，这是怎么回事……”

　　秦逸思索片刻，目光湛然，望向敖邱鸣道：“你说这圣主在兰陵学院中，身份神秘，只有少数人知道，那你是怎么知道的，另外还有哪些人知道他的身份。”

　　“他是我伯父麾下的大将。”见秦逸对这圣主很有兴趣，敖邱鸣不敢有一丝隐瞒，把自己知道的，竹筒倒豆子一般，全都说了出来，“我伯父之所以能有现在的地位，有很大一部分功劳，都在这个圣主身上。只是这个圣主，不知道什么原因，不愿意直接来到我们七等大陆，而是一直在兰陵学院中，只有我伯父需要他出手的时候，他才会出手。他在兰陵学院的高层中，拥有极高的声望，甚至许多长老，都必须看他脸色，仰仗他的鼻息。我之所以找到风化羽帮忙，一方面是因为传闻里，风化羽曾经得到过这个圣主的亲自指点，另外还有一个原因，也是想通过风化羽，打探到一些关于这个圣主的消息。”

　　敖邱鸣感觉秦逸对圣主不大友善，所以语气里，对这个圣主，也不是很客气。

　　“你这一次杀了他的得力干将，他一定会把你杀死，树立他的威严。据我所知，之前所有得罪过他的人，都被他亲手斩杀了。”敖邱鸣道。

　　“风化羽本身就该死，这个所谓的圣主，和他沆瀣一气，恐怕也是蛇鼠一窝，不是什么好东西。”秦逸沉吟道：“他要杀我，那是必然，只是照你所说，平时很少出现，就连兰陵学院的学生，都很少有见过他的。我对这么人，几乎一无所知。如果我想知道他的具体信息的话，恐怕只有两个方法。”

　　“什么方法？”敖邱鸣见秦逸和平常人不一样，听到圣主的事情后，不仅没有害怕恐惧，反而沉着冷静，细细分析，顿时觉得自己和对方相比，有着太大的差距。

　　“一是我尽快提升，达到可以进入学院高层的能力，这样一来，我就有机会，见到这个圣主。第二个方法，就是进入你们七等大陆的军队，建立军功，这样一来，只要我晋升速度足够，要不了多久，就会遇上这个圣主。”秦逸心中，已经有了计划。

　　敖邱鸣被秦逸的话，吓了一跳。

　　“那圣主成名已久，不仅在万华大陆高层，在我们七等大陆中，也是极有名望，许多人虽然只听过他的名字，但是想见他一面，几乎都不可能。你就这么有信心？”

　　“这个你不用考虑，最近一段时间，你就老实一点，想清楚了。我可以告诉你，只要你臣服我，我可以用极为强大的能量，为你伐毛洗髓，你现在在七等大陆中，不是最出众的，但是我就有能力，让你轻轻松松，鹤立鸡群，将那些瞧不起的人物，全都踩在脚下，让他们永世不得翻身！”秦逸冷冷一笑，手掌一翻，银光乍现，一座充满苍老、太古气息的巨门，从天而降，镇压四方。

　　一股股浓郁的高等灵气，在星域之门中，龙腾蛇跃，展现出绝世神威。

　　隆隆巨响，震得敖邱鸣连连后退，脸上满是惊恐：“这……这些灵气，比我们七等大陆的，还要浓郁许多倍！一比之下，我们七等大陆上的灵气，简直就是索然无味的白开水！”

　　敖邱鸣此刻望向秦逸的眼神，已经充满了敬畏。

　　“拥有这么浓郁高等的灵气，难怪你有自信，可以连连提升！谁要是拥有这件法宝，轻而易举，就可以建立一个庞大的党派，一呼百应，封侯称王了！”

　　敖邱鸣正要贪婪地呼吸一口，秦逸五指一抓，就将星域之门收回体内。

　　“你现在也见到了，我拥有这么强大的法宝，你跟着我，只会源源不断获得好处，这些好处，比你在王府里，获得的还要多。我给你一段时间考虑，到时候我希望你能给出，让我满意的答复。”秦逸将敖邱鸣关入千幻世界珠的世界。

　　在千幻世界珠内，他就是帝皇，他就是王道，心思一动，就建造起一座巍峨浩大的监狱，群魔守卫，就算是敖邱鸣力量增大一千倍，都不可能逃出来。

　　而且其实敖邱鸣心中，在见到秦逸展现出自己力量和法宝的时候，就已经做出了决定。

　　背靠大树好乘凉，只要臣服秦逸，得到的好处，要比那些兄弟姐妹，强大无数倍。

　　做完这一切后，秦逸就停留在大陆的地心中央，一边呼吸吐纳，用自己的真气，继续凝固大陆本源，一边等待项知秋等人归来。


第633章 震惊！

　　要不了一个月，秦逸感觉到大陆猛然一震，一股喜悦欢腾的气氛，四下喷涌，甚至都传入了地心。

　　“他们回来了！”秦逸睁开眼睛，身体一动，立刻就回到了地面上的天圣学院。

　　项知秋、慕容习、赵景胜、许强卫等人，果然全都回来了，一个个都带着喜气洋洋，扬眉吐气的味道。

　　他们身后，恶魔大军，杀气腾腾，押着一辆辆血迹斑斑，满是狰狞气息的囚车，如同一条血河，直达天边！

　　囚车里面，原本那些志气高昂的四兽皇族，现在一个个满脸血污，垂头丧气，如同丧家之犬一样。

　　“哈哈，兄弟，你不知道这一仗，我们打得有多痛快，简直可以说是，势如破竹！”赵景胜第一个走到秦逸面前，开怀大笑。

　　一个月不见，他的气质，发生了巨大的变化。

　　整个人隐隐如同一柄长刀利剑，就要出鞘，杀人见血，凌厉的锋芒，就能把许多对手吓死！

　　“一开始的时候，四兽皇族还想抵抗，但是他们那些所谓的高手，根本不值一提，被我们轻轻松松，就斩杀了。”慕容习微笑着补充道。

　　“到了后来的时候，所谓的老祖、祖宗，都出来了，但结果依然不是我们的对手，他们实在是太弱了，整个皇庭，都被我们直接打爆，变成一片废墟。”

　　“斩了风化羽的时候，那些四兽皇族的子弟，一个个全都傻了，直接束手就擒，大呼饶命。”

　　“四兽大陆那些修道者，过去总是说我们是穷乡僻壤的贱民，现在呢，他们全都是我们的阶下囚！”

　　众人大声议论，对四兽大陆久积的怨气，一下子释放出来，别提有多畅快了。

　　这一次众人归来，并没有带回太多的丹药，只是将一些大型宗门的镇派之宝，带回御风大陆。

　　四兽大陆上的丹药，对于现在御风大陆上的众人来说，实在是不值一提。

　　在御风大陆上，哪怕是一块随意扔在地上，没有人去捡的石子，放到四兽大陆，都是能够修炼丹药的绝顶珍宝。

　　因为四兽大陆历史比御风大陆悠久，拥有无数遗迹，宗门学院，也比御风大陆多上千百倍，所以这一次，项知秋他们带回来的法宝，让天圣学院的宝库，再次充盈、火爆起来。

　　这些法宝，全都是道器、仙器，一件件都能使持有者的实力，提升至少两层，仿佛天圣学院的宝库后，都被标上了兑换需要的贡献点数。

　　这样一来，不仅是学院，整片大陆的修炼热潮，再次掀了起来。

　　无数学生，对这些法宝，都跃跃欲试，势在必得。

　　秦逸甚至可以预见到，在拥有这么优秀资源的条件下，要不了多久，整片大陆上的天才，会变得更多，犹如雨后春笋，停都停不下来了。

　　“吴鹏他们，率领剩下的恶魔大军，在四兽大陆上，进行最后的清剿，等过些时候，我们会慢慢将两片大陆之间的晶壁，扩大至少十倍，并且在御风大陆上，设置大量的时空通道，将两片大陆彻底连接，来往方便。”项知秋向秦逸说着未来的计划。

　　秦逸这一次归来，根本目的，也就是帮助众人提升，然后攻下四兽大陆，到目前为止，两项任务，都已经圆满完成，并且比预期，还要顺畅。

　　至于让御风大陆和四兽大陆融合起来，至少要秦逸达到强仙境界，才拥有足够的力量，凝练大陆。

　　之后，秦逸在御风大陆上，又逗留了十天时间，将得到的来自泰坦巨人的神通，一一传授给了天圣学院中的学生。

　　泰坦巨人掌握的神通，都传承自上古诸神，遗留在世俗的，都是残缺的版本。

　　现在秦逸从他们那里得来的，都是最完整的神通，施展起来，威力比世俗中流传的残缺版本，要强大无数倍！

　　十天之后，秦逸和吕君、洛珞，破开虚空，启程重回巨人国度。

　　御风大陆外围的滔天魔气，就像是鸡蛋裂开一条缝一样，让三人穿越出来，来到茫茫宇宙里。

　　秦逸现在，有着绝对的信心，去完成那个当时所有人都认为不可能完成的任务！

　　伸出手指轻轻一动，秦逸面前虚空，就像是积雪遇到骄阳，一下子就融化开来，露出一条曲曲折折、蜿蜿蜒蜒的时空通道，通向更高等级的大陆。

　　等到秦逸和吕君、洛珞全都离开后，裂开的魔气，噼里啪啦，再度汇合，犹如滚滚洪流，没有一丝缝隙。

　　就在秦逸他们离开后不久，距离御风大陆不远的宇宙，虚空之中，突然传来咔嚓一声脆响，破开一个小小的时空通道。

　　一个穿着连体黑衣，只露出一双眼睛，额头上写着一个“风”字的家伙，悄无声息，出现在了黑暗中。

　　这个人，赫然正是风夜寒派来暗杀秦逸的心腹——风忍。

　　望见远处固若金汤，恶魔环绕的御风大陆，风忍眼中，闪过浓浓的惊讶神色。

　　“这御风大陆，明明只是连九等大陆都算不上的一片尘埃，在宇宙中，这样的尘埃、微粒，简直多得数也数不清，随便吹一口气，就能覆灭许多，怎么现在，不仅晋升成为了九等大陆，并且还有这么多恶魔，组成无敌魔阵，守卫大陆。这种程度的防御，别说是普通的修道者了，甚至就是一支、不！十支舰队，都不可能攻破，甚至可能全军覆没。这到底是怎么回事！这么强大的恶魔，怎么会心甘情愿，守卫御风大陆，天啊！炎角魔龙，冰雪啸熊，混沌魔王、黑暗领主……”

　　风忍越看越是惊讶，一双眼睛，越瞪越大，眼珠子都想要从眼眶里弹出来了。

　　“这些恶魔，在世俗中，绝对是雄霸一方，没有人愿意去招惹的极恶角色，现在它们怎么会像是士兵一样，阵容齐整，四下巡逻，这……这到底怎么回事！而且刚刚那个秦逸离开时，我也可以感觉到，他体内散发出来的强大力量，浩浩荡荡，根本不是炎魂大境界能够相比的，就算是我，也根本比不上他。不行，这件事情，我一定要尽快禀告主人。秦逸这个家伙，隐藏的秘密，实在是太多了！”

　　风忍手指一捏，挤出一滴鲜血。

　　这滴鲜血，漂浮到他面前，缓缓铺开，逐渐拉伸，形成了一个人的形状。

　　“风忍，你有什么重要的事情吗？”一个充满威严的声音，忽高忽低，忽远忽近，让人捉摸不透，从人形血幕里，传了出来。

　　“圣主，我有一件事情，要向您禀报。”风忍此刻的态度，比起他对风夜寒，简直谦卑到了极致。


第634章 想逃？！

　　“有什么重要的发现吗？”人形血幕，发出阵阵低沉的声音。

　　声音虽然不大，但是传入人的脑海里，却如同风雷激荡，云海震怒，让人毛骨悚然。

　　“圣主，四兽大陆发生了巨大的变化。”风忍艰难地咽了口口水，道：“四兽大陆上统治了千万之久的四兽皇朝，不到一个月时间，就被推翻了。”

　　“嗯？”

　　“推翻的人，是来自御风大陆，叫做秦逸。他现在也在您所在的兰陵学院中。这一次风夜寒也是让我来杀他，我一路跟踪他到这里，才发现，这个家伙，身上拥有如此不可告人的秘密。”

　　“名字叫做秦逸，嗯，我记住了，有时间的话，我会去看一看的。四兽皇朝被推翻的事情，风化羽知道了没？”

　　“这个我就不知道了。”风忍摇摇头，毕恭毕敬地道：“风化羽跟随七等大陆小王爷去做任务，我已经很久没有他的消息了。”

　　“风化羽的实力境界，我还是知道的。他出不了什么意外，现在恐怕是进入了什么遗迹中，等他出来，他自己会处理好这件事情的。关于这个秦逸，你自己看一下吧，要是有潜力，就拉拢一下。要是不行的话，一个无名小卒，没有人会在意的。至于风夜寒，等过些时候，你也没必要待在他身边了，他本来就是一个可有可无的家伙，让你待在他身边，也是大材小用。”

　　说完这番话后，人形血幕缓缓消融在宇宙里，彻底不见了。

　　只是圣主的威严，依旧死死压在风忍心头，让他良久之后，才直起了身子，脸上满是虔诚的神色。

　　“圣主你放心吧，这件事我会做好的。”风忍手掌一翻，掌心风雷滚荡，火焰滔天。

　　他此刻竟然展现出来了仙人境才有的力量！

　　而他在所谓的主人风夜寒面前，仅仅是以炎仙境界示人！

　　一掌轻易破开虚空，风忍一下子就消失在了茫茫宇宙中。

　　等他离开后不久，原本茫茫的虚空，一下子裂开，秦逸和吕君、洛珞，从虚空断层里走了出来，望向风忍的方向，若有所思。

　　“师弟，竟然真的有人跟踪我们，而且还是一个忍者！”吕君面色郑重。

　　“我刚刚听到他提到圣主，难道皇无极没有死？”洛珞脸上，也满是疑惑。

　　“这个圣主不会是皇无极，当时我已经将他彻彻底底杀死，连灵魂都完全吞噬。不过经过我的推算，这个圣主，和皇无极一定有莫大的关系。”秦逸道。

　　“师弟，要不是你，我甚至都感觉不到被人跟踪了。这个家伙居然是仙人境，要是在之前他向我们下手的话，恐怕我们是凶多吉少。”吕君道：“听他的话，他是这个我们兰陵学院中的圣主，安排在风夜寒身边，只是他为什么要这么做呢？”

　　“这个风夜寒我早已经打听清楚了，是四兽皇族的一个外戚，也拥有一些奇遇和天赋，进入了兰陵学院，抱上了风化羽这根大腿。至于这个风忍和圣主之间的关系，我们抓住他，问一下就知道了！”秦逸眼中，精芒怒射，万箭齐发，面前虚空，噼里啪啦，全都破裂开来。

　　“风暴之眼！”

　　巨大眼球，凌空而起，眼芒直射，连连穿透宇宙，万千位面，全都打开，风忍离去时的轨迹，全都展现出来，无所遁形。

　　“走！”秦逸伸手一抓，吕君和洛珞，都进入千幻世界珠，秦逸的身形，化作一道极光，一下子就穿越了无数位面。

　　速度实在太快，在宇宙中，都摩擦出一条长长火焰轨迹，甚至数不尽的小型大陆，被秦逸一掠，直接烧成了灰烬。

　　风忍不断隐匿身形，正在时空通道中快速游走，猛然之间，只觉得头顶魔影笼罩，刚回过神来，一股大力，从天而降，狠狠一下子打在他身上。

　　咔嚓！

　　他身上环绕的层层护体真气，就像是脆弱的蛋壳，一下子就被捏碎了。

　　“什么人……啊！”

　　一大口鲜血，混合内脏碎片，从风忍口中，激射而出，他的身子，一下子飞出去，重重砸在时空通道上，一下子就将时空通道砸穿过去，仿佛一个炮弹，又一连击穿了十多颗星球，这才停了下来。

　　风忍虽然达到了仙人境，在世俗人面前，是无可匹敌的天神。

　　但是秦逸连筑仙境界，都随意揉捏，玩弄股掌，风忍在他面前，简直就像是一只小鸡仔，根本不值一提。

　　不给风忍任何反应的机会，秦逸一步上前，伸手一抓，就卡主风忍的脖子，将他提了起来。

　　“是你！”风忍看到抓住自己的竟然是秦逸，眼中顿时写满了惊讶。

　　想要抵抗，但是他恐惧地发现，自己全身筋脉，都被秦逸的真气堵住，自己此刻，和一个废人，完全没有区别。

　　“你刚刚和圣主说的话，全都被我一个字不落，听在耳朵里。”秦逸冷冷的声音，传入风忍耳中，却如同滚滚炸雷，让他全身气血翻涌，仿佛都要喷薄而出。

　　“这家伙……这家伙的实力怎么会这么强！我窥仙境界，在他面前，竟然一点反抗都做不出来。他在兰陵学院里，明明只是一个普通得不能再普通的人级学生啊！”风忍脑子嗡嗡炸响，怎么也想不明白这个问题。

　　“我问你，刚刚和你说话的圣主，到底是什么人，你和他又是什么关系。”秦逸目光如炬，仿佛要洞穿风忍的灵魂。

　　“疾风血杀！”风忍望着秦逸，突然露出一个诡异的笑容。

　　嗤啦一声，秦逸只觉得手中一松，再抬眼望去，发现风忍已经逃到了千里之外，而自己手中抓着的，只是风忍之前裹住全身的连体衣。

　　“你以为这样就能逃走？太天真了！”

　　秦逸双脚一动，刹那之间，就到了风忍的背后，手掌伸出，无限衍伸，一下子就将风忍笼罩在其中。

　　“这怎么可能！”风忍眼睛瞪大，瞳孔急剧收缩，简直不敢相信的眼睛，“他竟然一眨眼就追上了！不过你想再抓到我，也没那么容易！疾风血杀！”

　　无数人影，和他一模一样，密密麻麻，出现在虚空里，足足有上千万，朝着不同的方向，飞速而去。

　　风忍的身影，一下子混入茫茫洪流里，眨眼就消失不见。

　　“哈哈哈，想抓我，没那么容易，你就等着圣主对你的雷霆一击吧！”四面八方，都传来风忍得意的笑声。

　　“就这点能耐？开什么玩笑！紫宇禁神拳！”秦逸毫不迟疑，一拳打出。

　　天空之中，顿时出现一道光芒，璀璨无比，笼罩四方，无数雷光电龙，犹如大风骤雨，猛烈倾泻！


第635章 回到巨人国度！

　　轰轰轰轰！

　　闪电如倾盆大雨落下，将四周数不尽的风忍身影，全都撕得粉碎，无数力场，四面八方，笼罩而来，虚空大片塌陷，一截截隐藏在虚空断层内的时空通道，全都彻底崩溃，瓦解。

　　秦逸运转风暴之眼，眼芒如大日骄阳，普照而下，在一片纷乱碎渣的身影碎片中，一下子就找到了风忍的位置。

　　“秦逸，你等着，我现在就回去禀告圣主，让你生不如死，将你的亲人朋友，统统斩杀，一个不留！”

　　“你还想走！”

　　秦逸目光森然，伸手一抓，仿佛整个宇宙，都尽在掌握，无所不包，无坚不摧！

　　砰砰砰砰！

　　风忍四周虚空，全部崩塌，只剩下他所在的那一小片，如同汪洋中的孤岛，根本没有退路。

　　“什么！疾风血杀！”见无处可逃，一声怒吼，风忍全身爆发出滔天血光，无数暗影，鬼影绰绰，潮水一般，朝着秦逸涌来。

　　“万古卷云拳！”

　　秦逸一拳打出，爆发出足以撕裂星域的风暴，无数星云，喷涌而出，刹那之间，就将风忍四周虚影，全部扯碎。

　　一只大手，带着无比的力量，从风暴中冲杀而出，一把卡住风忍的脖子。

　　“什么！”风忍全身颤抖，目光一动，还想要故技重施，逃出生天。

　　不等他做出任何反抗，秦逸的动作，比他快了千百倍，手指一勾，一抓，风忍的脑勺，一下子就被破开，一颗血淋淋的金丹，被秦逸一把抓在手里。

　　“啊！”金丹被抓，风忍就等于变成了一个废人，剧烈疼痛，让他五官都扭曲到一起，满嘴牙齿，咯咯作响，全都被咬碎，随着满腔鲜血，喷了出来，洒在四周，不断蠕动。

　　“说吧，那个圣主，到底是什么身份，你们的党羽，还有哪些人！”秦逸喝问的同时，将吕君和洛珞也放了出来。

　　风忍瘫倒在三人面前，此刻气若游丝，大股大股的鲜血，不断从眼睛鼻子嘴巴里涌出来，简直就是一个血人。

　　“师弟，这家伙是一个忍者，我们兰陵学院中，并没有这个堂口，他可能是外来的人。”吕君看了一个风忍道。

　　“算你聪明。”风忍吸了一口气，强忍住全身疼痛，眼中全是狠戾光芒，望向秦逸道：“你们兰陵学院，怎么配有我们忍者堂口的存在。你今天抓走了我的金丹，废掉我一身神通，这个仇，已经是无法化解。我告诉你，你就算今天再怎么折磨我，我也不会泄露一丝一毫的消息给你，你就等着我们无休无止的报复吧！哈哈哈哈哈！”

　　“你放心好了，你就算不说，我也有办法，知道你脑海中最深处的秘密！”秦逸冷笑连连，“等我再晋升一次，就可以领悟修罗族奥义的搜魂神通，到时候哪怕是你自己已经忘记的事情，我都可以从你脑海里面，统统挖掘出来！你嘴巴就算再硬，你的脑子，也是不会说谎的。”

　　“什么……你！”风忍脸上肌肉抽搐，身子不由自主往后退去。

　　“哼，虽然我现在没法施展搜魂之术，但是你的身份，我想有一个人，一定清楚。”秦逸手掌一翻，光芒一闪，敖邱鸣顿时出现在众人面前。

　　“小王爷！你竟然没死！”见到敖邱鸣，风忍忍不住惊呼出声。

　　在叫出来的刹那，他猛然醒悟，自己已经暴露了身份了！

　　扭头望向秦逸的时候，风忍果然看到秦逸脸上的冷笑。

　　“我杀了你！”风忍怒气攻心，一口鲜血吐出，就要再朝秦逸扑过去。

　　但是他还没有来得及往前跨一步，就仿佛被一记大锤轰在脸上，整张脸都扭曲变形，不断传来骨头噼里啪啦粉碎的声音，碎肉鲜血横飞，像是炮弹一样飞了出去，半个身子，都嵌进了一颗星球里面。

　　“敖邱鸣，这个忍者，你应该认识的吧。”秦逸问道。

　　“嗯。这种忍者，只有我们七等大陆，我伯伯的军队中才有，他们是军队中的斥候，同时也负责一些暗杀的活动。这个家伙，在忍者队伍中，也小有名气，叫做风忍，我对他有点印象。不过忍者部队，在我伯伯的军队中，是属于极为机密的存在。许多的信息，我也不清楚。”自从打定主意，要背靠秦逸这棵大树后，敖邱鸣现在可以说是知无不言，言无不尽，将自己知道的信息，全都说了出来。

　　此刻见到风忍像是一个面团，被秦逸随意揉捏的样子，他心中更是庆幸，自己运气不错，没有受到这样的折磨。

　　“风忍，忍者部队。”秦逸心中暗暗琢磨一番，片刻之后，就有了主意。

　　“我听他之前和那圣主说的话，他似乎是接受了圣主的命令，在学院中跟随风夜寒。这个风夜寒，算上血统，也是原本四兽大陆上的皇族。只是风夜寒，似乎并不知道风忍的身份，这一点让我比较奇怪。看来这其中，还有什么不为人知的秘密。”秦逸将自己分析的结果，给众人说了。

　　秦逸的想法，和众人不谋而合，但是现在，风忍的嘴巴，简直就像是铁水浇筑的一般，让他开口，简直不可能。

　　“哼，他现在不说，将来我就动用搜魂之术，把这些秘密，从他的脑子里全都挖出来，保证比他自己交代的，还要详细。”秦逸手指一指风忍，风忍的身体，立刻受到无数力场的压缩，甚至没有来得及发出一声惨叫，整个人噼噼啪啪，全身骨头肌肉，都碎成肉糜血浆，变成一团蠕动的血肉，坠入吞天大墓，刹那之间，就被炼化。

　　“圣主的身份秘密，等我回到兰陵学院，一定会查得清清楚楚，现在我们先前往巨人国度。”秦逸将众人重新装入千幻世界珠，在无数空间位面中，连连跳跃。

　　每一次跳跃，都跨越成百上千的位面，速度快得不可思议，无法形容。

　　现在世俗的宇宙，对他来说，已经毫无阻碍，甚至比碎仙、强仙境界的修道者，还要轻松。

　　一连跳跃了八个时辰，秦逸已经不知道越过了多少位面，在宇宙中足足穿梭了数十个光年，终于来到巨人国度的外围。

　　巨人国度现在外围的熊熊火焰，秦逸完全无视，一步向前踏去，那些火焰，现在甚至都避开秦逸，恭恭敬敬让出一条通道。

　　穿越通道之后，秦逸并没有第一时间回到城里，而是悄悄降落在一处茂密的森林里。

　　将吕君放出千幻世界珠，两个人等了一个多时辰，歃血急匆匆从远处飞了过来，一见到秦逸，歃血脸上，立刻露出极为惊恐的神色，一下子就跪到了地上。


第636章 恒诚大圣！

　　秦逸这一次回来，可以说，发生了天翻地覆的变化。

　　从炎魂大境界，晋升到仙人境，实力暴涨了数万倍不止！

　　并且现在，他的身体，已经不是凡夫俗子，而是真正仙人的身体，格外凝炼，举手投足之间，都有一种泯灭众生，洞察周天，破灭乾坤的味道。

　　而歃血现在，还仅仅处在炎神境界，被秦逸的气势压迫，产生本能的恐惧，也是自然的反应。

　　“主、主人……恭喜主人晋升仙人境……”歃血看到秦逸的第一眼，就知道秦逸现在，已经不可以用世俗的眼光来看了。

　　仙人境，在巨人国度，都可以算是贵族了。

　　他心里面，此刻对秦逸，是又敬又怕，同时还有着无比的庆幸。

　　歃血明白，自己当时选择投降，是多么明智的举动。

　　“你既然已经看出来了，那我也就不瞒你。”秦逸目光灼灼，居高临下，望着歃血。

　　歃血刹那之间，只觉得自己仿佛进入了一个大熔炉，四周都是熊熊怒火，融化的铜汁。

　　强大的威压，让他恨不得把头狠狠磕在地上，才能减轻一些压力。

　　“我这一次已经成功晋升到了仙人境，虽然还只是窥仙境界，但是别说筑仙境界，就算是化仙境界，我也不是没法杀死。”

　　听到秦逸的话，歃血更是无比惊恐。

　　他是亲身感受过秦逸的力量的，越级杀人，在普通人看来，难于登天，不可思议，但是在秦逸身上，却是简单无比，极为常见。

　　他的境界、实力，已经不是能够以常理去揣度的了。

　　歃血此刻，已经不知道说什么恭维的话了，只是不停磕头，巨大的脑袋，撞得地面砰砰裂开，额头一片血肉模糊。

　　“好了，停下吧。我问你，现在城里面，是什么情况。艾雄最近一段时间，又做了什么。”

　　听见秦逸开口，歃血如临大赦，急忙道：“主人，你不在的这段时间里，我按照你的丰富，除了展现实力外，还用你给我的丹药矿石，大肆收买人心，上下打点，集结党羽。现在我已经不是十多人的小队长了，而是中队长，只是因为境界的限制，才没有成为仅有的几个大队长之一。城里面重要的官员，还有大多数的中队长、大队长，现在都是我们党派的人。”

　　说起这些成绩，歃血显得极为自信，侃侃而谈，显然他将秦逸吩咐的任务，完成得很好。

　　“你做得很不错，这是给你的奖赏。”秦逸伸出一根手指，猛地点在歃血的眉心。

　　一滴浓郁的诸神之血，包含无穷能量、蕴含无数历史和明悟，传递出至高无上，几乎是凌驾于上天、神鬼难测的奥义，一下子就融入歃血的血肉中。

　　刹那之间，歃血额头上的伤口，就自动愈合了，他的全身，每一个毛孔，都爆发出火山喷发前的轰鸣。

　　气浪滚滚，好大声音，振聋发聩。

　　四周地面，大块龟裂，周围树木，成片成片的拦腰折断，像是被发狂的怪兽踩踏一样，以歃血的身体为中心，一片狼藉，全部倒下，猛烈焚烧。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　歃血连连狂吼，身体里面，不断发出震耳欲聋的爆炸声，巨大的声音，浩浩荡荡，如战鬼神。

　　每一次爆炸，歃血的境界，都向上猛烈地提升一次。

　　片刻功夫，他就突破了炎神境界，达到炎魂大境界的巅峰——炎圣境界！

　　一束束天劫惊雷，如闪电般劈下，但是还没有碰到歃血，就被他全身射出的真气，震得四分五裂。

　　提升到炎圣境界后，歃血的提升，还没有停止，最后一直提升到了炎圣境界第六层后，轰鸣爆炸，才平息下来。

　　歃血此刻，像是变了一个人一样，全身都透出龙精虎猛的味道，身体一动，真气四射，狠狠钉入虚空，传来数不尽羽箭咻咻破空声响，直叫人全身发抖，不寒而栗。

　　“主人，太谢谢你了。”感受着体内蓬勃的力量，歃血几乎以为自己是在做梦，又是跪下来，连连磕了十多个响头，直到秦逸让他站起来，他才起身。

　　“你现在境界提升了，也可以尝试一下大队长这个位置，你的位置坐得越高，对我未来的计划，帮助就越大。我希望不久后，你就可以代替艾雄，成为一个总管。”秦逸淡淡道：“我问你，艾雄现在在哪里。”

　　“回主人的话。”得到秦逸的传授，歃血现在对秦逸，更加尊敬，“因为我成为中队长的关系，整个城市里，都布满我的眼线，艾雄每天一举一动，我都了如指掌。前些日子，他和大帝将军的儿子恒诚大圣一起去了万花拍卖楼，一直都没有回来，听说好像是听到了什么风声，要去竞拍一件法宝，所以这段时间，他们都住在万花拍卖楼。不过算算日子，他们今天应该回来了。”

　　“这个恒诚大圣，是什么境界？”秦逸和吕君对视一眼，问道。

　　“恒诚大圣是大帝将军十个儿子中，年龄最小的一个，不过也是最为嚣张跋扈的一个，达到了筑仙境界第八层。这一次他们要去竞拍的宝物，恐怕就是为了加速他的修炼，让他早日提升到化仙境界。”

　　又询问了一些细节后，秦逸再次给了歃血一大笔丹药和矿石，让他在城中继续打点，扩大势力。

　　等到歃血离开后，吕君问道：“师弟，你是想直接去万花拍卖楼，堵了艾雄和这个恒诚大圣？”

　　“嗯。”秦逸点点头道：“刚刚我已经向歃血问清楚了，这个万花拍卖楼，因为背后势力极大，所以占据了这座城市的整整一片星域，四周极为空旷。恐怕这些巨人做梦也想不到，会有人来到他们的国度来杀人。这个艾雄，必然知道风暴之眼的秘密，而且他也知道我们进入了巨人国度的事情，不过这些事情，他都没有和别人说起过。我们只要杀了他，我们进来的秘密，就再也不会泄露，并且只要斩了这个恒诚大圣，我不仅可以再次凝炼到极为浓郁的诸神之血，还可以嫁祸给七等大陆的皇族军队，驱狼吞虎，到时候我就可以渔翁得利，为下一步计划，看穿这个圣主的身份，打下基础。”

　　对这一切，秦逸脑中，早就有了详细的计划，现在只要一步步，付诸行动就可以了。


第637章 迅雷之势！

　　“按照歃血提供的信息，艾雄和恒诚大圣身边，没有带多少侍卫，并且这些侍卫巨人的实力，平均也都只在窥仙境界。斩了他们，得到的鲜血，恐怕可以凝炼出上百滴的诸神之血。”

　　秦逸一边领着吕君向万花拍卖楼飞去，一边解释道。

　　两人从森林的一端，悄悄潜入到巨人城市里。

　　这座城市，本来就是由数不尽的星云、星域组合而成，秦逸和吕君的嵌入，就如同沙漠中落入一粒沙，根本不会有人察觉。

　　一个多时辰的穿梭，秦逸和吕君，来到了一大片群星璀璨、星球星罗棋布的星域面前。

　　星域四周，空空荡荡，全是茫茫宇宙。

　　而星域里面，却是一副热火朝天，人来人往的场景。

　　数不尽的高楼大厦，矗立其中，处处纸醉金迷，灯红酒绿，无比繁华。

　　秦逸启动风暴之眼，洞察周天星斗，无数巨人身影，在眼芒中迅速过滤，走马观花，片刻之后，秦逸就锁定了艾雄的位置！

　　“师兄，我估计要不了多久，他们就会离开万花拍卖楼。到时候我们速战速决，如果拖得时间久了，引来他们的援兵，就麻烦了。”秦逸和吕君商量一下，迅速就隐入虚空，躲藏在虚空断层里，等待时机。

　　过了大约半天时间，万花拍卖楼所在的星域，一束光芒，激射而出，刹那之间，就越过了数百万里。

　　离开万花拍卖会所在的星域后，光芒飞行的速度，逐渐减慢，光亮也逐渐消散。

　　要不了多久，就显现出来光芒包裹住的十多个巨人。

　　其中一个，正是大总管艾雄。

　　此刻他正满脸谄媚，站在一个年轻一些，但是身高，却是比他矮了足足一半的巨人身边。

　　虽然相比其他巨人，他的身高略矮，但是相比于普通人，他依旧是几乎有两层楼高的庞然大物！

　　这个个子矮一些的巨人，虽然满脸尖刺一半的胡须，但是看得出来，还是比较年轻，头发焦黄，身穿精美的银色铠甲，无数血符阵法，滚滚运转，随便一动，全身都透出阵阵凶恶精悍、嚣张跋扈的味道。

　　“竟然是一个山丘之王！”秦逸隐藏在空间断层里，一下子就看到了艾雄一群人。

　　他的目光，迅速就锁定在了艾雄身边这个稍微矮一点的巨人身上。

　　“大帝将军是一个山丘之王，他的儿子，看来也继承了他的基因。不过这个恒诚大圣，显然只是继承了山丘之王的皮毛，比我那第二分身，要弱小了不知道多少。比起大帝将军，差得只会更多。”

　　秦逸细细观察，丝毫没有引起艾雄和恒诚大圣这群人的察觉。

　　“一共十五个人，除了恒诚大圣是筑仙境界，其他那些随从，包括艾雄，都只是窥仙境界。带了这么少、实力相对又不强的随从出来，看来我要小心这个恒诚大圣是不是留着什么后手，或者藏了什么法宝。”

　　秦逸打定主意，和吕君使了一个眼色，一个人悄无声息地朝着艾雄等人尾随上去。

　　他收敛气息，整个人简直就如同宇宙中一缕清风、一粒尘埃一般不起眼，任谁都不可能发现。

　　“大圣，这一次属下真的要好好恭喜您了，得到这件宝贝，大圣的修行速度，只会事半功倍，要不了多久，就可以突破筑仙，再度凝练金丹，提升到万众瞩目的化仙境界了！”艾雄低头哈腰，卑躬屈膝，脸上全是讨好的笑容。

　　“这倒是，这件法宝，虽然品级不高，却是极为罕见，也亏得你有心，才得到它会出现在这万花拍卖会里的消息。哼哼，你放心好了，等假以时日，我提升到了化仙境界，少不了你的好。你在这边陲小镇，兢兢业业，我和父亲，都看在眼里。到时候有什么位置的空缺，就给你补上好了。”恒诚大圣说话的时候，眼皮子甚至都没有朝艾雄抬一下。

　　花了这么一大番力气，艾雄等的就是恒诚大圣的这句话，一时间眉开眼笑，眼睛都快看不见了。

　　一路马屁，一路恭维，一行人被包裹在一层淡淡的光膜中，距离万花拍卖楼已经越来越远，来到了茫茫宇宙中。

　　“大圣，等到您顺利晋升到了化仙境界，在将军心中，必然分量大增，到时候再在军中不断历练，积累军功，提升实力，未来将军之位，大圣您势在必得呀。”

　　艾雄一番奉承话，完全说进了恒诚大圣的心里，让他连连点头。

　　但是恒诚大圣刚刚张开口，还没有来得及回应，骤然间一股大力，破空而来。

　　四周虚空，都一下子凝固住，凝结成一块钢板，叫众人寸步难行！

　　“有敌袭！”

　　“什么人！”

　　“好大的胆子！”

　　恒诚大圣身后一众随从，猛然睁开双目，精芒四射，全身一震，都爆发出撬动钢筋，山崩地裂的巨大声响，无数雷电光雾，密密麻麻，朝着四周，狠狠攻杀。

　　“哼，就凭你们？紫宇禁神拳！”秦逸冷笑一声，从虚空断层中，飞跃而出，五指成爪，一种降魔之力结合，无数罡雷，在他掌心，化作瀑布长河，噼里啪啦，倾盆而下，刹那之间，就将十多名随从面前的滚荡真气，全部撕裂开来。

　　一团团雷光，刹那惊鸿，猛然轰在一个个随从身上，瞬间炸开，光芒刺眼，几乎能把人的眼睛烧空！

　　惨叫声、皮肉撕裂爆破的声响，绵绵不绝。

　　一个个随从，都是仙人境的贵族，但是眨眼功夫，就被撕成漫天焦黑的碎肉，鲜血喷洒而出，在半空噼啪砸落，犹如暴雨。

　　“怎么回事！谁这么大胆！”

　　艾雄又惊又怒，眼睛瞪大，透过惨淡血雾，只看到一道人影，一闪即逝。

　　他甚至可以感觉到，一阵阵毛骨悚然、利刃迫喉的感觉，叫他几乎喘不过气来。

　　无边的恐惧，犹如一座大山，狠狠压在艾雄的心头。

　　“一下子就击杀了这么多仙人境的贵族，并且还在巨人国度公然杀人，不知道这里是谁的地盘吗！不知道这是恒诚大圣吗！”艾雄深吸一口气，眼中全是血丝，大声咆哮，掩饰自己心中极端的恐惧。

　　“我杀的就是你们。”一个声音，透过血雾，淡淡传出。

　　“这个声音是……”艾雄全身一僵，血液凝固，眼中闪过不可思议的神光。

　　血雾缓缓散开，露出犹如杀神降世的秦逸。

　　“你不是……”艾雄的眼珠子，都要从眼眶里掉出来了。

　　恒诚大圣也猛然睁眼，眼中仿佛有火炬在燃烧，一下子直视在秦逸身上。


第638章 杀！

　　轰！

　　一股猛烈气势，无数烈日，从恒诚大圣眼中，滚滚而出，熊熊烈日，几乎把空间都烧得焚毁，在秦逸头顶，形成天罗地网，狠狠罩落。

　　秦逸身体都没有一动，扬手轻描淡写，朝天上一抓。

　　整个虚空，就像是一块幕布，连同烈日，撕扯下来，在秦逸掌心不断浓缩，最后变成了只有指甲盖大小的火焰结晶，血色冲天，热浪喷涌。

　　“嗯？”恒诚大圣眼中，闪过一丝惊讶的神色，不过很快就恢复了平静。

　　“你、你是那个……”艾雄脸上表情，连连变化，阴晴不定，怒气滔天。

　　风暴之眼和山丘之王尸体被夺走的秘密，自然不能再恒诚大圣面前讲出来，这口恶气，只能恶狠狠停在胸腔里，气得他的肺都要炸了！

　　“好，非常的好，你竟然自投罗网，今天我就把你杀死，让你知道，闯入巨人国度的代价！”新仇旧恨，涌上心头，艾雄咬牙切齿，拳头捏得发出阵阵巨响。

　　“艾雄你认识这个修道者？”恒诚大圣扫了艾雄一眼，不动声色地抛出一块紫色的水晶，落到艾雄眼里，“这个修道者境界不高，实力倒不错，恐怕是有什么巨大的奇遇。你把他杀了，我们尽快赶回去。”

　　“增幅水晶！”秦逸目光一凛，看到那紫色的水晶。

　　这块增幅水晶，比秦逸之前见到的，都要纯净，没有一丝杂质，一股股说不清道不明的神秘力量，涤荡而出，叫人捉摸不透。

　　“这块增幅水晶的力量，比我过去见到的，恐怕都要强上许多倍。不过这又有什么用的，蜉蝣始终无法撼动大树。”秦逸心中，冷笑连连。

　　得到恒诚大圣给自己的增幅水晶，艾雄顿时如获至宝，一把就将增幅水晶刺入自己胸口。

　　刹那之间，他全身肌肉，都膨胀起来，条条大筋，绞动全身，随便一动，体内就爆发出金戈交鸣的巨大声响，整个人杀气腾腾，犹如上古战场，从天而降，要将秦逸彻底笼罩、绞杀。

　　“去死吧修道者！大光明无相神拳！”艾雄突然一动，眨眼之间，就到秦逸面前，一拳包含无数杀招，遮天蔽日，杀气滚滚，飓风四面激射，鬼哭神嚎，天河摇动震裂，杀向秦逸。

　　四周虚空，全都变成一条条贯通南北的锁链，一个佛祖模样的金身，宝相庄严、金光闪闪，出现在艾雄头顶。

　　无数闪电雷鸣、暴雨倾盆、火焰熔浆，攀附其上，沿着锁链，形成一个漩涡，要将秦逸拖入无底深渊！

　　“死神镰刀！”秦逸看都不看，伸手一扬。

　　无数血色红线，当空乱舞，虚空瞬间就被切成了无数块。

　　所有锁链，就像是泥浆一样，直接被切碎，捣毁。

　　秦逸挥动镰刀，无数庞大恶鬼怨灵，爬了出来，强烈的恨意，从每一个恶鬼怨灵心底，升腾而起。

　　鬼爪齐齐一抓，黄金佛祖的金光，一下子就被彻底污染，腐朽，破败。

　　鬼爪再一抓，破碎的虚空，被打开一个星球大小的黑洞，吞噬一切。

　　艾雄轰出的所有杀招，闪电火焰，全都被黑洞吞噬，空空荡荡，消失不见。

　　“什么！”艾雄只觉得滚滚真气，仿佛高山大海，天神巨掌，迎面压迫，他体内神魂精血，都要一下子被打碎，血肉分离一般。

　　砰！

　　巨响连连，艾雄身体，就像是炮弹一样，凌空飞出，口中鲜血狂喷，五脏六腑，犹如移位般难受，简直比死还要痛苦。

　　“该死！我都使用了一块高品阶的增幅水晶了，怎么还一交手就被打飞！”艾雄惊怒交加，大声咆哮，“你的境界，明明就是炎魂大境界，什么时候提升到了仙人境！是不是因为……”

　　差一点就将风暴之眼的秘密说出口，艾雄急忙闭嘴，眼睛里面，几乎喷出火来，一跃而起，强行吸一口气，将胸口翻腾的气血，全部压下，背后金光大盛，一个足足有百丈高的泰坦巨人形象，破碎虚空，迈步而出。

　　“法外分身，风火雷电，泰坦巨人！”

　　轰轰轰轰！

　　巨人每动一下，就毁灭万古，镇压时空，在艾雄的操控下，几乎能肩扛星域，一伸手，就是无尽青天，不断衍伸，朝着秦逸，笼罩而来。

　　手掌下面，一片片虚空，全都如同银瓶炸破，琉璃粉碎，全都塌陷。

　　“死吧！”艾雄目中全是凶光，几乎化作毒汁海洋，将秦逸彻底湮灭！

　　“龙牙利爪！”秦逸扬手一拳，破灭、吞月、明净等等七招，一齐打出。

　　每一招打出，又包含千万杀阵，一股股吐息，从他体内喷射出来，凝聚成太古巨魔的图像，每一次吐息，都释放出万万恶魔大军，喊杀冲天，滚滚洪流，死寂的气息，刹那之间，将四周都腐蚀成死亡的国度。

　　泰坦巨人的黄金身躯，一下子就被恶魔洞穿胸膛、小腹，更多恶魔，汹涌而上，将泰坦巨人的身躯，撕得四分五裂，全身上下，都是裂纹，破口。

　　“什么！不好！”艾雄全身像是筛糠一样颤抖起来，“怎么回事，为什么感觉到这么强烈的一股吸力，法外分身，给我回来！”

　　“回去？给我乖乖留下吧！”秦逸手掌一翻，掌心顿时出现一个巨大漩涡，漩涡中心，光芒大放，微微一晃，虚空之中，无数代表死亡的字符，滚滚降落下来。

　　泰坦巨人全身都是破损、裂缝，摇摇欲坠，被无数蝌蚪状的符文砸中，顿时四分五裂，彻底崩溃，被漩涡一卷，如同陷入泥潭沼泽，瞬间就没过头顶，被彻底吞噬。

　　“我的法外分身！”艾雄目眦尽裂，一大口浓稠血箭，从喉咙深处，喷射出来，脸色煞白，身子摇摇晃晃，好像随时都会坠落。

　　四周冷风一吹，艾雄甚至都有一种，魂魄即将消散，生命无所归期的绝望感觉。

　　“给我死！”秦逸一步踏前，一拳打出，无数神光震荡，一下子隐入虚空，下一刻，就从艾雄背后虚空，如同火山喷发一样，汹涌而出。

　　艾雄一下子就被淹没！

　　璀璨火光、电光，如同星辰爆裂，银河崩溃，让人瞳孔都要撕裂，心脏都要被撑破。

　　几乎是一个刹那，艾雄的身体，就被蒸发得干干净净，血液被秦逸吞噬，毛发肌肉骨骼，全都消失，一丝都没有剩下！

　　“什么！”远远看到这一幕，恒诚大圣眼角一跳，“怎么回事！艾雄竟然几乎连反抗都没有做出来！”


第639章 双杀！

　　接连斩杀十多个窥仙境界的巨人，秦逸气定神闲，就像是做了一件极为简单的事情。

　　一掌之下，这些巨人，根本就是连反抗的力量都没有。

　　秦逸的目光，缓缓转向了恒诚大圣。

　　被秦逸森然的目光注视，恒诚大圣没来由地，从心底产生一股寒冷的感觉。

　　“修道者，你逃不掉的。一下子斩杀了这么多的巨人，简直就是罪无可恕。”恒诚大圣哼了一声，往前一步，全身盔甲，爆发出哗哗巨响，无数阵法，开始运转，一股股杀气，不断释放出来，仿佛要斩杀万物。

　　“刚刚那个艾雄，明显还不够格。你继承了一定程度的山丘之王基因，正好可以让我以超越预期的成绩，完成任务。”秦逸暗暗运转风暴之眼，恒诚大圣筑仙的境界，顿时浮现在眼前。

　　“筑仙境界第八层，比风化羽和敖邱鸣还要强大，不过……”秦逸冷冷一笑，神识四下散布开来，绵绵层层，渗入虚空之中。

　　“现在要速战速决，要是等到有援兵到来，那我之前的计划，就前功尽弃了！”

　　秦逸长啸一声，悍然出手。

　　“死神镰刀！”

　　锋芒血红，大红如日，周天星斗，运转虚无，化为不灭鬼魂。

　　天空之中，刹那之间，战鼓齐鸣，旌旗摇晃，处处都是一股似铁非铁，似血非血的味道。

　　一个个漩涡、黑洞，此起彼伏，在虚空中出现，似乎把所有的源头，都召唤了出来，世界上最为穷凶极恶的存在，全部降临。

　　声声怒吼，咆哮，无数恶魔怪兽，破空而出，所有魔头在秦逸头顶，化作千军万马，朝着恒诚大圣，进行攻杀。

　　“什么！”恒诚大圣心里一个咯噔，只觉得呼吸都要凝滞。

　　他根本没想到，秦逸竟然抢先出手，毫无畏惧，并且虽然境界不如自己，但是出手展现的实力，却是让他心底阵阵发寒。

　　这种恐惧，很快就在他心里，转化为了滚滚愤怒的情绪。

　　“我！可是恒诚大圣！拥有泰坦巨人中最尊贵的，山丘之王的血统！我今天竟然敢来挑衅我，我就让你尸骨无存！叫你后悔出生在这个世界上！”

　　一拳朝着面前虚空，狠狠打出。

　　虚空咔嚓一声，如镜面破碎，恒诚大圣伸手一抓，虚空犹如岩浆喷发，一柄巨斧，烧得赤红，被他从虚空深处抓了出来，扬手挥舞，风雷滚荡，无敌真气，凝聚成道道神芒，抓化为刚烈之神，一招横扫千军，顿时就将一整片虚空，连同奔涌而来的恶魔，全都烧成灰烬！

　　“修道者，你虽然拥有奇遇，但是我们实力的差距，是你绝对没法跨越的鸿沟，给我乖乖死吧！为你的愚蠢，付出代价！”

　　恒诚大圣狞笑连连，手持巨斧，当空横扫，岩浆怒射，闪电雷鸣，整个空间处处崩塌，数不尽的恶魔，如同鞭炮，连连爆炸，碎肉骨渣，被火一烧，全都变成灰烬。

　　“狂战巨斧，万千神符！”

　　一束光柱，洞察太古，催动数百张符咒，组成一座座绝世杀阵，瞬间就将秦逸包围。

　　这一张张符咒上，全都写着弯弯曲曲，无人能懂的泰坦文字。

　　每一个字符，都代表着惨烈的杀意，地水火风，宇宙中种种元素，全都从符咒中喷薄出来，凝聚成神龙、巨蟒、恶犬、天宫、宫阙、楼阁、大厦，仙人，朝着秦逸，狠狠攻杀。

　　阵阵轰鸣，都形成肉眼可见的声波，眨眼功夫，就逼到秦逸面前，要将他直接碾碎。

　　“筑仙境界的符咒！”秦逸眼中，神光湛然，一步踏出，一拳猛地打入虚空，条条火焰，四下飘飞，一拳中无数雷霆闪电，飞射出来。

　　各种同心圆似的破碎，顿时此起彼伏地诞生了，无数雷霆之力，摩擦、呼啸、震荡，刹那之间，就将张张符咒，都轰得粉碎、炸破。

　　神龙巨蟒、亭台宫阙，全都被雷光炸毁，绞碎，简直不堪一击！

　　噼里啪啦！

　　阵阵破空裂响，连连向前推进，四周虚空，全部塌陷进去，一颗颗星球，都被吸了过来，直接碾压。

　　“炼狱神符！”恒诚大圣眼中怒火熊熊，一声大吼，巨斧乱舞，金符如雨，无数道光芒，在天上凝聚成了一张高山般巍峨巨大的符箓。

　　符箓无限延伸，犹如开天辟地，笼罩八荒六合，朝着秦逸，镇压下来。

　　符箓上面，种种地狱、酷刑，不断浮现，嘶喊嚎叫，几乎都能把人的耳膜刺穿。

　　“神魔墓志铭！”秦逸冷笑一声，五指向上一抓。

　　道道锁链，破开虚空，咻咻射出，绽放出道道惨淡魔光，一下子就将符箓周围的光芒打破，轻轻松松，将符咒洞穿。

　　刹那之间，符箓千疮百孔，能量四散，像是泄气的气球一样，迅速干瘪下去。

　　四周风雷滚荡，朝着周围，疯狂翻涌，但是被秦逸手掌一翻一压，就彻底平息下来。

　　恒诚大圣的脸色，一下子变得煞白，内心无比慌乱，连连后退，手臂当空挥舞：“神器！盘龙鼎！”

　　“这就是你的杀手锏吧！我已经等了很久了！”秦逸一步上前，跨越万里，双手交叉，猛烈一撕，“诸生灭绝图！”

　　盘龙鼎刚刚飞旋而出，光芒四射，万条巨龙，刚刚显出身影，就被诸生灭绝图，一下子吞噬进去，再没有了踪迹！

　　“什么！”恒诚大圣的心脏，猛地沉了下来，眼珠子都要弹射出来，失声惊叫，“这是什么法宝！那盘龙鼎可是父亲赐给我的法宝，里面蕴含万条巨龙的精魄，镇压无数上古妖兽的灵魂，毁天灭地，都不是问题，怎么可能一下子就被收走了！”

　　“收了你的法宝，下面就是你的命！”秦逸话音未落，身形在虚空连连突破，刹那之间，就到恒诚大圣面前，一拳打出，“天地霸皇拳！”

　　砰！

　　虚空猛地一震，一股气场，陡然而发，水火电雷，齐齐喷涌，轰隆隆，无穷无尽的神威降临下来，恒诚大圣穿着的银色盔甲，一下子就布满了瓷器一般的裂纹。

　　盔甲中所有阵法，全都被捣毁，停止运转。

　　“星河爆裂！”

　　轰！

　　银色盔甲，全部炸碎，碎片深深插入恒诚大圣的肌肉里，条条鲜血飞溅而出，撒入虚空。

　　“该死的修道者！你、你竟然敢打伤我！我、我要杀……”恒诚大圣目眦尽裂，连连咆哮。

　　秦逸根本不会再给他机会，一拳打出，不知道多少点光芒，激射出来，一股来自洪荒的气息，弥漫四周，全部轰在了恒诚大圣的胸口！


第640章 锐锋将军！

　　轰隆隆隆！

　　滚滚洪流一般的强大真气，全都注入恒诚大圣的身体。

　　他的身躯，如同吹气球一样鼓胀起来，所有肌肉骨骼内脏，都发出爆炸一般的轰鸣。

　　“我……不……甘……”

　　一大口鲜血，如同大坝决堤，洪水滚荡，从恒诚大圣喉咙里，喷射出来，汹涌澎湃，化为浓腥天河！

　　“死吧！”

　　秦逸直接出手，毫不留情，五指一曲，万千光华，凝聚掌心，一下子就把恒诚大圣的脑袋打爆。

　　红的、白的，骨渣脑浆血浆碎肉，四下翻涌，如同海浪！

　　秦逸手掌再一翻，诸生灭绝图笼罩，顿时天翻地覆，恒诚大圣的血肉，全都被一股脑吸了进去，整个破碎的虚空里，只剩下他一丝气息，还有临死前的种种戾气。

　　秦逸手指再一勾，一块原本属于风忍头巾，出现在手里。

　　真气碾压，漆黑色的头巾，顿时裂成无数碎片，被秦逸一下子塞入一片混沌中。

　　“这下子就等着你们狗咬狗了。”秦逸冷冷一笑，迅速打开虚空，和吕君迅速离去。

　　秦逸离开后，不到一盏茶的时间，一股雄浑绵绵的气息，猛烈降临。

　　四周塌陷、损毁的虚空，如同时间静止一样，被一股力场凝固，全都一下子停了下来。

　　一个黄金铠甲的巨人，手持巨刃，从时空通道中迈步而出。

　　他经过之处，所有的虚空，都被静止、凝固，他仿佛就是太古洪荒中，走出来的天神！

　　一群身穿华丽长袍的巨人，紧随他身后，也都走了出来。

　　不过这些巨人，都显得卑躬屈膝，战战兢兢，显然很惧怕身穿黄金铠甲的巨人。

　　“我感觉到我弟弟的气息，在这里消失了。”身穿黄金铠甲的巨人，眼中有无数雷霆在闪烁，叫人胆战心惊，全身颤抖，“是谁，胆敢袭击我锐锋将军的弟弟，大帝将军的儿子！”

　　锐锋将军大声怒吼，脚下一跺，一大片虚空，直接泯灭，彻底消失，仿佛从没有出现过一样。

　　一股死亡的气息，朝着四周，不断弥漫开来。

　　其他巨人，全都四肢冰凉，血液凝固，瑟瑟发抖，大气都不敢喘一口。

　　锐锋将军的眼芒，如同利刃，从这些巨人脸上，一一扫过，最后一伸手，狠狠没入面前虚空，刹那之间，天地倒转，五行混乱，一股股气流，如同青烟，飘散而出，在众人面前，凝聚成恒诚大圣挣扎、嘶吼的模糊影像。

　　一阵阵临死前不甘、愤懑、血海深仇的味道，不断涌出来，让周围这些巨人，都觉得如坠冰窖，受尽煎熬。

　　“我的弟弟被人杀死了！还是在你们万花拍卖楼的地盘上！要是让我父亲大帝将军知道了，会是什么后果，你们明白吗！”锐锋将军一声怒吼，面前这些衣着华丽的巨人，全都扑通扑通，跪到地上，什么话都不说，就是不听磕头。

　　“竟然有人敢在我们巨人国度，斩杀大帝将军的儿子，真是不敢置信啊！这是对我们泰坦巨人的挑衅！要是让我知道他是谁，我一定杀光他全部种族，让他们永世不得翻身！”锐锋将军咆哮连连，突然眼中精芒一闪，发现什么，手臂动作，快若奔雷，猛地拔剑，迎面一斩。

　　嗤啦！

　　虚空就像是纸一样，被轻轻松松切割开来，一块还没有人指甲大小的黑色布片，飘零而出。

　　“这是……”跪在地上的那些巨人，看到布片，面面相觑。

　　锐锋将军将布片放到眼前，仔细凝视，片刻之后，眼中无数雷霆，噼啪轰爆而出，在四面八方，引发绵绵爆炸：“这是来自七等大陆忍者部队的衣物！该死！居然是他们！真是不可饶恕！我一定要让他们，尝到来自上古诸神后代的怒火！七等大陆，拥有忍者部队的军队，只有一支，我现在就要禀告父亲，向那该死的七等大陆，发起战争！攻下他们的大陆后，上上下下，全部杀光！统统杀光！我现在就去封锁整个国度，绝对不能让杀死我弟弟的这个家伙，离开这里！”

　　锐锋将军一伸手，就在面前打开一条时空通道，无数光怪陆离的位面，在其中层叠，他一步就跨了进去，将其他那些巨人，全都抛在了身后。

　　“桀桀桀桀，真是好弟弟呀，你竟然被人杀死在了这里，这样子父亲一定会大为震怒。真是要感谢你，你一死了，我又可以积累大量的战功了！”四周没有别人后，锐锋将军终于肆无忌惮地表现出自己真正的心情了。

　　他的目光中，闪过一抹凶残的味道：“不过可惜了，你的盘龙鼎，看来也被人夺走了，那件法宝，在你手里，简直就是暴殄天物。而且我还听说，你在万花拍卖楼，买了一件了不得的宝贝，这下子，恐怕也被人夺走了。幸好现在我是唯一知道这个消息的，万花拍卖会的那些家伙，出了这么大的事，恐怕借给他们一百个胆子，也不敢到处乱说话。等我找到这个家伙，将他斩了，盘龙鼎和那件法宝，就都是我的了。不过更重要的，还是积累战功。这一次，我一定要在父亲面前，好好表现一番！”

　　锐锋将军的脸上，全是得意的神色，丝毫没有之前表现出来的愤怒和悲伤，哈哈大笑，刹那功夫，就消失在时空通道的远端。

　　要不了半天之后，整个巨人国度外围的火焰，全都凝聚成厚重的晶壁。

　　晶壁上面，布满密密麻麻的太古符文，坚固无比，就算是战舰，都不可能破开。

　　整个国度，变得像是一个巨大的鸡蛋，密不透风，任何人都没法出来。

　　而这个时候，秦逸和吕君，早就离开了巨人国度，出现在遥远的宇宙中。

　　一路飞驰，几个时辰之后，秦逸和吕君降落到了一片人迹罕至的死星域上。

　　整片死星域，比巨人国度，还要大上十倍，到处都是废墟、沙漠，毫无生机。

　　降落在这里，就算是巨人国度有追兵追上来，追兵足足有上亿，想要找到秦逸他们，也是犹如大海捞针，根本就不可能。

　　落到死星域上后，秦逸催动诸生灭绝图，一团足足有六层楼高的蠕动血肉，落到沙地上，顿时深深陷了下去。

　　血肉之后，一个一人高的青铜鼎，和堆积如山的矿石丹药，也落到沙地上。

　　一堆矿石丹药上，一个四四方方，绽放出淡蓝色光辉的小方块，一下子就吸引了秦逸和吕君的注意。


第641章 星辰辉映！

　　“这是什么？”吕君转过头，望向秦逸问道。

　　这个方块，大概有方桌大小，整个也是四四方方，绽放出淡蓝色的光芒，神秘光雾笼罩，其中仿佛有数不尽的星辰旋转，给人一种浩瀚无垠，变化莫测的感觉。

　　和这个方块一比，不远处那六层楼高的盘龙鼎，都显得不那么引人注目了。

　　“这个东西……”秦逸眯了眯眼睛，细细感受，“很有可能就是恒诚大圣和艾雄在万花拍卖楼买下来的宝贝。”

　　秦逸走上前，脚下一震，就将四周，开辟出一块空地，只留这个方块停在中间，其他的法宝丹药，就先都移到了远处。

　　“这个东西，给我一种很熟悉的感觉。”秦逸思索一阵，脑中突然闪过一道白光，醒悟过来，“他和星域之门给我的感觉，极为类似！”

　　想到这一点，秦逸手掌一动，星域之门就在方块旁边，拔地而起。

　　银色巨门、蓝色光芒，交相辉映，呼啸重叠。

　　原本死灰一般的沙漠，刹那之间，犹如湛蓝清澈的海水笼罩，无数星云图案，出现在半空，缓缓旋转，银河璀璨，近在咫尺，颗颗星辰，仿佛一伸手，就可以抓到手中。

　　秦逸镇定地望着四周，吕君的脸上，则早就已经写满了惊讶。

　　他们现在站在原地，就像已经不站在沙漠，而是站在银河系里。

　　四周无数的星辰星云，都在散发出来自高等位面的能量，不停注入这个虚空，就像是往池中注水一样，高等位面的灵气，越来越浓郁，让秦逸和吕君浸泡其中，感受到前所未有的舒服。

　　“难怪艾雄说，只要得到这件宝物，恒诚大圣就能够事半功倍，原来这件法宝和星域之门一样，都可以盗取来自比七等大陆还要高级大陆的灵气。用这些灵气伐毛洗髓，就等于在一个流通铜币的国度，使用黄金，简直就是富可敌国！”秦逸心中，又惊又喜，深深确定，这件法宝，绝对是稀世罕见。

　　“师弟，恭喜你了，这样一来，两件法宝的力量叠加，你境界的提升，将会变得更加容易！”吕君由衷为秦逸感到高兴，“得到法宝提升实力，斩杀巨人完成任务，嫁祸七等大陆祸水东引，一举三得，一石三鸟，真是好计谋！”

　　“我现在很希望巨人国度，能够尽快地向七等大陆发起战争，这样一来的话，我接下来的计划，就可以顺顺利利。”秦逸道。

　　“师弟，你真的打算去七等大陆，加入军队？”吕君问道。

　　“嗯。”秦逸点点头，道：“要想尽快地知道圣主这个家伙的信息，这是最快的办法。这个圣主，既然拥有这么强大的势力，整个兰陵学院中，恐怕也都是他的党羽。一旦他向我发难，以我现在的实力，简直就是举步维艰。比起当初在天圣学院时，还要困难亿万倍。趁着战争的机会，进入七等大陆的军队，一方面没有人知道我是谁，另一方面，只要积累军功，很快就可以晋升，进入高层。到时候我自然有方法，展现出我的实力，以尽快的速度，成为大将。这样一来，就有机会打探到这个圣主，和皇无极是不是有关联。”

　　秦逸眼中，绽放出刺眼的精芒。

　　“我和这个圣主，必然会有冲突。风化羽现在都已经被我斩了，等他知道，一定会对我下手。不过幸好，他现在还不知道风化羽已经死了。毕竟那是在鸿蒙圣城发生的事情，就算是他再神通广大，也不可能勘破虚空，在数万光年之外，就窥视宇宙中接近神域的存在。如此一来，我就还有先下手为强的机会！”

　　秦逸伸手一抓，远处一大团巨人血肉，全都飞了过来。

　　这团巨大血肉，全都来自仙人境的泰坦巨人，其中甚至不乏恒诚大圣这种，筑仙境界，拥有山丘之王血统的巨人的血肉，根本不是之前那些炎魂大境界的巨人，所能够比拟的。

　　此刻这团血肉，悬浮在半空，都像是沸腾的铜汁铁水一样，周身不断冒出一个个大泡，热气腾腾，热浪翻滚。

　　血肉下面的沙子，全都融化，不停翻腾着。

　　秦逸让吕君和洛珞，都站到血肉的另一边。

　　洛珞从没有见过这番景象，好奇打量，漂亮的大眼珠子，不断闪耀出奇怪的光芒。

　　“师兄，洛珞，这些巨人血液，凝练出来的诸神之血，能量浩瀚，配合这四周高等大陆的能量，我们一齐吸收！”秦逸一声长啸，一拳打出，天地霸皇拳中，无数火焰，如同陨石坠落，瞬息之间，就将泰坦巨人的血肉，全部炼化。

　　四周旋转摇曳的星辰宇宙中，顿时漂浮起一百多滴格外凝练的诸神之血。

　　每一滴都散发出湛湛神光，浩荡天威，将人笼罩其中，都觉得体内血液，都要沸腾。

　　秦逸手指连弹，一滴滴鲜血，不断飞射到三人眉心，迅速就融入三人体内。

　　刹那之间四周风起云涌，无数时空通道，一下子打开，狂暴能量，龙卷风一样，全都注入三人身体每一根筋脉，不断扩充气海！

　　一时间，星辰运转，日月玄机，并列各种诸天，万界都在颤抖。

　　轰轰轰轰！

　　一束束火焰，直冲天空，捅穿九霄，在天空上，搅动一个个巨大漩涡，仿佛上天，都被击穿，世界末日即将来临。

　　这些火焰，就是洛珞和吕君晋升的标志。

　　天劫甚至还没有在天上形成，就直接被打碎。

　　等到一百多滴诸神之血，全部被吸收，吕君的境界，直接跃到了炎圣境界第九层，几乎就是炎魂大境界的巅峰！

　　距离仙人境，近在咫尺！

　　能完成这么大的飞跃，最主要的，还是这一次泰坦巨人血肉中，拥有山丘之王基因的缘故。

　　洛珞的境界，则完成了在御风大陆上绝对没可能完成的超级大飞跃！

　　就算是吕君，也叹为观止。

　　一次四个层次的提升，简直就是势如破竹，无人可挡！

　　“炎帝境界第九层！而且我可以感觉到，体内似乎有一股力量，被打开一条门缝的感觉。”洛珞全身都包裹在一层柔和的光芒中，似乎清晨雨露，暮鼓晨钟，给人一种，极为安宁、祥和的感觉，就像是天上仙子，水中洛神，降临到了人间，恬静宁馨。

　　她的朱唇，微微张开，漂亮的眼睛瞪圆，脸上满是惊讶和惊喜，神情可爱，叫人一看，忍不住就怦然心动。


第642章 交纳任务！

　　秦逸从没有见过洛珞露出这样的神色，心弦莫名一动，但是很快平静下来，道：“诸神之血的力量，对于炎魂大境界来说，的确是少有的提升神力，不过这一次最重要的，是得到了可以和星域之门匹配的法宝，有了这两样东西，今后窃取高等位面的能量，将会变得更加简单容易。”

　　“师弟，我们这一次回去，一定会让学员中那群老古董，大吃一惊，许多人估计还会眼红呢，哈哈哈！”想到回去后，那些之前瞧不起自己和秦逸的学院长老的嘴脸，吕君就有些迫不及待，恨不得立刻就回到学院里。

　　“巨人国度和七等大陆，就让他们狗咬狗好了，我们先回去学院。这一次出来这么久，真希望我们的归来，不会让那群家伙太过失望。”秦逸冷笑一声，轻轻松松，打开一条时空通道。

　　通道贯穿了不知道多少位面，随便一步，都给人一种，穿越时空，跨越万古的感觉。

　　刚开始前往巨人国度的时候，秦逸和吕君，只能通过学院开启的通道，但是现在，他们按照自己的心意，连连穿越，时间比上一次，缩短了千百倍。

　　要不了太久的时间，绵绵万华大陆的穹顶，就出现在眼前。

　　和离开的时候相比，万华大陆看不出有什么变化，但是秦逸和吕君，却是都有了天翻地覆的进阶。

　　在万华大陆的穹顶上，打开一个通道，穿梭进入，不久之后，秦逸和吕君，就回到了兰陵学院。

　　他们并没有做什么停留，而是直接朝着学院分派任务的堂口过去，交纳完成任务的证明。

　　兰陵学院有一个堂口，专门用来分派和交纳任务，叫做“任务堂”。

　　任务堂在兰陵学院的东南位置，只有一栋大楼。

　　不过这栋大楼，高耸入云，占地辽阔，从上向下望，呈现一个六边形。

　　其中五边的墙壁上，从上到下，密密麻麻，无数的任务在跳跃、翻转。

　　这些任务，也都按照等级，进行了详细的标注，想要去完成任务的弟子，只需要凌空用自己的铭牌，去照一下对应的任务，就会自动接取。

　　一旦任务被人接取了，墙壁上这个任务的描述，就会自动消失，瞬息之间，就有其他的任务顶替上来。

　　一般按照任务的难度，都会有一个期限，从一天到数年，甚至数十年、数百年不等，完成的时间比规定的时间越短，获得的奖励，就越丰厚。

　　每一天，都有数百万的任务，被兰陵学院中的学生接取，也同样有数百万的任务，被完成。

　　不过兰陵学院对于这些任务，有着极为严格的规定，学院中的学生，是不允许越级接受任务的。

　　处在某一个级别的学生，只能接取相应级别的任务。

　　像秦逸这一种，以人级学生的身份，却接到了士级任务的例子，在整个学院的历史中，恐怕都屈指可数。

　　在过去的岁月里，越级挑战任务，就等于死亡！

　　秦逸和吕君跨入任务堂后，立刻就引起了四周学生的注意。

　　“这个不是……”

　　“是秦逸！他、他怎么回来了！”

　　“他是那个新弟子秦逸！他在新弟子选拔上，一个人得到了全部的奖励！不过听说触怒了某个学院高层，被安排去完成士级学生才可以完成的危险人物，他、他难道做完了吗？”

　　“这怎么可能！越级挑战任务，可是从来没有人成功过的！”

　　“快去通知长老，就说秦逸回来了！”

　　四周嗡嗡议论声，顿时像是炸开锅一样，震得人脑袋发懵。

　　不过秦逸却是无比清醒，周围众人说的每一句话，每一个字，都清晰地传入他的耳中。

　　“通知长老？哼，我倒要看看，是哪个长老，竟然从中使诈。”秦逸冷笑连连，不顾周围众人饱含各种眼神的注视，朝着大厅最高处的任务完成台走去。

　　学院中每一个学生，完成自己的任务后，都要带着完成任务的证明，去到任务完成台，让负责检查的长老，详细检查，确认无误后，就可以获得相应的学院贡献点。

　　这些贡献点，和在天圣学院中一样，可以去往学院的宝库，根据贡献点的多少，换取自己需要的丹药、法宝、材料。

　　不过兰陵学院宝库中丰富的收藏，自然不是天圣学院能够相提并论的。

　　秦逸大步朝着士级任务完成台走去。

　　原本在那里排队的，都是窥仙境界的学生，气势恢宏，真气凝聚，仿佛是一条盘踞的猛虎巨龙，叫人望而生畏。

　　但是现在，秦逸也晋升到了仙人境，远远超越了原本的炎魂大境界，这滚滚气势，在他面前，被直接轻松碾压。

　　那些看到秦逸挂着人级弟子的铭牌，原本还心里瞧不起的士级学生，此刻被秦逸气势一压，顿时心跳都漏了一拍，莫名地四肢冰凉，心慌意乱，不由自主让开一条道，让后来的秦逸，毫无阻碍地走到了队伍的最前面。

　　任务完成台里坐着的长老，老态龙钟，贼眉鼠眼，一副刻薄的模样，见到秦逸走过来，他眼皮子都没有抬一下，捏着嗓子道：“第一个任务没有完成也不要紧，毕竟逞强的学生，几乎都没有成功过。你知难而退，至少还保住了一条命。不过按照学院的规定，进入学院后，第一个任务没有完成的学生，不仅不会得到任何奖励，今后连续三个任务，就算是完成了，奖励也会减半。放弃任务的话，你在这个玉牌上，按下自己的手印，就可以了。”

　　长老随手一挥，一块灰黑色的玉牌，落到秦逸面前。

　　整块玉牌，都透出一股失败、颓废、沮丧的味道，只要秦逸在上面按个手印，之前他接受到的任务，就会消失，失败的记录，也会在学院，得到保存。

　　“他果然是来放弃的。”

　　“我就知道嘛，早晚是要放弃的，去巨人国度做任务，和送死有什么区别。”

　　“就是呀，光是巨人国度最外围的那层火焰，就不是他这么一个炎魂大境界的学生，能够突破的，早点放弃也好。”

　　“谁让他新弟子入门测试的时候，那么出风头。现在好了吧，被所有人笑话。”

　　“入门第一个任务没有完成的学生，几乎都泯灭众人了，我看这个秦逸，恐怕今后也就这样子了。”


第643章 惊人成就！

　　四周传来阵阵冷嘲热讽，所有人看到长老将代表放弃任务的玉牌取出来，都以为秦逸是要放弃了，有人幸灾乐祸，有人为秦逸感到可惜，更多的人，是抱着围观的态度。

　　“快按手印！后面还有那么多人等着呢！”见秦逸还不按手印，长老抬起头，脸上满是不悦的神色。

　　可是他根本没有看到秦逸的脸，他刚刚把头抬起来的时候，一个足足有桌面大小的，血淋淋的脑袋，朝着他从上到下，直接砸了下来。

　　“妈呀！”长老吓了一跳，急忙向后跳去，脚下一个踉跄，直接摔了下来，脸部着地，眼泪鼻涕都流了下来，格外狼狈。

　　硕大的脑袋，砸落在任务完成台上，发出砰一声巨响，远远传出去，将大厅里嘈杂的议论声，都压了下去。

　　巨人的脑袋，沾满血污，转了一圈后，停了下来，一双死不瞑目的大眼，死死瞪着不远处的众人，直让人觉得全身丝丝渗着凉气。

　　整个大厅，刹那之间，陷入了一片死寂，所有人都感觉，自己的五脏六腑，像是被一只无形的大手给死死揪住了。

　　片刻后，众人才回过神来，顿时一个个的，脸上全都写满了惊讶和不敢置信。

　　“怎么回事！”

　　“那个是什么！”

　　“好大的脑袋……难道是……”

　　“那个莫非是巨人的脑袋！”

　　“什么！他不是来放弃任务的吗！怎么又完成了？”

　　“这、这怎么可能！绝不可能啊！”

　　跌倒的长老，这时候也爬了起来，一脸气急败坏的模样：“这、这是什么东西！”

　　“按照任务要求，斩杀的巨人的脑袋。”秦逸手掌一翻，取出一块淡紫色的纯净矿石，“还有一块高品阶的增幅水晶。”

　　恒诚大圣身为大帝将军的儿子，身上自然携带了不少的增幅水晶。

　　并且这些增幅水晶，全都是少有的高品阶，秦逸从里面随便取出一块，用来交纳任务都绰绰有余。

　　“他真的完成了任务！”

　　“这不可能！越级挑战任务，从来没有人成功过！”

　　“他说什么？他完成了任务？这、这不可能啊！要是真的，足以引起整个学院的震动了！”

　　“快去，快去把长老请过来！秦逸竟然完成了任务！”

　　这一次，整个大厅里传来惊天动地的巨响，几乎把大楼都直接掀翻。

　　不少学生，听说秦逸竟然真的完成了任务，全都倒吸一口凉气，几乎把他们身边，都吸出一个个真空地带。

　　更多的学生，瞪大眼睛，张大嘴巴，脸上全是震惊的神色。

　　“什、什么？你完成了任务？”长老也是愣了一会儿，才回过神来，几乎是双腿发软，走到秦逸面前，仔细打量了一番增幅水晶。

　　“比任务要求的水晶品阶还要高！”长老心头一震，艰难地咽了口口水，发出清晰的咕咚一声。

　　水晶散发出来的阵阵能量，也让周围距离近的一些弟子感觉到了。

　　这些弟子，全都闭上嘴巴，目光一眨不眨，紧紧盯着增幅水晶。

　　阵阵渗透虚空的力量，让他们体内的血液，都躁动起来。

　　“这个是……”长老花了一番力气，才将目光转移到旁边的巨人头颅上。

　　头颅被厚厚的血水裹住，根本看不清面孔。

　　随意打量一番，长老的脸上，猛地露出喜悦的神色，就像是抓住了别人的把柄一样，一下子跳了起来，眼中精光闪闪：“哈！你没有完成任务！你要求斩杀的巨人，任务描述上说，要是领主级别的，也就是至少要是窥仙境界。你这个巨人，恐怕没有吧。”

　　长老一副理所当然的样子，撵着自己下巴上几根胡须道：“用一个炎魂大境界的巨人来充数，可是会受到很严重的惩罚的。”

　　“原来他是充数的呀。”

　　“我也说嘛，他一个人级弟子，怎么可能斩杀领主级别的巨人，原来这个头颅，只是一个炎魂大境界的巨人的。”

　　“是啊，我也这么觉得。一个炎魂大境界的巨人，听说在巨人国度，只是炮灰和奴隶，命就连我们世俗里一只狗都不如，杀了也没什么值得夸耀的。”

　　“搞不好是他瞎猫碰上了死耗子，正好遇到一个已经死了，或者将死的巨人，顺手就杀了，拿来滥竽充数呢。”

　　周围那些弟子，现在一个个都是一副“果然如此”的模样，评头论足，一副高高在上的样子。

　　周围的诋毁和议论，格外刺耳，吕君再也忍不住了，他为秦逸鸣不平，重重哼了一声。

　　现在的他，几乎达到了炎魂大境界的巅峰，并且得到诸神之血的淬炼，又完全融合了紫罗大仙的道统传承，气质力量，都今非昔比。

　　以往只是泯于众人，没有什么出色的地方。

　　但是现在，吕君一出声，顿时犹如平地惊雷，震得周围不少学生，脸色顿时一变。

　　一些人级学生，甚至脸色煞白，直接晕倒，横七竖八，倒了一地。

　　“长老，还请你看清楚这个巨人，不要随意抹杀秦逸师弟的功劳和成就！”吕君一句话，就石破天惊：“这个巨人，拥有山丘之王的血统，是巨人国度大帝将军的儿子，恒诚大圣！”

　　那些刚刚还在冷嘲热讽，风言风语议论秦逸的学生，顿时一个个瞠目结舌。

　　吕君伸手一抓，空气震荡，将头颅上面的血污，全部震散，露出头颅本来满脸金色胡须、头发，孔武有力的容貌来。

　　“果然是山丘之王！”长老无意中看到恒诚大圣的头颅，瞪大一双眼睛，正直勾勾看着自己。

　　恒诚大圣虽然死了，但是泰坦巨人的威势还在，顿时吓得这个长老，心跳猛地一停，眼前阵阵发黑，差点直接瘫软在地上。

　　“山、山丘之王……你、秦逸你竟然杀了山丘之王……这、这可是超越领主的存在啊！”长老喘着粗气，全身都冒出冷汗，扶着一边的柱子，这才站了起来，望向秦逸的眼神，明显已经变了，之前的轻视，完全不见，眼眸之中，甚至冒出来一股讨好的味道。

　　“山丘之王！”

　　“斩杀山丘之王！秦逸竟然做到了！山丘之王可是泰坦巨人中，唯一得到上古诸神完美血脉传承的存在，就算是我们，也不可能一对一杀死一个巨人啊！”

　　“我知道大帝将军，那可是巨人国度中最为残暴的将领之一，他的儿子竟然被秦逸杀了！这个成就，绝对是前无古人啊！足以载入我们兰陵学院的史册！”

　　“别说我们兰陵学院的史册了，他杀了这恒诚大圣，甚至可以说，震撼四大学院、整个万华大陆，都不为过！”


第644章 不要脸！

　　人级学生，斩杀一个泰坦巨人，本身就是及其了不起的成就了。

　　但是现在，秦逸斩杀的，还不是一个普通的泰坦巨人，而是一个山丘之王！

　　这可是泰坦巨人中，最完整地继承了神之血脉的强大存在！

　　就好比世俗中，直接一出手，就斩杀了皇帝一样，朝野震动！

　　四周学生，无论身份高低，此刻全都盯着秦逸，眼中透出钦佩、震惊、忌惮、羡慕、不敢置信种种复杂的情绪。

　　那些等着看秦逸笑话的人，此刻一个个都闭上嘴巴，眼珠乱转，心中震撼，几乎让他们背过气去。

　　“山丘之王，更高品阶的增幅水晶。秦逸，我宣布，你已经超额完成了……”长老深吸一口气，大声宣布。

　　“等等！”一个洪亮的声音，从人群中响起。

　　拥挤的人群，潮水一般分开，一个身穿紫袍的学生，走了出来。

　　他全身，像是蒸笼一样，不断升腾出五彩真气，让他的身体，都显得飘忽不定，格外神秘。

　　“是风夜寒！”

　　“他前不久提升到了仙人境窥仙境界，成为士级学生，听说修炼的是一门极其厉害的神通！”

　　“风夜寒可是风化羽的族人，传说他的晋升，就是风化羽的功劳，我看这个秦逸这次要倒霉了。”

　　四周众人，悄声议论，压低嗓音，显然对风夜寒和他背后的风化羽，比较忌惮。

　　“他就是风夜寒。”秦逸眼眸深处，悄无声息地闪过一道厉芒，“风忍就是你指派来杀我的，现在还敢来挑衅我。看来不给你一点痛至灵魂的教训，你真不知道什么叫做天高地厚！”

　　“长老，我觉得这件事有蹊跷。”风夜寒扫了一眼秦逸，目光投到了刚刚开口的长老身上。

　　在万华大陆，晋升到仙人境，成为士级学生，就是贵族了，身份地位，绝对不是炎魂大境界的学生，能够比拟的。

　　作为贵族，风夜寒讲话，自然也就有一定的分量。

　　贵族身份的学生，学院中类似负责分派任务的长老，可不敢有丝毫的怠慢。

　　“有什么蹊跷？这块增幅水晶，品质极高，已经超过了任务的要求。山丘之王，更是史无前例的巨大功劳。这两样，可都没有问题。难道你是在怀疑，我的眼睛出了问题？”当众被人将话打断，这个长老的脸色，也有些不爽。

　　“长老，这增幅水晶和山丘之王的头颅，自然是没有什么问题。我怀疑的是秦逸他做这个任务的过程。”风夜寒冷笑连连，望着秦逸腰间属于人级弟子的铭牌，心中更是笃定，下定决心，今天一定要抓住这个机会，除掉秦逸。

　　“风忍那个废物，也不知道滚去了哪里。到最后还非得本少爷来干掉他。哼，不过这样也好。等到大哥回来了，知道我手刃秦逸，为族中兄弟姐妹报仇，一定会好好赏赐我。说不定还可以再传授我几门类似风雷混元绝杀罡气的神通，让我百尺竿头更进一步。”风夜寒心中，小算盘打得劈啪作响。

　　秦逸在他眼中，就是一个炎魂大境界的废柴，想怎么杀，就怎么杀。

　　“哦？这个过程，能有什么问题？”大长老眯着眼睛问道。

　　四周那些学生，此刻也都安静下来，想听听风夜寒能说出些什么。

　　“这其中的问题，其实大家只要静下心想一想，就可以发现了。”风夜寒自信满满地身处手指，指向秦逸，“秦逸，你不过才区区炎魂大境界，一个人级学生，甚至炎仙境界，都很勉强，就算你能够斩杀一个泰坦巨人，就已经很勉强了，其中甚至九成九，都是运气成分。恒诚大圣我也略有耳闻，他可是筑仙境界。筑仙境界，在我们学院，可是侯级的学生！人人仰慕，敬仰！我族中大哥，师兄风化羽，就是侯级境界的学生。你能够斩杀恒诚大圣，岂不是证明，你也能够打败风化羽师兄，还有学院中所有达到侯级地位的师兄师姐？”

　　“哼，炎魂大境界斩杀筑仙境界，这种事情，从神话时代，可都没有出现过，就算是骗小孩，都不会有人相信。这其中可是天神和尘埃的区别，鸡蛋和石头的区别。”

　　风夜寒侃侃而谈，见秦逸默然不语，更是觉得，对方是做贼心虚，自己势在必得。

　　意气风发，满脸得意地一挥手，风夜寒长袖一卷，手指用力指向吕君，大声道：“我怀疑这其中，是这位吕君师弟，出手为秦逸完成了任务。而秦逸，只不过就是个骗子，为了得到第一次任务的丰厚奖励，欺骗我们所有人，违反学院院规！到时候这个消息要是传出去，对我们兰陵学院的名誉，是多么大的打击和抹黑啊！”

　　风夜寒说得慷慨激扬，义愤填膺，仿佛秦逸十恶不赦，人人得而诛之！

　　不等周围众人开口，风夜寒一步上前，走到秦逸面前，居高临下，目光森然：“如果秦逸你觉得我说得不对的话，我们就当着大家的面，比试一场。你既然能够斩杀筑仙境界的恒诚大圣，挡住我一掌，应该没有什么问题吧。”

　　风夜寒心中无比确定，以自己修炼的风雷混元绝杀罡气，一掌拍在秦逸身上，绝对可以将他打得四分五裂！

　　“当众杀了你，一来可以为我刚刚的晋升立威，二来就算是杀了你，我也只会有功劳，而没有过错，因为我可是揭穿了一个骗子，保存了我们学院的声誉。”

　　“秦逸，你敢不敢？”风夜寒上前一步，全身五彩真气，猛然一动，爆发出锁链绞动时的嘎嘎巨响，叫人毛骨悚然，仿佛前方，就是地狱深渊。

　　在场所有人，此刻都竖起耳朵，眼睛一眨不眨，紧盯着秦逸，看他会做出什么反应。

　　“废物。”

　　片刻后，秦逸轻轻吐出两个字。

　　“你说什么？”风夜寒一下子以为自己听错了。

　　“我说你真不要脸。”秦逸望着对方，目光愈发冰冷，仿佛是刀锋厉芒，缓缓压迫，四周空气，都一下子凝固住，结成一块铁板！

　　“到了这个时候，你竟然还敢口出狂言，大言不惭？”风夜寒怒目而视，全身真气，像是沸腾一样，轰轰作响，震得人耳膜发疼，滚滚真气，在他头顶，显现出万古不灭的沧桑。

　　“我现在就杀了你，揭穿你这个骗子！风雷混元绝杀罡气！”


第八卷 不败仙尊


第645章 强大威慑！

　　五彩真气，刹那之间，化作山洪、岩浆、闪电、沼泽、毒气，风云变色，破空而来，朝着秦逸，狠狠镇压。

　　四周虚空，都被扭曲，地面寸寸龟裂，碎石乱飞。

　　“就这点实力，也敢在我面前叫嚣？”秦逸冷笑一声，一只手伸出，轻轻一捏。

　　瞬息之间，无穷真气从风夜寒头顶坍塌下来，武功盖世，震荡万古。

　　风雷混元绝杀罡气，一下子就被秦逸捏得粉碎，就像是蛋壳一样。

　　山洪、岩浆、闪电、沼泽、毒气，种种杀招，一下子全都泯灭，被凭空出现的巨大漩涡，全部卷入虚空深处，消失不见。

　　“什么！”风夜寒眼睛瞪大，眼神里面，全是震惊，“这是怎么回事！”

　　“怎么回事！”

　　“我也没有看清！”

　　“好像秦逸一伸手，就把风夜寒的杀招打灭了！”

　　“这、这怎么可能啊！风夜寒可是窥仙境界，达到了仙人境！掌控宇宙所有元素！”

　　“秦逸怎么突然有这么强大的力量，他不是只有炎魂大境界嘛！”

　　整个大厅里的学生，望见这一幕，再一次沸腾。

　　此刻秦逸站在他们面前，整个人如同山河，头顶苍天，身上带着煌煌如日，正大光明的浩荡天威！

　　“风夜寒，你不是自诩提升到仙人境，就觉得自己很了不起吗？那我就让你看看，我是什么境界！”秦逸话音落下，全身一震。

　　轰隆隆隆！

　　整个大厦，都在摇晃，仿佛随时都会坍塌。

　　一股股雄浑真气，包含各种恐怖元素，震荡苍穹，破灭万古，几乎要把虚空，都撑得炸裂。

　　噼里啪啦！

　　风夜寒周身护体真气，受到挤压，都发出脆裂的声响，露出一道道裂缝。

　　一股股真气，仿佛他的自信、勇气，不断倾泻出去。

　　“这怎么可能！”风夜寒面色煞白，连连后退，“你、你难道也突破了……”

　　“你才不过是窥仙境界第一转，而我……”秦逸身子一震，头顶日月星辰，齐齐运转，太古青天，尽在掌握，“是窥仙境界第三转！”

　　秦逸冷哼一声，一掌击出，手掌上真气，如同长江大河，波涛滚滚，猛烈袭击，几乎打得天崩地裂。

　　风夜寒瞪大眼睛，根本来不及反应，一下子就被秦逸击中头部！

　　噗噗噗噗！

　　风夜寒全身颤抖，股股血柱，从他眼睛耳朵鼻子嘴巴里面，一起喷射出来。

　　他的体内，像是燃起了一团火，将他的身躯，都烧得迅速萎靡、干枯下去，张大嘴巴，想要嘶吼，但是一点声音却都发布出来。

　　在所有人的注视下，风夜寒如同一截枯木，倒在地上，眼珠子都被烧没了，发出袅袅青烟，眼眶里面，只剩两个黑洞。

　　过了好几个呼吸的时间，大厅中众人，才回过神来。

　　刹那之间，震惊的情绪，犹如陨石撞击，世界末日，狂风暴雨，猛烈席卷。

　　“风夜寒被打死了！”

　　“一招，仅仅一招，仙人境的风夜寒就被杀死了！”

　　“风夜寒可是仙人境！秦逸怎么也会……”

　　“仙人境！秦逸竟然也是仙人境！并且还是第三转！”

　　“第三转！这、这怎么可能！这可是贵族啊！我们这些炎魂大境界的学生，现在在他面前，地位可就是奴隶都不如！”

　　“之前在新弟子选拔上，他不还仅仅是炎魂大境界吗！怎么现在仙人境了！”

　　“这么轻松就斩杀了风夜寒，那个山丘之王，说不定真的是被他杀死的！”

　　周围众人，看到风夜寒的惨状，一个个瑟瑟发抖，从心底涌起彻骨的寒意。

　　秦逸实力的猛烈提升，也深深震撼了他们，让他们的脑子，一时间都转不过弯来，不敢接受看到的现实。

　　这么短的时间，就从炎魂大境界提升到仙人境，这种速度，简直不可思议！

　　再看到秦逸交纳任务的增幅水晶和山丘之王的头颅，不少人都反应过来：秦逸在去做任务的途中，必然是有什么巨大的奇遇！

　　都是奇遇的功劳，让他猛烈提升，达到了匪夷所思的速度！

　　整个大厅里，爆发出剧烈的讨论后，猛然之间，又陷入了诡异的安静。

　　所有人都各怀心思，眼睛望着秦逸，闪烁着各种神色。

　　有羡慕、有嫉妒、有敬仰、有幸灾乐祸，有不怀好意。

　　这些人的表情、眼神，秦逸全都尽收眼底。

　　秦逸心中，更是冷笑冷冷，目光在四周众人脸上扫视一圈。

　　周围这些学生，境界不如秦逸的，顿时被巨大的威慑镇压，不由自主后退几步，脖子都仿佛被人卡住一样，呼吸不能。

　　境界比秦逸高的，被秦逸的目光扫中，也觉得山峰压顶，气血紊乱，目光不受控制地朝一边偏去，不敢和秦逸对视。

　　秦逸冷哼一声，上前一步，一脚踩在风夜寒几乎被烧成枯骨的扭曲脑袋上。

　　咔嚓一声脆响，风夜寒的脑袋，直接就被踩碎了，脑壳里面，一片焦黑，血肉骨骼，都被烧成了灰，诡异的惨状，让四周众人，阵阵发寒。

　　秦逸伸手一抓，地上灰烬，飞了起来，被埋在其中一颗金丹，飞到了秦逸手中。

　　“风夜寒的金丹。等我炼化了他的金丹，这风雷混元绝杀罡气，我也可以融会贯通，他的力量，我也等于全部摄取！”秦逸在众目睽睽下，毫不忌讳，直接就把风夜寒的金丹收了起来。

　　周围众人，看到这一幕，因为刚刚秦逸展现出来的绝世杀意，他们什么都不敢说。

　　就算是有人不满，秦逸也不怕。

　　他现在虽然境界上，才刚刚跨入仙人境，但是在实力上，化仙、碎仙境界，都照杀不误！

　　这就是实力！

　　有实力，就可以无视规则！

　　秦逸现在可以清楚地感觉到，实力带来的极大特权。

　　“长老，刚刚风夜寒怀疑我完成任务的实力，我现在已经证明过，斩杀恒诚大圣，的确是我亲手所为。现在还有没有什么问题？”秦逸转过身，淡淡问道。

　　秦逸声音虽轻，但是每一个字，都清晰无比，传入长老耳中，他忙不迭点头，如捣蒜一样：“绝对没有问题。按照学院规矩，你完成任务有奖励，超额完成，奖励翻倍，再加上进入学院完成的第一次任务，要获得额外奖励，总共算下来，你要获得原本完成任务一百倍的贡献点！”


第646章 无凭无据！

　　“一百倍！”

　　听到这个数字的时候，在场几乎所有学生，都呆住了，心脏像是受到了猛烈的一击，甚至都要晕厥过去！

　　“新晋弟子第一次完成任务，就能够得到叫人无比羡慕的贡献点了，现在居然还要增加一百倍！”

　　“是啊！新晋弟子得到的贡献点，就等于是世俗中的第一桶金，对今后的发展晋升，事关重要，他居然一下子就获得了别人一百倍的贡献点！”

　　“换算下来，学院中恐怕有许多学生，一辈子都没法获得他这一次就得到的贡献点呢！”

　　“一百倍……这份奖励，甚至可以比得上许多侯级学生完成任务得到的贡献点了！”

　　相比于众人的震惊、羡慕，秦逸负手而立，显得极为淡定。

　　因为这种程度的奖励，本来就在他的预料里。

　　斩杀恒诚大圣，超额完成任务，本来就要翻倍获得奖励。

　　不过有一点，秦逸不太清楚。

　　在兰陵学院中，几乎所有任务，都是有一定难度的。

　　那些没有难度的任务，完成虽然简单，但是相应的，奖励也少，所以一般学生，都不屑于去做。

　　而这些有难度的任务，往往想要完成，都要花费许多心力，搞不好，甚至就会陨落，失去生命。

　　所以在兰陵学院中，贡献点是极为宝贵的。

　　每一个贡献点，不仅可以在宝库换取资源，更重要的，这是实力和地位的象征！

　　秦逸今天，就等于是平地拔起的高楼，一瞬间，就将许多人都比了下去。

　　而那些和他一起进入学院的新晋弟子，现在在他面前，可以说，就算他们都完成了任务，他们获得的贡献点，在秦逸面前，简直就是尘埃都不如！

　　阵阵惊叹的情绪，如同涟漪一样，朝着四面八方，扩散出去。

　　长老显然也是第一次遇到这样的事情，手臂都有些哆嗦，将一块散发着柔和光芒的玉牌，双手递到秦逸手中。

　　过去他将玉牌递到学生手中时，可都是随手甩过去，远远没有现在隆重和重视。

　　“这玉牌里面，记载着你这次的奖励数额。你去到宝库后，会有人告诉你怎么使用，到时候你也可以知道自己有多少贡献点。”长老详细地给秦逸解释，远远不是最开始的冷嘲热讽，相反的，话语里还带着讨好的味道。

　　“好的，那就谢谢长老了。”秦逸也客气地回了一礼。

　　毕竟谁对自己有礼，秦逸也就会用同样的态度对待别人。

　　“慢着！”

　　秦逸接过玉牌，刚要和吕君离开大厅，突然传来一声厉喝。

　　一袭三人，大步走了过来。

　　其中一个人，秦逸看到，目光迅速一凝。

　　那个满脸虬结胡子的大汉，正是当初分配任务时，出现在半空中那讥讽自己的人脸！

　　另外两个人，都是两个老头子，一个穿白衣，一个穿黑衣，走在大汉两边，隐隐有一种太极的味道。

　　“中间那个满脸胡子的大汉，是学院中负责给新弟子分派任务的长老，叫做郭栋梁，另外那两个，是阴阳长老，白为阳，黑为阴，在学院里都是老古董了。”吕君走到秦逸身边，悄声介绍，“他们在学院中，一直都是保守派的代表，这一次突然过来，恐怕没什么好事。不过他们的实力都不强，都在筑仙境界。”

　　“秦逸，听说了你越级完成了任务，看来是真的，真是可喜可贺呀！”走到秦逸面前，郭栋梁居高临下，望着秦逸，脸上表情，皮笑肉不笑地道。

　　他这张嘴脸，秦逸自然记得清清楚楚。

　　“我也还得谢谢你，要不是你将这个任务分配给我，我也不会一下子得到整整一百倍的任务奖励。”秦逸挥了挥手中玉牌。

　　听到这句话，郭栋梁的脸色，顿时变得极为难看。

　　“这是什么！”一边的阳长老，突然望着地上风夜寒的尸体，惊呼出声，刹那之间，他的眼中，一下子闪烁出凶残的神色，“竟然在大庭广众之下，杀死同门师兄弟，按照院规，要被废去一身修为，钉在日月神柱上，活活烤死！”

　　“谁告诉我，这是谁做的！现在死去的，还是一位仙人境的士级学生，这件事情，一定要彻查到底！”阴长老在一边大声附和，眼珠子不停旋转，不时朝着秦逸瞥过来，又赶紧移开。

　　“哼，刚刚发生的一切，他们明明就是全程看在眼里。之前不阻止风夜寒，现在出来装腔作势，真是演的一出好戏啊。”吕君在一边冷笑连连。

　　只要是明眼人都能看出来，阴阳长老现在一唱一和，就是在演戏。

　　“你们不要演了，风夜寒是我杀的。他咎由自取，怀疑我完成任务的真实性，要和我比武，结果技不如人，死在我手里。”秦逸淡淡道：“这里在场所有人，都是证人。”

　　“原来是这样啊。”阳长老上下打量秦逸，“可是按照院规，学院中的学生，是不允许私下比武的。想要比武，必须要经过学院长老的同意，签下生死文书才可以。所以就算是现在有证人在场，你也算是违反了学院的院规了。”

　　“秦逸，你还是跟我们走一趟，接受我们的调查。要是你真的没有问题，我们绝对不会为难你的。”阴长老也在一边阴阳怪气地道。

　　“哎呀，没想到竟然发生了这样的事情。秦逸，你也真是太不冷静了。这件事恐怕有些棘手呢，这个风夜寒我也是知道的，他是风化羽的族弟，最近晋升到了仙人境，你却把他杀了，这……啧啧。”郭栋梁连连摇头，脸上满是惋惜的神色，但是眼神，却饱含不怀好意的笑，“你最好和我们走一趟，毕竟杀了贵族级别的学生，你不合作的话，事情很难办啊。”

　　“当时风夜寒先出手，并且一出手就是杀招，如果不是秦逸师弟实力高人一等，恐怕现在死在地上的，就是他了。难道按照你的意思，秦逸师弟就不应该还手，就该被风夜寒杀死？”吕君怒斥出声。“你们现在不分青红皂白，就将责任全部归结到秦逸师弟身上，是不是也有些太武断了！”

　　“这里有你说话的地方吗！”阳长老望着吕君，见对方还敢为秦逸说话，顿时破口大骂，“你区区一个人级学生，敢这么和长老说话。我现在罚你当众掌嘴两千，至少打落口中一半的牙齿！然后给我滚回你的宿舍去，思过三年！所有学院贡献点清零！”


第647章 堂堂镇压！

　　“什么！”吕君怒发冲冠，脚下腾一声，爆出无数火星，热浪腾腾，一下子就将地面融化开来。

　　原本他在学院中，也没有什么地位，平时做人，也都与人为善，尽量不和其他学生，产生冲突。

　　但是自从秦逸来后，耳濡目染，实力大增下，他的心境，也得到了极大的提升。

　　对待不公平的事情，绝对不会再像从前一样，忍气吞声。

　　有了实力，就有了对抗不公的资本！

　　“你们这简直就是滥用学院院规！”吕君眼中怒火熊熊，据理力争，“就算是学生之间比武，出现了意外，也是刑法堂来调查，询问，根本轮不到你们来管。你们这就是越俎代庖，公报私仇！”

　　“顶撞长老，罪加一等！”阴长老冷笑连连，又伸出一根手指，“你也和我们一起走吧。对付你这样目无尊长的学生，我可是最有经验了。扒皮抽筋，浇上盐水，真气挖骨，掏空内脏，绝对让你生不如死。”

　　周围学生，明明都知道，郭栋梁和阴阳长老，这是在颠倒黑白，但是他们却因为这三人的地位，而不敢站出来帮秦逸和吕君证明。

　　毕竟郭栋梁和阴阳长老，在学院中掌握实权，掌管新晋学生的任务分配。

　　大厅中的学生，未来都会有族人进入学院，如果得罪了郭栋梁等人，这些族人，就会受到迁怒，很大可能一辈子都没有出头之日了。

　　“走吧，再啰嗦一句，直接打断你们的狗腿！真是不知天高地厚！”阳长老满脸凶残，长袖一卷，一个纯金色的牢笼，从天而降，无数的秩序锁链，如长蛇一般盘转，朝着秦逸和吕君，当头压下。

　　“毁灭之笼！这可是学院中用来关押穷凶极恶的怪兽，还有触犯了极为严厉法律的学生时，才会使用的牢笼。一旦被关进去，立刻就会遭到五雷轰顶、虫蚁噬心的痛苦，简直比死还要难受啊！”

　　周围有学生，一看到这个金色牢笼，就惊呼出声，吓得连连后退，生怕自己会被沾上一星半点，从此万劫不复。

　　“哼，土鸡瓦狗，仗着鸡毛当令箭，这兰陵学院，可不是你们家开的！”见对方一出手，就是如此狠毒的招数，秦逸心头，猛然泛起一股浓浓杀机。

　　“和你们无冤无仇，却三番五次害我，要是我今天放过你们，怎么对得起我诸多奇遇，以后我还怎么在学院立足！”秦逸重重哼了一声，当空猛然一掌拍出。

　　刹那之间，犹如天河震荡，无数王者之力，滚滚而出，在虚空沸腾、震荡、共鸣。

　　砰砰砰砰砰！

　　毁灭之笼一下子就被打得四分五裂，响声震耳欲聋，环绕的秩序锁链，也被扯得七零八落，掉了一地。

　　阳长老像是胸口被人打了一拳，脸色煞白，往后退了两步，眼神又惊又怒：“秦逸，你竟然还敢反抗！”

　　“我今天不仅要反抗，还想知道，当时那士级任务，是谁致使你们交给我的。今天来这里挑衅，背后的靠山有是谁！”秦逸眼中，寒芒闪烁，四周仿佛一下子接近冰点，叫人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“反了、反了！一个学生，竟然敢当众反抗长老，目无尊长，今天不将你彻底镇压，难以服众！”阳长老咬牙切齿，今天秦逸在这么多人面前，落了他的面子，他现在简直把秦逸恨得要死。

　　“闭嘴！”见对方上蹿下跳，秦逸猛然一声大喝，头顶升腾起一轮滚滚烈日，大日光芒，普照万丈。

　　阳长老正张大嘴，大呼小叫，声波猛然一下子，穿透虚空，仿佛一下子要击溃他的灵魂，让他喉咙里，再也发不出一点声音。

　　“给我跪下！”秦逸伸手，一根手指，凌空一指阳长老。

　　噼里啪啦！

　　巨大压力，一下子就把四周虚空，压得如琉璃一般碎裂。

　　瞬息之间，盖世神功，一下子镇压在阳长老头顶。

　　噗通一声，阳长老一下子就单膝跪在地上，额头上汗珠，有黄豆大小，滚滚下落。

　　“该、该死！我、我可是长老，怎么会当众跪下来……”阳长老的牙齿，咬得格格响，气息运转，想要抵抗。

　　这一幕，顿时让整个大厅，陷入死寂。

　　“秦逸，你好大的胆子！给我滚过来！”见阳长老被镇压，阴长老脸上，顿时煞气冲天，咆哮连连，五指成爪，朝着秦逸狠狠抓来。

　　一股股怨恨、憎恶、狠毒，几乎组成了浓烈的怨气和诅咒，普通人根本没法抵挡，化作一道怨气冲天的符箓，足足有三四层楼高，朝着秦逸摄空而来。

　　“就凭你！你也给我跪下！”秦逸一声怒喝，声震九霄，一大股能量，在刹那之间，全部爆发出来。

　　轰！

　　阴气森森，充满血煞气息的符箓，一下子被洞穿，撕成粉碎，碎片飘飞。

　　怨念煞气，一下子全部被轰入虚空，彻底镇压。

　　秦逸再伸手一压，阴长老全身骨骼，发出咔咔声响，双膝重重跪在地上，将地面都砸得裂开来，高昂的头颅，砰一声，狠狠撞在地上，五官鲜血飞溅，整个脸颊，全都扭曲。

　　整个过程，电光火石，在场许多人，甚至都没有来得及反应过来。

　　等他们回过神来的时候，之前两个嚣张跋扈的长老，已经全都狼狈不堪，跪在了地上，就算是挣扎，也没法摆脱秦逸的束缚！

　　“阴阳长老竟然全都被秦逸镇压了！”

　　“秦逸真是胆大包天！阴阳长老在学院中，可是有着天大的权势，他竟然让他们出了这么大的丑！”

　　“阴阳长老两人，可全都是筑仙境界，修炼学院中的无上神通，现在竟然连秦逸一招都接不住！秦逸不是只有窥仙境界吗！”

　　“好厉害，真的好厉害！简直是前所未见，闻所未闻啊！”

　　四周学生巨大的议论声，传入阴阳长老和郭栋梁耳中，犹如一个个大巴掌，抽得他们的脸啪啪作响，几乎让他们羞愤欲死。

　　“秦逸……你……你……我好恨！我好恨啊！”见阴长老也被镇压，周围又传来阵阵冷嘲热讽，阳长老牙关紧咬，脸皮胀得通红，几乎都要渗出血来，一股股气旋，在他周身，飞速旋转，将空间都压得塌陷。

　　“玉皇撑天大法！”阳长老一声长啸，身体在无形巨力的镇压下，竟然挣脱出来，双目赤红，几乎滴血，五指犹如钢刀，撕裂长空，朝着秦逸，狠狠抓来，“秦逸，我要把你碎尸万段！”

　　这股怨气、恨意，简直是十世血仇，无法化解。


第648章 悍然出手！

　　“阳长老，你真是冥顽不灵。既然这样，我就让你在这个学院，再无脸面！”秦逸岿然不动，伸出一只手，平淡无奇，往下一压。

　　轰隆隆！

　　一股山崩地裂的气势，从阳长老头顶，轰然坍塌。

　　轰！

　　阳长老一下子就重新跪到地上，两个膝盖，将地面砸得粉碎，鲜血四溅，全身衣服，刹那之间，全部变成飞灰，被风一吹，就消散不见了。

　　而他整个人，顿时赤身裸体，被死死镇压在地上，双膝跪地，无法动弹。

　　这对他来说，简直就是奇耻大辱！

　　“秦逸！你！”阳长老脸色铁青，张嘴要骂，猛地一口血箭，从喉咙深处猛烈射出，随即萎靡下去，眼睛都失去了神采。

　　“还有你，阴长老，你今天当众羞辱我，也别想好过。”秦逸指尖，猛射一道火焰，从阴长老口中，一下子涌了进去。

　　滚滚火焰，顿时渗透进了阴长老的身躯之中，他整个人仿佛一下子变成了一盏天灯，一根蜡烛，被烧得融化起来。

　　一股股灵气，都以浆液的形态，从他身上毛孔里渗透出来，流淌到地上，犹如蜡油。

　　“啊！秦逸！你不能这样对我们！我们可是学院的长老！你这么对我们，就是大逆不道！”阴长老眼中，全是惊恐，拼命嘶吼，慌乱地望向四周，“你们还在看什么，快把秦逸拿下！救了我们，我们重重有赏！”

　　但是这个时候，有谁敢触秦逸的眉头。

　　秦逸此刻展现出来的实力，已经完全出乎了在场所有人的意料，甚至给他们一种，深不可测，无可匹敌的感觉。

　　阴阳长老，都是筑仙境界的高手、贵族，结果在秦逸面前，刚一出手，就被彻底制服，现在更是蒙受了奇耻大辱，一辈子都无法磨灭的阴影！

　　“秦逸的实力，已经远远超越了筑仙境界！”

　　“阴阳长老，这完全就是自取其辱，原来秦逸的实力，早就足够碾压他们，他们竟然还敢来主动挑衅！”

　　“真是太强大了，就连两个长老联手，都被他秦逸镇压，简直无法想象！”

　　在场诸多弟子，望向秦逸的眼神，已经完全变了样子。

　　秦逸此刻带给他们的震撼，比他们过往经历过的，都还要多上不知道多少倍。

　　“阴长老，你不要在这里继续说些没有用的了。”秦逸冷笑连连，“你再废话一句，我就让你感受到比下地狱还要痛苦一百倍的折磨！”

　　阴长老听闻，虽然心中愤恨，但是看到秦逸冷若冰霜的眼神，急忙闭上嘴巴，脸色惨白如纸。

　　“郭栋梁，下面就是你了。”秦逸的目光，投射到郭栋梁身上，顿时让郭栋梁脊椎向上，一阵冰凉。

　　原本还以为今天可以来威胁一下秦逸，但没想到，事情完全相反，这完全出乎了他之前的预料。

　　“秦、秦逸，你、你不要乱来，我劝你现在最好收手，这样一来，我还可以却说阴阳长老，今天的事情，既往不咎，不然的话，哼哼，就凭你现在的所作所为，我们将你轰杀得形神俱灭，就没有问题！”

　　郭栋梁一开始还有些心虚，但是想到自己是学院长老，靠山极大，而秦逸就算达到了仙人境，镇压了两名长老，但他现在还是人级学生，自己根本没必要怕他。

　　于是越说到最后，他底气越足，最后甚至声色俱厉，仿佛依靠声势，就能让秦逸束手就擒一样。

　　“郭栋梁，我想你是不是弄错了什么。”秦逸望着他，滚滚气浪，形成力场，逼得郭栋梁毫无退路，“现在是我让你说出你背后的指使者是谁，而不是你来责问我。”

　　“你真以为镇压了阴阳长老，我就会怕了你！我现在就打断你双腿，折断你的脊椎，将你送去刑法堂！”在众目睽睽下，郭栋梁的火气，也一下子被熊熊点燃，如同炸药爆炸，一出手，就是数十张符箓，电闪雷鸣，朝着秦逸狠狠拍来。

　　“雷鸣符阵！”

　　数十张符箓，每一张上，都灌注了郭栋梁的精神，彼此之间，又组成绝世杀阵，阵阵古老、洪荒的味道，散发出来，仿佛形成一片太古幻境，如同来自太古无边的大神，猛地从宇宙深处的历史遗迹冲杀出来，要将秦逸直接镇压进去，永不翻身。

　　砰砰砰砰！

　　四周空间，都被连连扭曲，爆发出钢板扭动崩裂的巨响，一根根石柱，爬满裂纹，周围学生，连忙后退，生怕慢上一点，就被卷入其中，绞成血浆。

　　“郭栋梁，你真是不见棺材不掉泪，那好，我就打穿你们琵琶骨，直接去你们任务堂，看看到底是谁，敢置我于死地！”秦逸此刻，杀心顿起。

　　郭栋梁这一伙人，明显就是有恃无恐。

　　自己完成任务，已经表明了自己的潜力和实力，为的也就是震慑住学院中心怀不轨的那些老古董。

　　但如果这么做，没法让这些老古董认清自己的话，那么秦逸就会用自己独有的方式，让他们看清楚，什么叫做实力，什么叫做嚣张！

　　“星河爆裂！”

　　猛然一步踏前，秦逸一拳打出万万星辰，刹那之间，给人一种星河倒转，星河影动，万千破裂的感觉。

　　一击之间，秦逸就将郭栋梁的力量，完全镇压下去。

　　无数星辰，瞬息爆裂，所有能量在这一刻，全部爆发出来，当空乱舞的数十张符箓，还有它们组成的绝世大阵，刹那之间，全部化为乌有。

　　一拳当空暴击，所有灵气，都被一扫而空，似乎是一片星域，都要被横扫，彻彻底底被打爆、毁灭！

　　郭栋梁就像是一颗炮弹，呼啸飞了出去，撞断一根石柱，碎石乱飞，鲜血当空抛洒，轰的一声，整个身子，嵌进了墙壁，整个人全身上下，皮开肉绽，几乎变成一个血人。

　　“郭栋梁……也仅仅一招……”

　　“疯了疯了，秦逸这一次是真的疯了。”

　　“这也不能怪他，当时他接到士级任务的时候，我也觉得奇怪，这不就是等于让他去送死嘛。”

　　“太可怕了，三招打败三名筑仙境界的长老，根本不给他们还手的机会，秦逸这还是窥仙境界嘛！这至少也要达到王级学生，才可以做到的吧！”

　　“越级杀人，除了天才，还有什么人可以做到？”

　　四周学生，此刻无一例外，都被秦逸的雷霆手段，给深深震撼了，实力、魄力、狠辣，都给他们心中，留下难以磨灭的印记。

　　“师兄，走，今天索性一不做二不休，我倒要看看，到底这任务堂里面，有哪些老古董，做郭栋梁他们的靠山，想置我们于死地！”秦逸伸手一抓，就像是抓小鸡一样，将郭栋梁和阴阳长老，提在了手里。


第649章 直闯堂口！

　　身形一动，秦逸已经出了大厦，身处半空之中。

　　兰陵学院千万星辰，都在他的俯视之下。

　　郭栋梁和阴阳长老，此刻要么昏迷，要么瑟瑟发抖，连一个字都吐不出来，更别提最初嚣张跋扈、耀武扬威的模样了。

　　“师兄，我们今天就好好会一会这任务堂。不然的话，以后他们指不定用什么阴谋诡计，对付我们。”秦逸目光中，闪烁着阵阵寒芒。

　　“与其一直活在任务堂的阴影里，不如今天就撕破脸皮，将自己的实力，展现出来，也让那些家伙，有所忌惮！”吕君和秦逸的想法，一模一样，“师弟，虽然我现在还没有突破仙人境，但是配合云霄万劫剑阵，斩杀仙人境，绝没有问题，我也要让那些狗眼看人低的老古董们看看，他们的眼光，是多么地错误！”

　　“走！”秦逸点点头，提着郭栋梁和阴阳长老，一步就跨出万里，片刻之后，就来到一座浩大的宫殿面前。

　　这座宫殿，建在九霄云层之上，站在上面俯瞰下去，密密麻麻的星辰，汇聚成闪烁银河，有种掌控诸生的感觉。

　　“任务堂中的那些老古董，都在这任务堂的宫殿内。之前我们所在的大厦，只是负责将任务交给学生，还有给学生统计功劳点。而任务堂的真正核心，是在这里，所有的任务，都要经过这座宫殿中的老古董们点头同意，才可以送到大厦，由学生接取。”吕君解释道：“之前你接到的士级任务，必然也是有这其中的老古董，做了手脚，才交给你的。”

　　秦逸点点头，直接降落到大殿面前，向里面走去。

　　“站住！”门口两尊巨人，足足有两层楼高，全身都被厚厚的盔甲覆盖，只露出一双凶光毕露的眼睛，手持巨斧，拦住秦逸，“普通学生，不得擅闯任务堂。”

　　泰坦巨人，秦逸都没有放在眼里，这两个巨人，比泰坦巨人相差了不知道多少。

　　秦逸一声轻哼，气浪滚滚，一下子就将两个巨人撞飞出去，大半个身子，砸进墙壁，巨斧更是高高飞起，斩入横梁。

　　“墨天长老，你这么做，是不是太过分了！我很久之前就说过，秦逸是我们学院的希望之星，他展现出来的潜力，足以让我们学院积弱百年，人才几乎断层的局面，被直接打破，迎来一个新的巅峰。但是你怎么可以瞒着我，让他去完成那么危险的任务！并且我今天才知道！我倒要问问，你是不是根本没有把我耶律铃仙放在眼里。”

　　秦逸和吕君，才刚刚踏入大殿，一个女人冷冰冰的声音，就从大殿深处，传了出来。

　　“耶律铃仙？”秦逸脑海中，顿时浮现出那火辣诱人的身影。

　　当时刚刚进入兰陵学院时，秦逸还曾经得到过耶律铃仙的鼓励。

　　“师弟，看来有人比我们早了一步。”吕君道。

　　“嗯，先看看是怎么回事。”秦逸收敛气息，顿时将自己和吕君等人，裹在了一个透明的球里面，气息和外界完全阻隔，处于了虚空断层中。

　　这样一来，大殿中任何人，都不会发现他们的闯入。

　　“耶律铃仙，你不要忘了，当时可是你提议，让这个秦逸接取的任务，难度要超过其他学生。”一个苍老的声音，传了过来。

　　“墨天长老，我虽然有过这个提议，但是当时，我也将自己的想法和要求，全都告诉过你们所有人了。”耶律铃仙的语气，越来越冷，显然已经快到了爆发的边缘，“我当时说得清清楚楚，明明白白。

　　秦逸，是一个很有潜力的学生，我希望在分配新晋弟子首个任务时，给他安排一个稍微有一些难度的，一方面作为考验，另一方面，他一旦完成了，也就可以顺理成章，得到学院的大力培养，享受更好的资源。

　　但是，墨天长老，你们到底做了什么！

　　一个人级学生，你竟然瞒着我，让他去做士级任务，你想过这样的后果吗！

　　他如果陨落了，我们兰陵学院，将会再次进入人才断层的境地！我们在万华大陆的生存空间，将会进一步得到压缩！”

　　“够了！耶律铃仙，这是你该对我讲话的态度吗！”墨天长老的声音，透着明显的不满，“大长老现在闭关渡劫，任务堂的大小事务，由我全权负责。你用这种质问的语气和我讲话，是在怀疑我的办事能力，还是怀疑大长老的选人眼光？”

　　从两人的对话中，秦逸已经大约猜出了事情的始末。

　　“耶律铃仙看好我，希望我能做出一番成绩，以便服重，以后好让我享受更优越的资源。结果这个墨天长老，应该就是保守派的那一方，竟然背后捣鬼，想置我于死地。”秦逸眼中，寒霜凝结。

　　“既然你现在这样问我了，那我也不怕告诉你。”耶律铃仙的声音，再度传来，“我是在质疑你的办事能力！你分明就是公报私仇，别以为我不知道，当时新晋弟子选拔中，你族中的曾孙，吃了大亏，还有其他一些长老，都有自己的族孙。明明是自己技不如人，现在你们就仗着自己有点权力，排挤他人，想要假公济私，报复秦逸，甚至不把整个学院的未来，放在第一位，只想着报仇，想要陷害杀死秦逸！墨天，你根本就不配坐在现在这个位置上！”

　　“大胆！耶律铃仙，我看你是不想继续坐在这个位置上了，给我滚出去！”墨天长老的声音，透着气急败坏的味道。

　　“我看是你，应该从这里滚出去。”朗朗声音，从大殿外面，破开虚空，传入进来，在虚空中发出阵阵爆鸣，震得在场众人，耳膜都一阵疼痛。

　　“什么人！”

　　任务堂权力最高的大殿，竟然有人闯入进来，所有人脸上，都写满了诧异，道道神念，不断交织，朝着大殿门前涌去。

　　轰！

　　一股神力，轰然而至，一下子就将他们的神念，全部击碎，三道人影，在半空划出一道血色弧线，砰一声，狠狠砸落地上，噼里啪啦，地面都被砸裂塌陷，陷入三条深深沟壑，碎石乱飞，一片狼藉。

　　“是郭栋梁！”

　　“还有阴阳长老！”

　　大殿中众人，立刻就认出来这三人身份，发出刺耳惊呼。


第650章 震撼！

　　“这是怎么回事！”墨天哗一声，从座椅上站了起来，脸上写满了震惊。

　　郭栋梁和阴阳长老，现在的模样，比他们过去的意气风发相比，简直凄惨了无数倍！

　　特别是阳长老，全身不着片缕，瘦骨嶙峋。

　　另外两人，也是无比狼狈，全身是血，昏迷不醒。

　　就算是耶律铃仙，看到这一幕，也是惊讶得瞪圆眼睛，小嘴张开，眼中满是不敢置信。

　　“是谁！刚刚讲话的是谁！”墨天一声怒吼，背后座椅，随声炸开，四分五裂，身形一动，五指猛地张开，大殿前方虚空，旋转移挪，仿佛都要浓缩进入他的掌心。

　　“滚回去！”刚刚的声音，再次响起，形成一个气炮，砰一声，在墨天掌心，剧烈炸开。

　　震耳巨响，犹如狂潮震荡，霹雳连珠，噼噼啪啪，一连串地爆炸，将墨天震得往后连退数十步，一直退到了刚刚站立的地方，这才停了下来。

　　墨天的脸色，瞬间铁青，心中的震撼，简直没法用语言形容。

　　仅仅一声怒吼，就能将达到化仙境界的自己震退，对方的实力，绝对可以用深不可测来形容。

　　“到底是谁？我难道在学院中，惹上了什么不得了的对头？还是说，这是来自外敌的袭击？”墨天长老，惊疑不定。

　　大殿中其他长老，也是无比诧异。

　　他们都知道墨天的实力境界，仅仅一声怒吼，就能将他打退，这至少恐怕也是皇级学生了！

　　皇级学生什么概念，那可是足以统治一方的封疆大吏，人人都要敬仰、膜拜的强大存在！

　　“到底是谁？”所有人心中，都有这样的疑问。

　　所有人都不敢再用神念去探查，而是睁大眼睛，一眨不眨，看着大殿入口的方向。

　　嗡一声，虚空一下子破开，秦逸和吕君，冷笑着跨步而出，来到众人面前。

　　“是你！”墨天的眼睛，一下子瞪大，瞳孔剧烈收缩。

　　秦逸也感觉到，其他一些长老，也倒吸了一口凉气，望向他的眼神，明显充斥着复杂的神情。

　　“秦逸！是你！你完成任务回来了！”耶律铃仙愣了片刻，再看一眼躺在地上，不省人事的郭栋梁三人，一下子明白过来，脸上顿时浮现出惊喜的神色。

　　她才不管郭栋梁和阴阳长老的死活。

　　这三个人，平日里就耀武扬威，让她没有好感，而且秦逸能够安全归来，就是最大的惊喜。

　　“我回来了，并且超额完成了任务。”秦逸随手一挥，玉牌就握在手中，“我这次因为超额完成任务，一共得到了超越其他学生一百倍的贡献点奖励。”

　　“一百倍！”

　　整个宫殿里，这些长老顿时都感觉一阵眩晕。

　　就连耶律铃仙，都有些懵了。

　　这个数目，可是历史上，都没有出现过的巨大奖励。

　　对于一个新弟子来说，绝对是天大的奖励，但是秦逸却显得极为淡然，好像就是顺理成章的一样。

　　“我也是刚刚回到学院，去交纳任务，结果这三个家伙，就过来找我麻烦。”秦逸的语气，突然一下子冰冷下来，“很不凑巧，我刚刚在大殿外面，听到了你们的对话。”

　　秦逸的目光，瞬间如同万年的冰霜，投到以墨天长老为首的一群人身上。

　　“我和你们本人，无冤无仇，你们却一下子想置我于死地。至于你们的那些族人，既然他们技不如人，就不要滚出来丢人现眼！新晋弟子选拔，第一名只有一个，凭什么就不能是我！嗯？”

　　秦逸声音，振聋发聩，风云震荡，在整个空旷的大殿中，都卷起风暴。

　　强大威势，让他犹如天神降世，威慑得一群长老，脸色发白。

　　“秦逸，你真是好大的胆子！先不说我根本不懂你在说些什么，你今天擅闯任务堂，违反院规，就是死罪！我现在就将你拿下，看你还有什么话说！”被秦逸当面指责，墨天顿时感觉有如奇耻大辱，咆哮怒斥。

　　“把我拿下？”秦逸冷笑连连，“就算是要抓我，也是刑法堂的事情，你这个长老，现在还不过就是代理位置，爪子竟然敢伸得这么长？”

　　“我现在就拿下你这个小畜生，拔下你的舌头，看看你有什么资本，敢在这里，和我大言不惭！”墨天一声长啸，身形暴起，双手一卷，噼里啪啦，刹那之间，数万巨木，顶穿地面，拔地而起。

　　“万木朝宗大乾坤术！”耶律铃仙惊讶出声，“墨天，你真是丧心病狂，秦逸还不过是人级学生，你现在竟然想要直接将他杀死！”

　　耶律铃仙正要相助，秦逸动作，快若闪电，已然出手。

　　“天地霸皇拳！”

　　秦逸一拳，打出可以打破亘古，毁灭一切的威严和神通。

　　轰隆隆！

　　滚滚火焰洪流，瞬息之间，就将所有巨木，全都吞没，真气爆发，横扫一切，全都化为乌有。

　　“什么！”墨天惊讶得连连后退，双手一扬，洒出十数道符箓。

　　每一道符箓上，都刻着弯弯曲曲的符文，饱含他的无上神通。

　　“哼，这些符文，也都是我的了。”秦逸手掌一抓，一捞，一股股神通，将四周虚空，全部凝聚。

　　一张张符箓，顿时就被浓缩到一块块晶体里，飞入秦逸掌心，被他收了起来。

　　“那些可是我的所有珍藏，我所有的符箓啊！”见所有符箓，都被秦逸收走，这仿佛从心脏上生生挖下一块肉来，让墨天心痛到了极点。

　　“这是怎么回事！秦逸不是才刚刚人级学生嘛！”

　　“墨天长老可是大长老指定的代理人，已经达到了化仙境界第八转，假以时日，恐怕要不了两百年，就能进入化仙境界巅峰的第九转，触摸到更高境界的层面了，现在怎么会被一个人级学生，死死压制，毫无还手之力！”

　　“我一定是在做梦！这个秦逸简直胆大包天，他知道他现在这么做的后果是什么吗！”

　　四周长老，一个个瞪大眼睛，惊讶得眼珠子都要从眼眶里蹦出来了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这么多长老，只有耶律铃仙，眼中闪烁着惊喜的神光，嘴角上扬，清澈的瞳孔里，清晰地印出秦逸的身姿。

　　“对，就是这样，这才是我们兰陵学院的学生，该有的力量和胆量啊！”


第651章 连根拔起！

　　“秦逸，你真是、你真是好大的胆子！”感受到秦逸的无边压迫，墨天只觉得自己的心脏，不断收缩，几乎都要停止跳动。

　　“我好大的胆子？那可也比不过你公报私仇，假公济私的丑恶嘴脸！给我跪下！”

　　“本命金丹！”墨天猛一咬牙，一股金光，旭日东升，从他脑勺后面，喷薄而起，光芒万丈。

　　脚下地面，刹那之间，全部粉碎，陷入虚空。

　　“碎仙境界的金丹，比普通金丹，凝练了至少千百倍！秦逸小心！雷鸣锁链！”耶律铃仙娇斥一声，直接出手，无数闪电，密密麻麻，交织成天罗地网，朝着墨天狠狠罩落。

　　耶律铃仙的速度快，秦逸的速度，比她还要快。

　　“紫宇禁神拳！”

　　咔嚓！

　　一道闪电，几乎分割阴阳，将人的灵魂都劈开。

　　噗嗤！

　　墨天的金丹，一下子就被击穿，打得粉碎。

　　金丹泯灭，墨天全身神通，等于一下子损失了九成九，从此变成了一个废人。

　　墨天的身子，一下子就如同泄了气的皮球，迅速萎靡下去，像是一团稀泥，瘫倒在了地上。

　　失去了力量，墨天再没有抵抗能力，耶律铃仙的电网，轰然罩落，一下子就把他电得惨叫连连，皮开肉绽，鲜血激射，满地打滚，溅得地上全都是触目惊心的血点。

　　“耶律铃仙，你竟然勾结秦逸，公然违抗大长老的命令，更想要斩杀我！我现在就祷告上苍，让大长老听到我的祈祷，提前出关，将你们一网打尽！”墨天全身是血，挣扎着爬起来，眼神里面，全是怨毒，恨不得化作厉鬼，将秦逸和耶律铃仙，撕成碎片。

　　“你们这些废物，现在还不帮我，难道是想等到大长老归来，将你们全部发配到边疆去挖矿嘛！”见身边其他十数名长老，一个个呆若木鸡的模样，墨天咆哮连连。

　　吼完之后，他立刻双膝跪地，双手指天，满脸虔诚，开始诚心祷告，口中念念有词。

　　其他十数名长老，原本已经被秦逸展现的实力，给彻底震慑住了，但是现在听到墨天的威胁，顿时骑虎难下。

　　大长老的实力，比墨天还要高上一等，是已经完全跨入仙人境第五重——碎仙境界的伟大人物。

　　这一次他闭关，就是想要突破仙人境的一个瓶颈。

　　只要提升到碎仙境界第五转，就可以凝练出属于自己的领域。

　　在领域之中，自己就是神，无所不能，无所匹敌，力量将比碎仙境界第四转，强上千倍万倍，可以说，是整个仙人境的一道分水岭。

　　如果说进入仙人境，就成为了贵族，那么达到碎仙境界第五转，就是皇族！

　　贵族在皇族面前，简直就是渺小得连芝麻都不如。

　　一想到大长老可能达到的成就，在场长老，顿时回过神来。

　　如果大长老归来，看到墨天被人打成这样，而自己这群人却毫无作为，必然会遭到最残酷的惩罚。

　　顿时他们怒喝连连，奋不顾身，朝着秦逸攻杀过来。

　　“神魔生死仙法！”

　　“修罗焚天魔功！”

　　“龟吸回天阵！”

　　“屠仙化劫图！”

　　……

　　一道道光芒，璀璨绚丽，超过日月，大道无形，阴阳互动，噼里啪啦，犹如暴风骤雨，朝着秦逸头顶，倾泻下来。

　　“真是笑话！既然你们想要置我于死地，我就让你们看看，你们在我面前，根本就是一群垃圾，土鸡瓦狗，我想怎么踩你们，就怎么踩！”

　　秦逸一声怒喝，一个巴掌，猛地朝众人抽去。

　　砰砰砰砰砰！

　　这个巴掌，仿佛汇聚了无穷的时空之力，无数力量，沸腾、震荡，几乎要把众人所在虚空，都打得崩溃。

　　整座宫殿，都不断摇晃，隆隆作响，仿佛就要坍塌。

　　一座座杀阵，一道道杀招，全都被秦逸一巴掌，打得粉碎，溃败，手掌一握，尽数捏得粉碎。

　　“什么！”

　　“我的法宝！”

　　“真气全部被破了！”

　　这些长老，瞪大眼睛，瑟瑟发抖，简直不敢相信自己所见。

　　“你们这些家伙，趋炎附势，都不是什么好东西！”秦逸五指一张，掌心仿佛有一道通往深渊的隧道，无数的枷锁，出现在时空深处，轰轰轰轰，飞了出来，将在场长老，全都牢牢困住，死死镇压！

　　之前高高在上，受到无数学生追捧，自以为是的长老，此刻全都如同阶下囚一般，戴着数万斤重的枷锁镣铐，披头散发，无比狼狈，跪在秦逸面前。

　　“秦逸，你快放了我们，不然等到大长老归来，绝对让你不得好死！”

　　“你今天已经严重触犯了学院的法律，在劫难逃了！”

　　“小子，你这次惹的麻烦大了，学院绝对不会放过你的！”

　　“快放了我，不然等我恢复自由，我一定把你大卸八块，死无葬身之地！”

　　……

　　这些长老，此刻一个个破口大骂，毫无悔改之意。

　　“秦逸，你不要怕！”耶律铃仙飘然来到秦逸身边，口吐莲花，望着这群阶下囚，笑得花枝乱颤，“我早就看这群老顽固不顺眼了，今天的事情，姐姐我一力承担，和你没有关系。”

　　耶律铃仙望着秦逸，眼睛都笑成弯弯的月牙，吐气如兰：“要不是姐姐当时急于让你出人头地，也不会好心办了坏事，今天的事情，等到学院追究起来，不会牵扯到你。”

　　“耶律铃仙，你也蹦跶不了多久了！”墨天长老从地上爬起来，狞笑连连，“我刚刚的祈祷，已经沟通了上苍，得到了大长老的回应。要不了片刻，他就会破空而来，将你和秦逸，全部拿下，彻底斩杀！”

　　“哼，墨天，我看你之所以这么有恃无恐，就是有这大长老作为靠山吧。我今天就把你这靠山，连根拔起，让所有人看清楚你们的嘴脸！”秦逸冷笑一声，身形一动。

　　四周众人，都没有看清他的动作，下一刻，秦逸就到了墨天面前，一个巴掌，啪一声脆响，把墨天抽得如炮弹一样飞了出去。

　　恍惚之间，众人甚至隐隐看到，墨天的脸颊上，仿佛蹦出了火星！

　　墨天的满嘴牙齿，全部脱落，混合鲜血，飞了出去，力量震荡，把大片鲜血，震成蒙蒙血雾，将墨天，都裹在了里面，半个身子，都砸碎了墙壁，埋入了碎石堆里，不知死活。

　　“师姐，你放心好了，这件事情，本来就是他们的错，我倒要看看，那个大长老，能说些什么，学院又能说些什么。”秦逸转过身，无比自信地道。


第652章 大长老照踩不误！

　　耶律铃仙原本已经做好准备，将今天这件事，一力承担。

　　因为如果惩罚秦逸的话，将会对他未来的发展，造成很不良的影响，甚至会让秦逸的成就，止步于此。

　　但是秦逸此刻表现出来自信，却如同温暖的阳光一样，叫人不由自主，就对他信服。

　　望着秦逸自信满满的模样，耶律铃仙呆了一呆，甚至都忘了追究秦逸对她称呼上的错误。

　　“秦、秦逸，你不要大言不惭……大长老很快就会归来……你、你的末日到了……”一个长老，哆哆嗦嗦，说话都不连贯了。

　　刚刚秦逸抽墨天的那一巴掌，实在是太震撼人心了，简直给这群长老，留下了难以磨灭的阴影。

　　光是刚刚那清脆的啪一声，就让他们耳膜连同半张脸颊，都隐隐生疼。

　　“我的末日到了？”秦逸冷笑一声，“那我就先让你知道，什么叫做末日降临！”

　　秦逸伸出一根手指，凌空朝着刚刚讲话的长老，猛地一指。

　　啪！

　　这个长老顿时飞了出去，身子重重砸在墙上，将一面墙砸出大片蛛网状的裂纹。

　　他的脑勺，血肉炸开，鲜血飞溅，在墙壁上射出道道触目惊心的血痕。

　　一颗金丹，飞射出来，落入秦逸掌心。

　　“啊！我的本命金丹！”长老惨叫连连，跌落在地，脸上满是痛苦和惨意，伸手捂住伤口，但是鲜血，依旧如同泉涌，从指缝里大片流淌出来。

　　金丹被夺，他就等于废了，地位一落千丈，从此在兰陵学院，就连一个扫地的杂役都不如。

　　其他长老，见到这个景象，再也不敢多说一个字。

　　望向秦逸的眼神，如若神魔，脸色惨白如纸，缩成一团，瑟瑟发抖。

　　片刻之后，整个大殿中，突然卷起一阵气流。

　　一股似乎太古洪荒的味道，汹涌而出，充满整个虚空，仿佛一下子，将虚空都撑到了极致。

　　轰隆隆隆！

　　一个漩涡，在大殿穹顶上，凭空而起。

　　整个大殿，都呈现出来天青颜色，仿佛就是一片太古青天。

　　一道光芒，跨越时空而来，下一刻，轰开漩涡，从天而降！

　　一个身穿华丽长袍的中年人，面容俊美，眉宇威严，嘴唇上方，留着两道精心修剪的胡须，缓缓走了出来。

　　他的背后，金符流淌，汇聚成一首神圣的乐章。

　　长袍上面，绣着无数巨龙猛虎的图案，随着乐章的奏响，龙腾虎跃，霸气腾腾，叫人望上一眼，就心生畏惧！

　　他一出现，整个大殿，整片虚空，仿佛都尽在他掌握，就是他指尖一粒恒沙，顷刻就可颠覆！

　　“大长老！”

　　“大长老！救命啊！”

　　“大长老！有人要杀了我们啊！”

　　见到中年人出现，刚刚萎靡不振的一群长老，顿时活跃起来，眼中闪烁着道道金光，拼命挣扎，在地上拖出道道血痕，朝着中年人的方向，爬了过去。

　　“你就是来到任务堂捣乱的秦逸？”大长老目光一凝，朝秦逸望过来。

　　他的目光，洞悉万古，三千世界，都能一下子被击穿。

　　滚滚巨力，犹如亿万南蛮巨象，狂奔而来，刹那之间，就要将秦逸碾成肉饼。

　　那些爬向他的长老，顿时吓得瘫倒在地上，张大嘴巴，却手脚俱软，什么都做不了。

　　距离轰然而至，秦逸冷冷哼了一声，一股气浪，犹如炮弹，击穿星域，顿时就把涌来的巨力，全部打碎，整个轰入虚空深处，消失不见。

　　“大胆！”大长老一声怒喝，声音充满威严，“秦逸，你公然挑衅学院堂口，打伤长老，按照学院法律，我现在就要将你直接斩杀！尸首悬梁十日，以儆效尤！”

　　“大长老，事情不是墨天说的那样，你不要相信他的一面之词！”见大长老发怒，耶律铃仙急忙一步上前，大声说道。

　　“耶律铃仙，你身为任务堂长老之一，勾结学生，违反学院法律，我也会拿你是问！”大长老不等她说完，直接打断她的话语。

　　“哼，俗话说上梁不正下梁歪，有了你这样自以为是的大长老，墨天那群人，才有那么大的胆子，视学院的法律于无物，目中无人，公报私仇！”秦逸毫不畏惧，站到耶律铃仙身前，“我今天就把你们整个任务堂，上上下下，来一次大清洗！”

　　这句话，由别人说起来，会让人感觉狂妄嚣张到了极点，完全将大长老等人，全部无视，但是由秦逸口中说出，就仿佛这就是一件实事！

　　一件即将实现的事实！

　　“好！那就让我看看，你有什么手段！区区一个人级学生，自以为完成了任务，就鼻孔朝天，嚣张得意，我今天就让你看看，什么叫做天外有天，什么叫做生不如死！”大长老一声狂吼，手掌猛然爆发出璀璨的金色，金光闪闪，仿佛是纯金铸造的一般，瞬间扩张千万里，朝着秦逸，猛烈拍下。

　　砰砰砰砰砰！

　　大殿的地面，全部由无比坚硬的岩石铺设，比世俗的岩石，坚硬了无数倍，此刻就像是豆腐渣一样，全部碎裂、坍塌、崩溃。

　　“大光明梵天黄金功！”

　　看到这一幕，耶律铃仙失声惊呼，吕君也一下子变了脸色。

　　“我管你什么功！死神镰刀！”秦逸手掌中，一下子出现密密麻麻，数不尽的红线。

　　每一道红线，仿佛都是流动的鲜血，分割世界。

　　唰唰唰唰！

　　四周石柱，全像是切豆腐一样，被切割开来。

　　漫天金黄真气，黄金神功，噼里啪啦，全都被切碎打破，如同暴雨，洒落下来，将虚空一片片打碎，但是却没有给秦逸，造成一丝一毫的损伤。

　　“什么大光明梵天黄金功，你怕是连万分之一，都没有领悟出来吧！学了点皮毛，就自以为能螳臂当车！”秦逸长啸连连，“我今天不仅要把你打落神坛，还要将你整个任务堂，全部摧毁，选出新的长老，破而后立！”

　　秦逸伸手一抓，一提，破空之力，顿时将整座宫殿，一整个庞然大物，都从泥土里硬生生拔了起来，整座山峰，都摇摇晃晃，碎石崩塌。

　　巨大声响，远远传了出去，四面八方，方圆数百万里，都能听到震耳的轰鸣！

　　那些瘫软在地上的长老，一个个此刻被巨力碾压，七孔流血，全都晕了过去，碎石碎砖掉落下来，几乎把他们都埋进了废墟！


第653章 肆无忌惮！

　　“口出狂言！”被秦逸一阵嘲讽，再看到自己苦心经营的任务堂，竟然被对方连根拔起，大长老几乎要气疯了，眼中喷出熊熊怒火，双手交叉胸前，整个身体，仿佛冉冉升起的烈日，将四周空间，都烧成了一片片的混沌，“大光明梵天黄金功！无上神象！”

　　轰隆！

　　一尊巨大黄金神像，拔地而起，象头人身，长长象牙，犹如悬挂的瀑布，弯出一道华丽无比的弧度，象牙上面，密密麻麻，全是太古符文，满载威严，长鼻一甩，就能摘星那月。

　　“原来你的金身，已经开始摆脱人形了，难怪可以成为大长老，有底气跟我叫板。”秦逸目光一凝。

　　“现在知道怕了吧！”大长老哈哈大笑，猛地面色一冷，“不过现在已经晚了！给我死吧！”

　　轰隆隆隆！

　　神像一动，顿时千万星辰，如雨点一般坠落，顷刻之间，整个宇宙，都一片萧条，死寂气息，滚滚荡荡，要将秦逸彻底淹没。

　　“怕了？给我跪下！”

　　秦逸一拳打出，顿时星辰喷涌，落木萧萧。

　　滚荡的杀气，一下子全都被打得灰飞烟灭，烟消云散。

　　还不等大长老反应过来，秦逸一拳，再度轰入虚空。

　　整个虚空，都彻底崩塌了，连同大殿，噼里啪啦。四分五裂，随时浩浩荡荡，半空洒落下来。

　　象头人身的金身，被轰得连连后退，庞大身躯，撞碎一座座山峰，全身满是瓷器一般的裂纹。

　　一圈圈同心圆一般的真气冲击，从金身胸口，不断震荡出来。

　　每一次震荡，都爆发出金戈交鸣，战场厮杀的轰响，一大片一大片的金色，从金身身上，剥离下来。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连撞碎数十座山峰，整个金身，几乎都埋进了碎石堆里，整个大地，一片狼藉，金身身上，透出无比颓丧破败的味道。

　　大长老只觉得一股腥甜气息，从胸口涌上喉咙，噗一声，吐出一口长长血箭，在半空划出惨烈的弧线。

　　“你、你怎么会……”大长老瞪大眼睛，望向秦逸，“你才是人级……”

　　“你现在还没有反应过来吗？”秦逸冷笑道：“我的潜力和实力，已经超出了你的想象，别说你现在达到了碎仙境界，就算是你突破了碎仙境界第五转，修炼出属于你的领域，我也会将你的领域，全部轰碎，让你万劫不复！”

　　“这、这怎么可能……”大长老脸色煞白，根本不想相信眼前的现实。

　　“我堂堂任务堂大长老，手握重权，哪一个学生，不是对我毕恭毕敬，就连境界高于我的皇级、帝级学生，对我都是恭恭敬敬。可是现在，我竟然被一个人级学生，逼得束手无策，我好恨！我好恨啊！”

　　远处的山峰、江海、云端中，一道道光芒，正如同流星，朝着这边，汇聚而来。

　　大长老一看就明白过来，这边的战斗，声势浩大，已经引起了学院中许多人的注意，要是被他们看到自己此刻的狼狈模样，自己绝对会颜面扫地！

　　大长老仰头怒吼，再没有刚出现时候的威严、淡定，整个人歇斯底里，像是一个疯子一样。

　　他的阵阵怒吼，在半空都凝聚成一个个巨大血淋淋的字符，弯弯曲曲，仿佛是蝌蚪组成的一样。

　　被埋没在废墟中的金身，也一下子站了起来，瞳孔变得赤红，要对秦逸发起薄命一击。

　　“怒焰黄金斩！”

　　整个金身，在半空化作一柄太古长刀，足足有万里长，刀锋凌冽，仿佛要斩杀一切，一刀穿透血淋淋的字符，字符长的惨意，一下子全都融入整把刀上，和太古长刀合为一体，鲜血和火焰，同时喷薄而起，烈焰熊熊，焚尽一切。

　　惨烈的光芒，四下铺散，将方圆百万里的天空，都印成了一片血的海洋。

　　“诸生灭绝图！”

　　秦逸直接手掌一挥，一副灭绝众生的图画，飘飘荡荡，悬挂天空，犹如要包揽一切。

　　“给我斩！”大长老目眦尽裂。

　　噗！

　　长刀一声呼啸，刺入诸生灭绝图，犹如泥牛入海，一下子没了踪迹。

　　大长老满心期待的秦逸被斩首的场面，根本没有出现，他的金身演化出来的太古长刀，也一下子失去了踪迹。

　　“这、这怎么回事？”这个场面，完全出乎了大长老的想象，他一下子根本没有反应过来。

　　而这一刹那的功夫，秦逸已经将他金身的力量，全部熔炼，化作长江大河，统统吸收。

　　“碎仙境界的金身，力量还真是不小。不过可惜了，我现在想要晋升的，吸收的能量，一个碎仙境界的金身力量，就如同沙漠里的一粒沙，大海中的一滴水一样，太微不足道了。”秦逸心中，感叹一声。

　　就在秦逸心中叹息的时候，一束束光芒，拨云开雾，断水破山，犹如天兵天将，从天而降，围拢过来。

　　赶来的这群人，全都是被巨大的轰鸣和战斗声，吸引过来的。

　　他们至少都是公级、侯级的学生，其中甚至还包括一小部分王级的学生和长老。

　　这一群人连接起来的气势，足以吓退鬼神，遮蔽日月，令四季倒转。

　　“任务堂怎么了？”

　　“任务堂的大殿，竟然消失了！”

　　“不是消失，是被彻底毁掉了！”

　　“那个人不是秦逸嘛！他竟然真的直接杀到任务堂了，竟然还把任务堂的大长老给逼出来了！”

　　“你快看，地上那一群被枷锁锁着的，不是任务堂的一群长老吗？平时他们高高在上，现在竟然都像是死了一样，难道都是秦逸做的？”

　　种种场面，让赶来的这群学生和长老，心头无比震撼。

　　敢在学院中如此嚣张地挑战权威，秦逸绝对是前无古人，兰陵学院历史以来的第一个！

　　众人望向秦逸的眼神，一个个都充满惊疑。

　　虽然他们其中有不少人，在学院中可以说是呼风唤雨的程度，但是兰陵学院律法森严，对于违法法律的学生，无论地位高低，一律一视同仁，好不姑息，所以平时就算是他们私下有什么党派争斗，也都不敢放到台面上来，更别提挑战学院的长老和权势堂口了。

　　但是现在，秦逸竟然就这么做了。

　　他不仅做了，而且是公然打了上来，并且把代表整个任务堂权威和威严的大殿，连根拔起，彻底摧毁，任务堂中的长老，此刻更是一个个被他踩在脚下。

　　除了胆大包天，肆无忌惮，嚣张跋扈，在场这些人，已经想不出还有什么形容词了。

　　“刑、刑法堂、刑法堂长老，快来救我！”大长老绝望地望着四周，猛然之间，眼中爆发出一道精光，就如同落水之人，猛地抓住了一根救命稻草，望向天边一片笼罩过来的血色惨云，扯着喉咙撕心裂肺地呼喊。


第654章 无人能挡！

　　一大片云彩，满是刺眼血红，仿佛随时都能滴出血来，一路迅疾飞行，其中传来阵阵战鼓擂动的轰鸣，光是听到看到，就让人灵魂，都惧怕得颤抖。

　　见到这一片血云飞来，四周围观的诸多学生，全都自觉地分开一条路来。

　　“刑法堂长老！有学生严重违反院规，打伤了众多长老，更是毁灭了整个任务堂，按照院规，应该立即处死！”大长老连连嘶吼，急忙朝着血云飞去。

　　血云一下子散开，显露出其中十多名身穿红黑色长袍的学生，领头的，是一位中年长老，不苟言笑，浓眉如剑，整个人都给人一种冷若冰霜，锋芒犀利，直劈灵魂的感觉。

　　其他那十多名学生，胸口都写着一个如火焰燃烧一般的“刑”字，表明了他们的身份。

　　他们一个个，也都是面容冷峻，煞气冲天，腰间缠着两根手指粗细的锁链，仿佛遇神杀神，遇仙斩仙，气势连接起来，仿佛是一座活跃的火山，随时都会喷发，焚尽一切。

　　“是刑法堂！他们今天来得好快！”

　　“竟然是上官长老率领的队伍，这个秦逸这次是倒了大霉了，被上官长老抓去的学生，要不了一天，就会变成疯子、傻子，从此就连一个废人都不如了。”

　　“居然连上官长老都出动了，不过也是正常，今天的动静，实在太大了，秦逸锋芒太盛，可惜了，这下子就要变成流星，一闪即逝了，唉……”

　　周围众人，议论纷纷，神念交织。

　　“上官长老，快把这个学生拿下！他简直就是我们学院的败类、耻辱，一定要把他大卸八块，神魂俱灭！”大长老几乎是连滚带爬，抱头鼠窜，逃到刑法堂一众人身后。

　　秦逸站在原地，冷笑连连：“大长老，你真以为，你躲到那里我就不能把你怎么样了吗？”

　　“你就是秦逸是吧。”被大长老称为上官长老的中年男人，从刑法堂一众人中走了出来。

　　他一开口，四周空气，就涌动出喷薄热力，无比灼人，仿佛一下子进入了火山口，空气之中，都出现了道道波纹。

　　“秦逸，他是刑法堂的上官雄长老。”耶律铃仙飘然而至秦逸身边，声音直接传入秦逸心里，“他也是学院的保守派之一，之前也表达过，对你在新弟子晋级赛中的不满。他的实力，比大长老还要强上许多，他已经达到了碎仙境界第五转，修炼出来了他自己的领域。他身后的那些学生，也都是刑法堂的精锐，至少都是王级的学生，化仙境界。他率领的这支刑罚队，一般都只在学院发生重大骚乱的时候，才会出现，今天出现得如此迅捷，恐怕早有准备，你要小心，看我眼色，见机行事。”

　　和秦逸介绍完之后，耶律铃仙上前一步，脆声道：“上官长老，今天这件事，主要的责任，不在秦逸，而是我和墨天长老因为矛盾，一言不合，冲动之下造成的混乱。”

　　见耶律铃仙屡次三番，要为自己顶下罪名，秦逸心中，漾起丝丝感动。

　　这时候在众目睽睽下，说出这番话，耶律铃仙就是真的要将今天的罪责，一己承担了！

　　“耶律铃仙，你不要说话，今天的事情，我们刑法堂，将你们所有人都抓回去，拷问一番，自然就会水落石出。”上官雄狞笑一声，整个人身上，都爆发出阵阵凶神恶煞的气息，叫人望而生畏，遍体发寒。

　　说完之后，他双眼如电，直视秦逸，苍穹仿佛一下子都要被斩破：“秦逸，你身为学院人级弟子，却以下犯上，今天的罪责，你跟我回刑法堂，好好交代！要是你敢有一句谎话，我就让你尝到兰陵学院刑法堂，有史以来最残酷的大刑！”

　　“上官长老，不要再和他废话了，现在就把他抓起来，狠狠折磨！”大长老咬牙切齿，恨不得将秦逸生撕活剥了，“我的任务堂啊！那可是我立足的根本，今天竟然被秦逸摧毁了，让我颜面尽失，今后还怎么在学院立足！杀了他！一定要杀了他！就算是他再有潜力，新晋弟子任务表现得再好，就他今天的行为，都要把他杀死！”

　　“秦逸，老老实实和我们走吧。”上官雄一挥手，身后一群刑法堂弟子，顿时手持锁链，就要冲上来。

　　“上官长老，你刚刚那番话是什么意思！”耶律铃仙眼中闪过一道厉芒，“什么叫让秦逸好好交代，你难道没听见我刚刚的话吗？”

　　“那只是你一面之词，真正的情况，拷问一番后，真相自然就会水落石出。你们还在等什么，快去把他们，全部拿下！”上官雄不耐烦地喝道。

　　“师弟，我们和他们拼了！”见对方来势汹汹，吕君一扬手，掌心四柄小剑，嗡嗡旋转，随之都可以爆发出致命一击。

　　“上！你们快上！给我把他们统统拿下！”大长老上蹿下跳，毫无风度，连连催促。

　　秦逸朝吕君悄悄摇了摇头，脸上自信的笑容更盛，跨前一步来到耶律铃仙身前时，脸上的笑容，已经被冻结冰霜的冷笑替代：“大长老，你真以为就凭这几个人，就可以当你的靠山，让你今天躲过一劫？”

　　秦逸的目光，透出种种鬼神难测的玄奥意志，大长老被他目光直视，瞬息之间，仿佛自己置身苍茫宇宙，飘零无期。

　　“你给我滚下来！”秦逸一声怒喝，身形一动，满天满地，刹那之间，全是他的身影。

　　“抓住他！”上官雄见秦逸还敢反抗，立刻大声咆哮。

　　冲出去的十多名刑法堂学生，手中锁链，一下子挥了出去，密布整个虚空。

　　无数惨绿色的符文，在锁链上升腾而起，不断跳跃，仿佛魔光、鬼火，立刻就形成巨大牢笼，将整个空间，全部封锁，如同钢筋铁板，无法逃脱。

　　可是秦逸身形，飘忽不定，他们根本没有锁住！

　　“刑法堂的乾坤天地神魔锁，竟然没有锁住秦逸！”人群中有弟子惊呼出声！

　　见到这一幕，众人顿时惊呼连连，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“什么！”大长老的心脏，仿佛一下子沉到了谷底，等他眨了一下眼睛，顿时看到，秦逸竟然已经到了自己面前，甚至就连身边的上官雄，都没有反应过来。

　　“上官长老！怒焰黄金斩！”大长老大喝一声，仓促出手。

　　“该死！秦逸，你给我死吧！绝对领域！”被秦逸从眼皮子地下穿过，上官雄顿时感觉自己颜面无光，大声咆哮，双手捏出复杂印诀，一个强大黑洞，骤然形成！


第655章 都是废人！

　　“秦逸小心！”耶律铃仙说出这句话的时候，已经晚了。

　　巨大黑洞，猛然扩张，如同宇宙怪兽，张开巨口，无数星云，在其中星罗棋布，要将秦逸一口吞噬！

　　一股股黑洞般的强大吞噬力量，让周围众人，都有一种灵魂要被抽干，自己要变成行尸走肉的错觉。

　　“不好！那是上官雄的领域！他疯了，竟然直接下杀手！”吕君怒喝连连，但是他此刻，也无法做出什么，以他炎魂大境界的实力，此刻能不被黑洞吸走，就已经很了不起了。

　　“桀桀桀桀，秦逸，只要你被我吸入我的领域，你就在劫难逃了。在这片领域里，我就是主宰一切的天神！乖乖给我进去吧！”上官雄哈哈大笑，志在必得。

　　“给我死吧秦逸！我要把你直接打穿，把你的五脏六腑，全部轰出来！”大长老紧随其后，连连催动黄金利刃，朝着秦逸凌空刺来。

　　“你没有了金身，这一招威力早就大减了，竟然还不知死活。好！既然这样，我就满足你！”秦逸丝毫没有慌乱，直接一拳，劲道磅礴大气，打在迎面而来的金色刀尖上。

　　黄金利刃，一触即溃，噼里啪啦，炸成无数碎片，天空上面，顿时像下起了黄金暴雨。

　　秦逸双手一撕，就把金雨撕开，仿佛从宇宙最深处出现的洪荒古兽，伸手一把卡住大长老的脖子。

　　大长老瞪大眼睛，眼神里全是惊惧，连反抗都做不出来。

　　“秦逸，就算你用他作为人质，今天也是在劫难逃！”上官雄连连怒吼，催动领域，犹如太古巨兽，朝着秦逸碾压下来，整个虚空，都被扭曲，不断折叠，仿佛要进入另一个位面。

　　“人质？你以为你这领域，真的能困住我？”秦逸卡住大长老的脖子，身形一动。

　　顿时星河陨落，万千变化，从黑洞降临的缝隙里，一下子就游走出去。

　　黑洞化作领域，轰然砸下，无数星辰，暴雨一般陨落，却是根本没有对秦逸造成一丝威胁！

　　“该死！竟然被躲过去了！”上官雄愤怒无比，直感觉天灵盖都要炸开，太阳穴突突巨响。

　　他现在可以凝聚的领域，才是最开始的绝对领域，一次只能施展一次，要想施展第二次，至少要有一整天的间隔，所以一般不到万不得已，不会轻易出手。

　　哪知道他志在必得的杀招，竟然被秦逸轻轻松松，就躲了过去。

　　而且四周还有那么多的学院学生和长老，看到了这一幕。

　　他堂堂学院中人人敬畏的刑法堂堂主，竟然被一个新晋学生，躲过最强大的神通，这简直就是奇耻大辱！

　　“秦逸，我今天和你不死不休！”一掌收起领域黑洞，上官雄手臂一动，一柄青光爆闪的巨斧，狰狞无比，比车轮都要大，朝着秦逸轰然斩下。

　　锋芒毕露，声势浩大，如同天神斩断山峦。

　　“死神镰刀！”秦逸反手一扬，血光滔天。

　　方圆百万里众人，顿时都有一种，血色迫喉，头晕脑胀的感觉。

　　万千恶鬼冤魂，一拥而上，浩荡洪流，一下子就把整把巨斧，碾压成了一块铁饼，一下子就飞得没了踪迹。

　　上官雄更是被撞得鲜血狂喷，狂飞出去数千里，身体犹如陨石落地，重重砸在地上，大片裂缝，不断蔓延，将大地撕裂出来近万里的裂缝，触目惊心，叫人胆寒。

　　整个现场，一片死寂。

　　所有看到这一幕的学生和长老，此刻脑子里，全都定格在了秦逸一招打飞上官雄的画面上，心脏都几乎停止跳动。

　　挂着人级学生的铭牌，展现士级学生的境界，一招打败皇级学生的实力！

　　秦逸今天的表现，已经让他们，没法用语言形容心中的震撼！

　　“上官长老，仅仅一下子就被……”

　　“碎仙境界，皇级学生，也没有人一个人敢说，他可以这么轻而易举，就击败凝聚出领域的上官长老啊！”

　　“天才……秦逸绝对是天才！从新晋学生晋级比赛上，我就感觉到他是一个绝顶天才！”

　　“院长！快去通知院长！这可是我们学院的大事！秦逸今天表现出来的实力，绝对可以将功抵过了！”

　　四周议论纷纷，惊呼连连。

　　这些平日里，处变不惊的学生和长老，此刻全都压制不住自己内心的惊讶，脸上表情，一个比一个精彩。

　　被秦逸提在手中的大长老，此刻脸色发青，全身发冷，都快被活活吓死了。

　　他现在才明白，自己一开始的自信和狂妄，是多么可笑。

　　秦逸连凝聚出领域的上官雄，都一招打败，自己在他面前，其实就像是一滩脏水，在和大海比辽阔，比深邃，米粒之珠，妄图与天争辉。

　　“放……放过我……”艰难地张开嘴巴，大长老此刻无比屈辱地求饶。

　　“放心，我当然不会杀了你，在学院中杀了长老，那罪名可不是一般的大。”

　　听到秦逸的话，大长老悬着的心，这才放了下来。

　　不过他的心中大石，刚刚放下，秦逸语气一转，一下子，又让他的心脏，彻底沉入谷底！

　　“不过你和任务堂这些老顽固，冥顽不灵，就因为我实力突出，而你们族人，技不如人，就滥用手中职权，妄图置我于死地！这么多年来，学院中不知道有多少具有潜力的学生，都被你们这样子毁掉了，这才导致了学院现在人才断层，青黄不接，内外受到打压的局面。造成现在这种困境，你们难咎其职！你们这群老顽固，我会毁去你们一身神通，将你们锁在学院的耻辱柱上，日夜受到唾弃！”

　　秦逸话音落下，手指一勾，立刻就从大长老的脑勺里，挖出一块拳头大小的金丹！

　　“啊！”大长老一声惨叫，疼得全身冷汗，全身痉挛，撕心裂肺的惨叫，直叫人毛骨悚然。

　　地面上那群跪着的长老，此刻也知道，自己在劫难逃，一个个拼命磕头，祈求秦逸能饶他们一次，让他们将功补过。

　　秦逸看都不看他们一眼，手掌一挥，顿时将他们的本命金丹，全部挖出，彻底变成一个个废人！

　　秦逸此刻展现的果断杀伐，让周围众人，个个心惊，手心全是冷汗。

　　“秦逸，你今天的狂妄，一定会付出代价！”上官雄从地面废墟中，艰难爬了起来，全身布满伤口，皮开肉绽，无比狼狈，惨烈。

　　他对着天空，大声咆哮，一股股怨气，冲天而起：“秦逸，我们刑法堂的无上长老，现在就要降临，我倒要看看，你这一次能怎么办！他吹一口气，就能将你杀死无数次！”

　　上官雄话音刚落，一个面色肃穆，长须及胸，双目电闪雷鸣，肩能扛山，气势绵绵不绝的绝世强者，像是凭空出现一样，站在了秦逸面前。


第656章 这才是杀手锏！

　　这个老者一出现，整个天地，仿佛都变了颜色。

　　他的身体，虚虚实实，叫人捉摸不透，暗含无数天道法则，随意一动，就可以破灭星域，沉沦法则，泯灭道理。

　　秦逸的脸色，也微微一变。

　　这个老者，带给他的压力，超越了所有人。

　　他仿佛就是一片星系，而上官雄等人，不过只是星系中的一颗普通得不能再普通的星辰。

　　暗暗运转风暴之眼，眼球凝聚出道道不可察觉的神光，一下子就将老者的境界，映照出来。

　　“涅仙境界第三转！”

　　秦逸心头，猛地一动。

　　涅仙境界，已经无限境界仙人境的巅峰，难怪可以带来如此强大的气势，只是降临，就让四周所有学生和长老，都噤若寒蝉，大气都不敢出一口。

　　“拜见无上长老！”上官雄噗通一声，双膝重重跪到地上，“你可以一定要为我们做主啊！任务堂已经彻底被毁了，这个忤逆的学生，还想要将我们刑法堂也一并毁灭。这么胆大妄为，无法无天的学生，恳请无上长老出手，将他彻底灭杀！”

　　“大长老，事情不是上官雄说的这样，还请你听我说一句。”眼见无上长老竟然出现，耶律铃仙的身体，竟然都微微开始颤抖。

　　但她还是深吸一口气，站了出来，想要解释。

　　无上长老并没有回应耶律铃仙，只是朝她看了一眼。

　　这一眼，仿佛有一种，云雾缱绻，世界泯灭的巨大力量，耶律铃仙一下子就被震慑住了，已经到了嘴边的话，再也说不出一口，身子也僵在原地，无法动弹，整个人像是失了魂一般。

　　“师弟，这个无上长老，是学院真正的绝世强者，掌管学院刑罚堂，可以说，是和院长都可以并驾齐驱的存在。”吕君和秦逸解释的时候，无比吃力，只是几句话的功夫，他全身，竟然全是汗水，仿佛刚刚洗了个澡一样，脸色也变得煞白，身子摇摇欲坠。

　　此刻就连秦逸，都觉得空气凝滞，几乎要被撕开，其他的人，身体承受的压力，可想而知。

　　远处甚至有实力偏低的学生，如同苍蝇一样，从半空大片栽落下去。

　　“秦逸，你可知罪。”无上长老一开口，耶律铃仙和吕君，就变了脸色。

　　不停磕头的上官雄，眼中爆发出浓浓喜色，几乎当场就眉开眼笑。

　　“知罪？我知道什么罪？”秦逸冷笑一声。

　　“是吗？”无上长老神色淡淡，丝毫没有被秦逸激怒，“顶撞长老，态度不恭，罪加一等。”

　　“无上长老，事情是……”耶律铃仙还想要为秦逸解释。

　　“嗯？”无上长老朝她猛地望去，眼中火焰，轰然而起，像是燃烧起熊熊火炬。

　　耶律铃仙的脸色，一下子惨白如纸，一大口鲜血，吐了出来，身子迅速萎靡下去，要不是苦苦支撑，恐怕当下已经瘫倒在地上，不省人事了。

　　“无上长老，你好大的胆子！”秦逸心里的怒火，腾一下子，猛烈燃起，一声怒喝。

　　体内的杀气，狂潮震荡，猛烈而出，噼里啪啦，将虚空，都震得片片碎裂。

　　这一声怒喝，石破天惊，不仅让无上长老愣了一下，就连受伤的耶律铃仙，远处围观的诸多长老弟子，全都一下子愣住了。

　　整个学院里，恐怕都没有一个人，敢当面和无上长老这么讲话。

　　秦逸简直就是，目无王法到了极点！

　　“秦逸他是彻底疯了吗！”

　　“顶撞上官雄也就罢了，他难道不知道无上长老的身份吗！”

　　“无上长老在整个万华大陆，都赫赫有名，就连院长看到他，都以平辈相交，秦逸现在竟然……”

　　“他杀死上官雄一万次，罪过都比不上现在咆哮无上长老啊！”

　　四周远远望见这一幕的长老弟子，全都瑟瑟发抖，在他们看来，秦逸现在，已经是一个死人。

　　“秦逸，不要……”耶律铃仙也没想到，秦逸竟然会因为无上长老打伤自己，而如此气愤，想要阻止秦逸，但是此刻她体内血脉，全都凝滞，就连说话，都困难无比。

　　“罪孽深重，不可饶恕，我现在就判决你死刑，就地行刑。”无上长老冷冷看着秦逸，没有任何废话，猛然抬手。

　　呼啦！

　　周围空气，一下子就被抽得干干净净，形成一整片真空地带。

　　“哈哈哈哈！秦逸，给我死吧！”看到这一幕，上官雄感觉到前所未有的畅快，酣畅淋漓，“这一次，你必然碎尸万段，神魂俱灭，永世不得翻身！”

　　眼看无上长老就要一掌拍下，秦逸的脸色，丝毫没有其他人的慌张，嘴角反而扬起一抹诡异的笑容。

　　“狗奴才，你好大的胆子！”

　　一声怒喝，带着无比的火气，突然之间，就在秦逸身后响了起来。

　　这一句狗奴才，显然就是在骂无上长老。

　　“秦逸疯了！看来他是彻底不要命了，眼看自己是死，索性就骂个痛快！”所有人心中，不约而同，都这么想。

　　可是无上长老已经抬起来的手掌，竟然硬生生停了下来，怎么都拍不下去了。

　　一张嚣张跋扈的脸，带着蔑视，从秦逸身后，缓缓走了出来。

　　无上长老淡定如水的脸色，微微一变，眉头皱起，抬起的手掌，放了下去，往后退了一步，出人意料地恭恭敬敬地弯下腰去：“见过小王爷。”

　　刹那之间，形势逆转，所有人都一下子看得呆住了。

　　上官雄此刻还挥舞着手臂，满脸得意的狂笑，看到这一幕，整个人一下子僵在原地，看上去格外可笑。

　　“狗奴才！你竟然连我也想杀吗！胆子真是不小啊！弑主这么大的罪，我看你们整个兰陵学院，恐怕都不想继续存在了吧！”敖邱鸣一走出来，就是居高临下，丝毫不给无上长老脸面的谩骂，手指头，狠狠戳在无上长老的胸口。

　　而无上长老，头都不敢抬起来。

　　之前压制秦逸的强大气场，荡然无存！

　　“我看你是这么多年，命都活到狗身上去了吧！看到我还敢动手？是不是我们敖家，都不在你眼里了？还是整个兰陵学院，都觉得我们敖家，压不住你们了？”

　　敖邱鸣一出现，就将一顶大帽子，狠狠扣在了无上长老的头上。

　　在七等大陆敖家面前，别说无上长老、兰陵学院了，整个万花大陆，都只是区区一叶扁舟。

　　在敖家这庞然大物面前，根本不值一提，一根手指，就能轻易碾死。

　　敖邱鸣虽然只是敖家的一个子弟，但是到了万华大陆，就是主人，就是人人都必须尊敬的存在，在他看来，别说无上长老，就算是兰陵学院现在的院长来了，也必须像只狗一样听话。


第657章 这才是天才学生！

　　足足过了三个呼吸的时间，周围众人，才从震惊中回过神来。

　　“小、小王爷……”

　　“竟然是小王爷！”

　　“小王爷怎么会出现在这里！”

　　众人面面相觑，眼中都透着疑惑，不过有一件事，他们隐约有了预感，秦逸今天，不会有事了。

　　于此同时，他们怜悯的目光，望向地面上傻子一般，高举双手，还保持跳舞姿势的上官雄。

　　“涅仙境界，真是不错呀，已经快接近仙人境的巅峰了。甚至可以和我们敖家不少高手，都相提并论了，难怪这么嚣张，连我都不放在眼里，还想着随手杀了，然后再去七等大陆，灭了我们敖家。是不是啊！”敖邱鸣突然放大嗓音，声音轰隆隆隆，如同洪钟大吕，猛烈地撞击在所有人心里。

　　无上长老的脸色，顿时变得越发难看。

　　这个罪名，他是绝对担当不起的。

　　只要敖邱鸣回去，稍微加油添醋，将今天的事情讲述一下，到时候大军压下，十个、百个兰陵学院，也都灰飞烟灭了。

　　“你们学院院长呢！让他给我滚出来！让他告诉我，这到底是怎么回事！”敖邱鸣朝着无上长老，大声怒吼。

　　而无上长老，根本一个字都不敢再随便说出去。

　　他涅仙境界，在兰陵学院、万华大陆，算得上可以叫得出名的绝世强者，但是相比七等大陆的统治者敖家，他就显得太普通了。

　　敖家统治七等大陆足足有数十万年的时间，超越涅仙境界的强者，达到仙人境巅峰的强者，都不知道有多少，随便降临一部分，就可以毁灭整个万华大陆。

　　万华大陆，只不过就是七等大陆统治下的十万个八等大陆之一，实在是渺小无比。

　　不过宇宙中，也存在众多的七等大陆，形成了七等大陆星系。

　　“你不是号称兰陵学院十尊者之一嘛！不是可以和院长并列的存在嘛！说！你现在的态度，是不是代表了，你们兰陵学院，想要造反了！”

　　敖邱鸣知道秦逸的意思，所以现在越发志气高昂，丝毫不给无上长老面前。

　　无上长老此刻，恭恭敬敬弯着腰，心中已经把上官雄等人，骂得狗血淋头。

　　“小王爷，我想这其中一定是有什么误会。”等敖邱鸣怒吼了一阵，停歇下来，无上长老急忙解释，“事情绝对不是你想的那个样子。”

　　“什么？你连我脑子里想什么你都知道？你真的胆大妄为，不知死活，我的想法你都敢猜测窥探？”敖邱鸣一声怒吼，整个四野，都响起阵阵闷雷。

　　他原本就是筑仙境界的强者，又具有皇室威严，此刻怒气冲天，搅动风云，顿时让四周众人，都觉得空气都凝滞成一块铁板，仿佛天地都要崩裂。

　　无上长老丝毫没有想到，秦逸的靠山，竟然会是敖邱鸣，更想不到，敖邱鸣现在毫无皇室风度，像是无赖一样胡搅蛮缠。

　　偏偏他的地位，又比敖邱鸣低了不知道多少，根本没法反驳，更不敢反驳。

　　此刻他只能打落牙齿和血吞，敖邱鸣骂什么，无上长老只能全部承受下来，不能露出一丝不满的神色。

　　“你！我问你，你知道他是谁吗！”敖邱鸣伸手指着秦逸，几乎凑到了无上长老脸上，吐沫星子都喷了出来。

　　周围那些学生、长老，什么时候见过无上长老这么屈辱过，望向敖邱鸣后秦逸的眼神，越发觉得秦逸深不可测。

　　那些之前心里对秦逸，还有些腹诽的学生和长老，现在都想着，等到这件事结束后，怎么去巴结秦逸了。

　　秦逸的背后，站着的可是七等大陆的皇室！

　　难怪新学生晋级赛上，秦逸能够大放异彩，原来是有这么一层关系。

　　如此一想，所有人更加觉得，郭栋梁那群人真的是狗眼看人低，这一次他们算是彻底栽了。

　　发配去边疆终生挖矿，恐怕已经是对他们最仁慈的惩罚了。

　　“他是学院的人级学生，叫秦逸。”面对敖邱鸣，无上长老只能老老实实回答。

　　“你知道个屁啊！”敖邱鸣丝毫不给他面子，直接骂了出来，“能够一掌打败你们刑罚堂长老的，会是人级学生？是你没脑子还是你们刑罚堂根本太弱，全是绣花枕头，里面都是草包啊？”

　　刑罚堂今天被秦逸一阵打压，已经算是彻底没了脸面，仅仅比被整个毁灭的任务堂，好了一点，敖邱鸣现在说起这件事，无疑于往无上长老的伤口上，又撒了一把盐。

　　无上长老想要辩解，但是被敖邱鸣眼睛一瞪，顿时不敢再说什么，再次把头低了下去。

　　敖邱鸣趁着这个机会，朝秦逸望了一眼，见到秦逸朝自己暗暗点了点头，顿时明白，自己现在做的，正是秦逸希望他做的。

　　“你给我听好了！秦逸是我敖邱鸣的兄弟，他救了我的命！你说他是人级学生，那我就不怕告诉你，你们兰陵学院所谓的王级学生，皇级学生，都不是他的对手！他是我见过的，最天才的修道者！就算是在我们七等大陆，都不曾出现过可以如此越级挑战的强者！那我问你，你知道他在之前离开兰陵学院的时候，是什么境界吗？”

　　敖邱鸣一番话，振聋发聩，震得无上长老脑子发懵。

　　这种程度的实力，天才两个字来形容，都显得苍白无力。

　　“你不知道吧，我就告诉你，秦逸和吕君，离开学院的时候，还都只是炎魂大境界的炎师、炎仙境界。而现在，他们一个已经突破到了仙人境，以窥仙境界，斩杀化仙、碎仙，都犹如砍瓜切菜。另外一个，也已经达到了炎圣境界，炎魂大境界的巅峰，并且得到了无上强者紫罗大仙的全部道统传承，晋升仙人境，也是指日可待！我问你，这种程度的晋升、奇遇，你们遇到过吗？你们配得上吗！”

　　敖邱鸣当场咆哮，声波甚至都在半空，凝聚成无数波纹，摩擦震荡，声音犹如巨浪翻腾，一声大过一声。

　　“拥有这样有潜力的学生，你脖子上挂着的，难道是个猪脑子嘛！竟然还想着打压，斩杀！”敖邱鸣愤怒地指着脚下，“我要是你，现在就当场自裁，以谢天下，哪里还有脸面继续站在这里！”


第658章 釜底抽薪！

　　无上长老脸上的肌肉，此刻都扭曲了。

　　但是偏偏这一口气，还不能发出来，只能硬生生憋在心里，让他胸腔都恨不得炸开来了。

　　咕咚一声，无上长老狠狠咽下一口气血，口腔鼻孔里，全都弥漫着血腥的味道。

　　无上长老此刻郁闷、愤恨，但是却不能发泄出来，气得全身发抖，脸色惨白的模样，让吕君和耶律铃仙，看得极为畅快，有一种扬眉吐气，酣畅淋漓的感觉。

　　而秦逸，此刻比他们淡定得多。

　　这一切，都在秦逸的意料之中。

　　敖邱鸣，正是秦逸一开始，就预算在内的棋子。

　　“除此之外，我还要再告诉你一下。”得到秦逸的眼神暗示，敖邱鸣冷笑道：“除了秦逸和吕君，这一次，还有一个人，也是千年难得一遇的天才，也被我带了过来，准备让她进入兰陵学院，增强学院的实力，但是现在……哼哼。”

　　敖邱鸣越是冷笑，四周众人，心脏越是悬了起来。

　　无上长老满嘴牙齿，咬得格格直响，几乎都要裂开来了。

　　但是此刻，他不得不低头。

　　他的心中，满是滔天怒火，几乎要把他全身血液，都给烤干。

　　猛地他伸手一抓，地面上的上官雄，一身惨叫，立刻飞了上来，被无上长老提在掌心。

　　“无上长老，我、我，你听我说！”上官雄似乎感应到了什么，连连挣扎，眼睛里面全是惊恐。

　　砰！

　　无上长老手掌一压，上官雄的脑袋，立刻四分五裂，被彻底压扁，没有脑袋的腔子，直接被丢到地上，摔成了肉酱。

　　“上官雄挑起事端，冲撞小王爷，罪应当诛。”无上长老紧咬牙关，几乎是一个字一个字地说道。

　　不等敖邱鸣做出反应，他又猛地一掌向地面一拍。

　　空气中猛地传来风雷滚荡的轰鸣，一个雷霆手掌，足足有几十栋房屋连接起来那样大小，当空悍然轰落。

　　砰！

　　整个地面，都被撕裂开来，任务堂一干长老、刑罚堂那些学生，全都被轰成了焦炭、灰烬。

　　这一招，釜底抽薪，狠辣无比，周围看到这一幕的人，全都倒吸了一口凉气。

　　就连秦逸，这时候也有些佩服无上长老的当机立断了。

　　“杀人灭口，这个无上长老，也真是一个狠角色呀。”秦逸心中暗道。

　　“这些人，是我们兰陵学院的耻辱，甚至蒙蔽了我的眼睛。现在我已经将他们斩杀，还请小王爷赎罪。”做完这一切，无上长老恭恭敬敬地道：“具体关于公报私仇，以权谋私的罪行，我一定会和院长商量，严惩不贷，还兰陵学院一片朗朗青天。”

　　敖邱鸣显然也没有想到，无上长老竟然会如此迅速做出反应，愣了一下后发现，现在已经是死无对证了。

　　朝秦逸使了个眼色，敖邱鸣立刻得到来自秦逸的指使，慌乱的心情，安定了一下，道：“那你就快去办吧，我不希望今后还会有类似的事情发生。”

　　“是。”无上长老低着头，恭恭敬敬应了一声，眼眸深处，却是厉芒爆闪，几乎就要裂空而出。

　　不过他却没有再做什么，长袖一卷，分开虚空，迅速离开了众人视线。

　　等到无上长老离去，敖邱鸣这才感觉到，自己的手掌心，已经全是汗水。

　　无上长老离去后，围观的长老、学生，也都纷纷离去。

　　没有敖邱鸣的吩咐，兰陵学院也不敢有人再过来打扰，如此一来，秦逸他们讲话，却是变得方便了。

　　“刚刚真的好险，这个无上长老，心狠手辣，要是他真的狠下心，将我们全都杀了，毁尸灭迹，恐怕就算是我家族中有人来了，也是死无对证。”敖邱鸣朝秦逸，苦笑一声，“而且如果我死了，我那些哥哥们，指不定有多高兴呢，到时候说不定还会有人阻止我父王派人调查。”

　　“不过总算赌对了，你们敖家对八等大陆，还是有着绝对的统治力的。”秦逸点点头。

　　他最先遇到郭栋梁等人时，他心里面就已经决定，等到学院中真正的老古董出场，他就利用敖邱鸣，作为最后的挡箭牌。

　　到时候敖邱鸣恩威并施，就算是兰陵学院院长到来，也只能认了。

　　“秦逸，你今天这么做，真的是大快人心，这群老顽固，固步自封，自以为是，把学院搞得乌烟瘴气，这样一来，要不了多久，学院中就会选举新的任务堂长老。有了更多年轻长老的加入，就有了对抗老顽固们的资本，学院也会变得越来越好。”耶律铃仙心里，是由衷的高兴。

　　看着对方笑靥如花的样子，秦逸心念一动，道：“师姐，我这次帮了你一个大忙，我这里也有一件事，想请你帮一下，怎么样？”

　　“什么事？”见秦逸竟然有求于自己，耶律铃仙眨着眼睛，格外好奇。

　　她本来容貌就极美，此刻展颜一笑，神色中既有少女的清纯，又有少妇般的妩媚，一时间如同千花怒放，冰雪初融。

　　秦逸运转千幻世界珠，白光闪现，下一刻，洛珞就出现在了众人面前。

　　之前身处千幻世界珠内，外面发生的一切，她都看得清清楚楚，自然也明白耶律铃仙的身份。

　　“你是想将她交给我？”耶律铃仙脑筋微微一转，就明白了秦逸的想法。

　　“是的。”秦逸点点头，郑重道：“洛珞她的体内，含有一股我们都不知道的上古元气，极为雄浑，一旦被开发出来，她的实力和境界，恐怕难以想象。所以我想请师姐你帮我看一下，这股上古元气，来自哪里，同时也希望师姐你能够帮助洛珞，将这股元气，融会贯通。”

　　见秦逸的表情，是前所未有的严肃，甚至连面对无上长老时，也不是这样，耶律铃仙顿时明白，秦逸不是说笑。

　　她朝洛珞笑了笑，算是打过招呼后，伸出一根手指，轻轻抵在了洛珞的眉心上。

　　洛珞的表情，有些紧张，不由自主握住了秦逸的手。

　　片刻之后，耶律铃仙睁开眼睛，美目之中，精芒闪闪，既有兴奋，又有期待。

　　“秦逸，这股元气，雄浑复杂，神鬼难测，应该是来自更高等大陆。我也不能完全确认，看来只能去麻烦我的师父，帮忙鉴定一下了。”耶律铃仙道：“我师父你就放心吧，她在学院中，也是可以和院长、无上长老并肩的存在，她一定知道这股元气，来自哪里。”


第659章 逆龙大陆！

　　秦逸和耶律铃仙、吕君、洛珞等人商量了一下后，决定秦逸和敖邱鸣先走，而吕君和洛珞，跟随耶律铃仙，去拜见耶律铃仙的师父。

　　因为除了洛珞体内神秘的上古元气外，吕君得到的紫罗大仙的道统，耶律铃仙也很有兴趣。

　　和几人作别之后，秦逸和敖邱鸣一起，先去给秦逸的学生等级，进行了晋升。

　　这一次，没有受到一丝阻拦，秦逸就从原先的人级学生，顺利升级到了士级学生。

　　不过只要见识过他今天表现的人，自然都不会用士级学生的目光看他。

　　秦逸可是轻轻松松，一个巴掌，就把碎仙境界，凝练出领域的上官雄，从云端打落的凶恶人物！

　　就算是有人还想从中搞鬼，现在秦逸身边，还有一个敖邱鸣，那群人也只有收敛起来了。

　　提升到士级学生后，秦逸也算是一个贵族了，自然不会再住在学生宿舍里。

　　兰陵学院幅员辽阔，提升到仙人境的学生，都有一处洞天福地，作为住所。

　　秦逸的住所，被安排在了一片折叠的虚空内。

　　虚空里面，面积巨大无比，甚至超过了十个原先的御风大陆，各种奇花异草，随处可见。

　　不过这些世俗中的奇珍异宝，现在在秦逸眼中，一文不值，和泥土都没什么区别。

　　秦逸手握的矿石丹药，比这些花花草草，高了不知道多少档次，简直就是天壤之别，云泥之别。

　　进入虚空中后，秦逸立刻施展神通，加强防御，在虚空外围，设下无数禁制，无数杀阵，无数迷宫。

　　这些迷宫，在以鸿蒙圣城和暗夜灵宫为基础上，秦逸又加入了数不尽的变化。

　　现在别说是其他长老了，就算是无上长老这种级别的长老，也不可能闯入秦逸的府邸，只能在外围不停徘徊。

　　布下迷宫阵法之后，秦逸又演化出无数幻象，用来迷惑闯入者和窥视者。

　　如此一来，就算是有人动用法宝，窥探这片虚空，看到的，也不过是秦逸演化出来的虚假幻象，秦逸在这里面的真正情况，他们根本一无所知。

　　原本想要布下这么多的阵法和幻象，需要消耗的时间和真气，简直无法想象。

　　但是秦逸真气的雄浑程度，早就不是普通人能够想象的了。

　　布置下这么多阵法，他的真气，依旧绵绵不绝，丝毫没有要干涸的迹象。

　　等到秦逸全部完成后，整片虚空，已经焕然一新，处处都透出欣欣向荣，神秘高贵的气息，让人踏入其中，就不由自主，心生仰慕，肃然起敬。

　　秦逸伸手一指，脚下地面，顿时出现一座恢弘的城池，处处高楼大厦，直插云霄。

　　城池之中，一座雄伟宫殿，比周围建筑，都要庞大，金碧辉煌，雍容华美。

　　秦逸飞入其中，坐到了大殿最中心的王座上。

　　“主人，请问一下，接下来您有什么打算。”敖邱鸣站在秦逸身边，心中对秦逸，又敬又怕。

　　要是让他来做秦逸刚刚做的这些事，恐怕给他几百年的时间，他都没法做完。

　　而秦逸挥手之间，就分割阴阳，布置乾坤，叫人叹为观止。

　　由此，他越发觉得秦逸的实力，深不可测，无可匹敌。

　　“接下来，我们一方面等待耶律铃仙师姐那边的消息，另一方面，就等巨人国度和你们大陆开战了。”秦逸淡淡道：“按照我的估计，你们两方的战争，一触即发，恐怕要不了多久，就要开始了。”

　　“主人，那有什么需要我做的？”敖邱鸣问道。

　　“到时候我会和你一起前往七等大陆，你找到机会，将我安排进入你伯伯的军队中就可以了，官阶无所谓，只要战争开启，我很快就可以凭着战功，一路爬上去。”秦逸道，“到时候你也要趁着战争的机会，不断累积战功。”

　　“嗯！”敖邱鸣明白，这一次，是他一个扶摇直上的绝佳机会。

　　“之前我让风化羽帮我去取雷鸣怒纹剑，为的也就是增强实力，好进入我父王的军中，积累战功，为王储的位置，发起冲击。”敖邱鸣道：“在我们逆龙大陆，谁手握重兵，谁在皇朝和大陆上，就越有地位。而想要手握重兵，就必须拥有强大的实力和无数的军功。只要有了军功，哪怕异姓封王，都不是什么难事。现在皇朝中，一共有三股最大的势力，一个是我父王，一个是现在的皇帝，还有一个就是我的伯伯。其他的大臣和亲王，分别依附这三股势力，才能生存。不过等到主人前去了，三股势力，很快就要变成四股了。”

　　“逆龙大陆……”秦逸沉吟片刻，“你想要成为你那么多兄弟中的佼佼者，地位扶摇直上，实力必须要强大，你现在还是筑仙境界，远远不够。”

　　“是。”敖邱鸣老老实实点头，“我那么多兄弟，许多人手下，都豢养了众多的谋士。那些谋士会利用一切方法，为他们提升实力。我之前筑仙境界，还稍微能靠前一些，但是现在，恐怕已经被他们许多人追上了。我那些大哥，一个个都心狠手辣，率领大军，到处掠夺，得到的丹药法宝，都被他们炼化，用来提升境界。”

　　“他们再掠夺，也不过去攻占其他的小型大陆，得到的财宝，在我眼中，连沙子都不如。这段时间，我会为你伐毛洗髓，用高等大陆的能量，为你提升实力，锤炼身躯。”秦逸道。

　　“多谢主人！多谢主人！”敖邱鸣没想到秦逸竟然会用高等大陆的能量，为他来提升实力，顿时激动得脸色通红，跪到地上，连连磕头。

　　“时间到底有多少，我也不好把握，你就尽你的能力，努力吸收。”秦逸手掌一翻，星域之门轰然落下，震得整座城池，都如同大海波涛，一个起伏。

　　门框之中，无数星光流动，片刻之后，阵阵高等能量，喷涌而出，形成道道笔直神芒，将敖邱鸣笼罩其中。

　　敖邱鸣欣喜若狂，全身沐浴在神光中，整个身体外层，都结出了一个巨大的茧子，将他包裹在里面，无数霓虹，光怪陆离，展现出神鬼莫测的味道。

　　而秦逸自己，也取出从恒诚大圣那里得到的星辰之心，不断汲取高等位面的能量，陷入冥想，提升实力。

　　过了三十天的时间，秦逸眼睛猛然睁开，感觉到有人来到虚空外面，身形一动，就离开城池，穿越迷宫，见到正站在虚空外的吕君。


第660章 三个好消息！

　　“师弟，好消息，好消息要告诉你啊！”一见到秦逸，吕君就满脸激动，迎了上来。

　　“有什么好消息？”秦逸见到吕君，脸上也露出了笑容，稍微一感觉，秦逸就发现，吕君和三十天前相比，虽然境界没有提升，但是面目红润，眉宇之间，一股紫气冲天，这是要晋升仙人境的前兆！

　　“一共有三个好消息。”吕君伸出三根手指，笑吟吟地道：“我今天也是一得到消息，就立刻赶来告诉师弟你的，不然再过一段时间，可能我们就要有些日子，见不到面了。”

　　顿了一下，吕君道：“第一个好消息，是我和洛珞的。洛珞体内的上古元气，是宇宙中某种混沌初始时就存在的力量，需要进入宇宙最深处，去寻找到力量本源。只要找到力量本源，她体内的上古元气，就可以一下子解开封印，力量瞬间提升到无法想象的地步。按照耶律师姐她师父的说法，一旦洛珞的上古元气被彻底解封，就连她都不是洛珞的对手。”

　　“这么强大！”秦逸吃了一惊。

　　原本只是觉得洛珞体内的上古元气，庞大浩瀚，没想到竟然强大到这样的地步。

　　超越耶律铃仙的师父，岂不是就是超越了仙人境巅峰的存在！

　　这样的存在，恐怕只会出现在六等大陆，甚至更高等的大陆。

　　“是啊，我听说的时候，和你一样惊叹。洛珞原本今天想和我一起来见你的，但是耶律师姐的师父，让她早早闭关，再过十多天的功夫，她就会亲自带着洛珞，前往宇宙深处，寻找这股力量的本源，为洛珞解开封印。”吕君道。

　　“难怪洛珞师姐在天圣学院的时候，就能够轻轻松松拿下连续两届地动榜排位赛的冠军，原来她也算是天赋异禀。”秦逸道：“那你呢，师兄，我感觉你距离仙人境，也近在咫尺了。”

　　“是的。”吕君点点头，眼中精光闪闪，“我上次得到你的帮助，融入了诸神之血，现在对于紫罗大仙道统传承的理解，可以说一日千里，再加上耶律师姐她师父的指点，每天参悟，力量猛烈提升，要不了多久，就可以从炎圣境界，一下子跃升仙人境，成为贵族学生。今天从你这里离开后，我就要进入闭关境界，好到时候助你一臂之力！”

　　“好！”秦逸由衷为吕君感到高兴，手掌一翻，一团团乳白色的灵气，在他掌心缓缓滚动，逐渐凝聚成两颗白色纯净的丹药。

　　每一颗丹药，都蕴含极为强大的高等位面能量，在整个兰陵学院、万华大陆，都不可能找到蕴含这么强大能量的丹药。

　　“师兄，这两颗丹药，一颗交给你，一颗请你帮我转交给洛珞师姐。这一颗丹药，足以让你提前晋升到仙人境。”秦逸将丹药，交到吕君手中。

　　这两颗丹药，是他这么多天来，不断浓缩高等位面能量，淬炼出来的至尊精华，比刚刚从星域之门和星辰之心中喷涌出来的灵气，浓缩醇厚了不知道多少倍！

　　“这一颗丹药，让我晋升的速度，简直将会快到无法形容！”吕君因为激动，手都有些发抖。

　　他自然知道这些丹药中，蕴含多么恐怖的巨大能量，随便一颗，恐怕都能引发万华大陆的混战。

　　“师弟，这一次有了你的丹药，我甚至有信心一举突破到窥仙境界第八、第九转，跨入入仙境界，都毫不费力了。”吕君朝秦逸重重道谢，继续道：“剩下两个好消息，你听说了，也一定会很高兴。”

　　“是什么？”从吕君兴奋的表情里，秦逸隐约已经猜到了一丝端倪。

　　“第二个好消息，是我们早就期待的。巨人国度已经发兵，朝七等大陆发起了进攻！师弟你当时驱狼吞虎的计策，可以说进行得无比完美。我听说，恒诚大圣的死，让大帝将军格外震怒。他这一次亲自率领大军，前去征讨，发誓要将逆龙大陆，彻底从宇宙中毁灭。他剩下的九个儿子，只有一个，负责留守，其他八个，都和他一起出征了！”

　　“好！终于开始了！”秦逸拳头一握，眼中神光湛然，“等了三十天，他们的战争终于开始了。”

　　“师弟，既然你决定按照计划，前往逆龙大陆，那么第三个好消息，更会给你带来巨大的帮助，是关于那个圣主的。”

　　“是什么？”秦逸问道。

　　他之所以要前往逆龙大陆，所为的目的，就是调查到圣主的身份。

　　此外身处逆龙大陆，这个神秘的圣主，如果想要对付自己，也远远比自己逗留在兰陵学院，要困难得多。

　　“耶律师姐的师父，是知道这个圣主的身份的。但是她不知道什么原因，守口如瓶，讳莫如深。好像就连她这样的老古董，老祖宗，对这个圣主，都格外忌惮。她只告诉我，这个圣主现在不在学院中，似乎是去往宇宙深处了，至少十年，都不会回来。”吕君道。

　　“十年时间。”秦逸心中沉吟片刻，道：“十年时间，在世俗中，的确是很久的一段时间了。但是对于我们修道者来说，弹指一挥，一不留神，时间就过去了。等到他回来了，一定会知晓我们斩杀了风化羽和风忍一干人的消息。所以无论他是否和皇无极有关系，到时候他一定会向我们出手，这时间时间，我们必须要掌握斩杀他的力量！”

　　秦逸眼眸中，满是坚决和坚定。

　　“而且不仅是他，天衍学院中，还有当时我没有能够斩杀的秦雨薇。她的天分，也极为惊人，我甚至有一种预感，我只要有一丝松懈，就会永远被她踩在脚下。我也必须要尽快提升力量，去往天衍学院，把那整所学院，杀得干干净净！”

　　秦逸身体一震，头顶猛地分开光明和黑暗，光明中天神浩荡，煌煌如日；黑暗中恶魔横行，横扫一切，指天踏地，威风凛凛，叫人望而生畏。

　　“师弟，我暂时能帮助你的，就只有这些了。等我晋升到仙人境，立刻就出关前去帮你！”

　　吕君和秦逸又说了会儿话，就道别离去了。

　　秦逸站在原地，思索了片刻，脚步一移，就回到了大殿之中。

　　此刻的大殿，处处都白烟渺渺，显得无比深邃。

　　烟雾的中间，七彩光球，形成了一个硕大的卵，正在不断吞吐着四周的能量。

　　“敖邱鸣！”秦逸一声大喝，光卵噼里啪啦，一下子就炸裂开来。


第661章 秦放！

　　“主人！”

　　光卵炸开，敖邱鸣一跃而起，整个人爆发出如烈日一般的光辉。

　　轰轰轰轰！

　　大殿中一根根要十多人才能合围住的石柱，像是蜡烛一样融化了。

　　地面也变得如同水银一样，凹陷下去，全部化成泥浆。

　　敖邱鸣从半空，闪电一般落到秦逸面前。

　　和三十天相比，他整个人由内而外，都透出阵阵铁和血的味道，整个躯体，仿佛已经不是血肉，而是钢铁雷光，所向披靡。

　　来到秦逸面前，敖邱鸣直接下跪：“谢谢主人，要不是主人，我也不可能这么快就提升到化仙境界。得到主人赏赐的高等位面能量，我现在整个身体，千锤百炼，杂质全部祛除，金丹比之前整整凝练了数千倍！和过去相比，简直就是天壤之别！”

　　敖邱鸣眼睛发光，脸上全是扬眉吐气的神色。

　　“主人，我现在达到了化仙境界第七层，甚至感觉自己隐约可以触摸到碎仙境界的门槛。如此一来，在一众兄弟中，我的地位绝对可以往前跨越一大步。而且我离家才短短几年时间，就可以完成这么大的飞跃，我父王也一定会对我刮目相看，委以重任！”说完，敖邱鸣又重重磕了三个响头，以此表达对秦逸的感激。

　　“能够在仙人境的程度下，三十天提升这么快，也说明你本身资质极高。等去了逆龙大陆，我会找机会，再让你提升一次。”秦逸道。

　　“回逆龙大陆？”敖邱鸣一愣，随即反应过来，“主人你是说，巨人国度已经向逆龙大陆发起战争了？”

　　“是的。”秦逸点点头，“而且我想了一下，之前我们的计划，要稍微改变一下。”

　　“一切都遵从主人的吩咐。”秦逸翻手之间，就能让自己获得别人永远无法给予的力量，敖邱鸣现在可以说，对秦逸是死心塌地，言听计从。

　　“之前我的计划，是找一个机会，进入你伯伯的军队。但是现在既然你表现出来了这么大的潜力，我决定加入你父王的军队。”

　　敖邱鸣听完秦逸的话，略一思索，就明白了秦逸的意思：“主人，你的意思是，我现在境界提升了，回去之后，恰逢战争，我父亲一定会把我派到军队中，委以职位，让我统军。只要我给主人你捏造一个亲兵身份，将你时时刻刻带在身边，很快就可以接触到上层人物。而且这样一来，也不会轻易受到别人的怀疑和猜忌。如果进入我伯伯的军队，一旦被查到和我的关系，主人你想要再有所发展的话，就变得很困难了。”

　　敖邱鸣想了一想，道：“给主人捏造身份很简单。我就说我在这次游历中，获得了巨大的奇遇，而主人你是我在游历过程中，结交到的生死好友，名字叫做……”

　　“秦放。”秦逸淡淡道。

　　“好。今后在有人的时候，我就叫主人秦放，没有人的时候，我就还叫你主人。”敖邱鸣道：“那么主人，我们什么时候出发？”

　　“我们立刻就出发。现在战争刚刚开始，事情迟早不迟疑。等到时间久了，战争局势稳定下来，我们想要插手，就很困难了。”秦逸道：“现在过去，正好可以将池水搅浑，方便我们浑水摸鱼！”

　　以秦逸现在在兰陵学院中的贵族身份，进出学院，可以说是畅通无阻。

　　两人通过学院传送阵，很快就消失在茫茫星辰中，眨眼功夫，就穿梭了不知道多少位面，不见了踪影。

　　在秦逸和敖邱鸣离去后不久，学院一个阴暗的角落里，一个脸色苍白的年轻人，急匆匆跑了出来，朝秦逸他们离开的方向，张望了几眼，就赶紧跑走了。

　　秦逸正跨越层层虚空，突然间露出一抹若有所思的神色，回头朝兰陵学院的方向，冷冷一笑。

　　连续穿过传送阵，片刻之后，年轻人就到了一处犹如炼狱火山一般的地方。

　　他的面前，是一片火海血池，处处都是血与火的味道，映衬着年轻人的脸颊，越发苍白，他的身体，越发单薄，仿佛火焰一卷，就能烧成灰烬。

　　岩浆喷薄，到处流淌，发出大江大河轰隆隆的巨响，四周都是被火烧得赤红的岩石。

　　岩石上面，满是刀斧砍凿后触目惊心的痕迹，一片片干涸的血迹，在上面都变成了抹都抹不去的黑色。

　　岩浆的中间，八条要人合抱住的锁链，将一座大殿，挂在岩浆上方。

　　撕心裂肺的惨叫，直透人心，不断从大殿里传出来。

　　年轻人脸色变得更加难看，双腿都阵阵发软，只能勉强地从地面小道上穿梭而过，通过传送阵，进入了大殿。

　　“无上长老！我、我回来了！”年轻人一进入大殿，就赶紧跪了下来，不敢抬头。

　　几乎就在他低下头的刹那，一大股血浆，从他面前喷射而过，随着一声呼啸，一具无头尸体，全身都是烧焦鞭挞的伤口，皮开肉绽，丢落在年轻人的面前，道道血水飞溅，几乎都溅到年轻人的身上。

　　年轻人的胆子，顿时都要被吓破了，四周不断传来皮鞭抽打时啪啪的声响，阵阵惨叫，几乎把他活活吓死，浓烈的血腥味，甚至让他觉得自己坠入了鲜血海洋。

　　“怎么样了？”无上长老缓缓走了过来，面无表情地将手上浓腥的血水震开。

　　“回无上长老的话，那个秦逸和敖邱鸣，已经离开了学院。学生是亲眼看着他们穿越了传送阵，这才立刻回来报告的。”年轻人哆哆嗦嗦地道，几乎连呼吸都不敢了。

　　“他们去哪里了？”

　　“这……学、学生……”感觉到无上长老身上的气息，越来越冰冷，年轻人几乎都快压抑得发不出声音了，“学生担心被他们发现，所以、所以不敢靠得太近……”

　　“所以你就不知道他们去哪里了？”无上长老勃然大怒，轰的一声，气浪如炮弹，一下子把年轻人打飞出去，重重砸进墙壁，刹那之间，全身骨骼寸寸折断，内脏炸碎成肉泥，眼珠子都炸成血浆，飞射而出，眼眶位置，只剩下两个深不见底的黑洞。

　　“废物！”无上长老哼了一声，“这点小事都做不好，死不足惜！”

　　冷静了片刻，他的眉头，皱了起来：“听说泰坦巨人向逆龙大陆发起了战争，敖邱鸣和秦逸一起走，难道是为了这个？可是泰坦巨人和逆龙大陆，一向井水不犯河水，泰坦巨人怎么会毫无征兆地进攻逆龙大陆？难道是……”

　　无上长老脑中，猛然闪过一道白光，劈开阴霾。


第662章 四大屏障！

　　“秦逸这次做任务，带回来的那个泰坦巨人的头颅，是恒诚大圣的。恒诚大圣是山丘之王大帝将军的儿子，这其中莫非是有什么关系？”无上长老不断推测，种种因果可能，抽丝剥茧，紧锁的眉头，逐渐施展开来。

　　“哈哈哈哈，秦逸，我明白你想要做什么了！可惜啊，你的这些雕虫小技，已经全部被我看穿，你等着吧，螳螂捕蝉，黄雀在后，我不仅要你前功尽弃，更要你身败名裂，死在我手里，好让我一雪前耻！”

　　无上长老得意得哈哈大笑，仿佛一切都已经在他掌握之中。

　　“还有敖邱鸣，你在那么多人面前，那般羞辱我，让我威严扫地。你别以为我不知道，你之前是让风化羽帮助你去做任务。现在你回来了，风化羽却杳无音讯。要是风化羽安然无恙地归来还好，要是风化羽不能回来，我看你也难逃干系！风化羽背后的势力，可是连我都惹不起！”

　　无上长老的脑子里，一个个毒计，一环接着一环，不断冒出来。

　　每一个阴谋，都是要置秦逸和敖邱鸣于死地，甚至要让他们，死无葬身之地。

　　“准备死吧，哈哈哈哈。”确定自己的计划，没有一丝漏洞了，无上长老大笑连连，一步迈出，就直接到了兰陵学院外的宇宙，一头闯入传送阵，朝着逆龙大陆，飞驰而去。

　　秦逸和敖邱鸣，此刻在一个个位面中穿梭。

　　以秦逸现在的实力，撕开虚空，轻而易举，往往撕纸一样，手臂一挥，就破开千百虚空大陆，打开条笔直的时空通道，无比坚固。

　　以敖邱鸣原本的境界实力，从万华大陆跳跃到逆龙大陆，至少要一年时间。

　　但是现在，秦逸往他体内灌注能量，让他的速度，节节超越极限，还不到二十天的时间，秦逸和敖邱鸣，就来到了逆龙大陆外围。

　　“主人，再往前面，就是逆龙大陆最外围的鸿蒙风暴了，穿越风暴，还有忘川之水、上古怒焰、恒河之沙三道屏障。只有穿过了这三道屏障，才真正进入逆龙大陆。”敖邱鸣给秦逸详细地解释着。

　　秦逸视线一凝，顿时看到，方圆亿万里的虚空，空旷无比，没有哪怕一颗星球。

　　一股股狂乱的风暴，四下蜂拥，碰撞，摩擦，毁灭一切。

　　“这些风暴，都是宇宙中天然形成的，四季不休。要是修道者没有达到筑仙境界，一走进去，立刻就被撕成碎片，彻底消散了。”敖邱鸣道：“这些风暴，如果降临到万华大陆，轻轻松松就能把万华大陆钻出一个窟窿，稍微一动，就能将一整片大陆彻底撕碎。除了达到筑仙境界外，依靠宇宙战舰，也可以穿过这层风暴。”

　　“这些风暴，对于别人来说，或许避之不及，但这其中包含的煞气和死者不甘的怨气，对我的修行，却是大有裨益。”秦逸伸手一扬，顿时血光冲天，吞天大墓横行霸道，横冲直撞，迎着足足覆盖数十万里的一道龙卷风暴猛烈撞去。

　　“主人！”敖邱鸣刚要阻止秦逸，因为这其中风暴，实在太过猛烈，一般法宝，一眨眼功夫，就会被炸成齑粉。

　　但是他的话还没有说出口，吞天大墓猛然变大数万倍，无数血光，支撑苍穹，比起这风暴，居然还要庞大。

　　风暴张牙之爪，但是在此刻的吞天大墓面前，简直就和蚯蚓一样无力。

　　滚滚血海，一下子就将风暴吞噬进去。

　　敖邱鸣张大的嘴巴，几乎把脚背砸穿，双眼圆瞪，眼中全是惊叹和不可思议：“好……好强大……”

　　轰轰轰轰！

　　沸腾的鲜血，冒出一个个大泡，转眼功夫，就将人人闻风丧胆的鸿蒙风暴，给全部炼化，凝结出来一颗眼球大小的丹丸，飞到秦逸手中。

　　丹丸晶莹剔透，里面云雾翻腾，犹如万马齐奔，卷起无数云海云浪，风暴呼啸声音，都像是能传出来一般。

　　“只要服下这颗丹药，对你掌控风的力量，会有巨大帮助。”秦逸将丹丸抛给敖邱鸣。

　　敖邱鸣又惊又喜，急忙双手接过，一下子服入口中。

　　刹那之间，他就感觉全身细胞，都像是被狂风吹过一样，身上处处透着清凉。

　　现在恐怕就是逆龙大陆上的皇帝，主动将为之让给他，他也不会离开秦逸了。

　　“只有跟着主人，忠心耿耿，才是最有前途的。”敖邱鸣将这个观念，深深烙在了心里的最深处。

　　“这里的风暴，实在太多了，想要将它们全部吞噬炼化，就算是使用诸生灭绝图，恐怕都需要数年时间。”秦逸将吞天大墓收了回去，望着眼巴巴的敖邱鸣，“我们继续往里走。”

　　穿越了鸿蒙风暴，忘川之水则是一条一望无垠的天河，滚滚荡荡，悬在半空，数不清的星辰，在其中上下起伏，一旦失足掉进河里，一下子就能被那些星球大陆给直接碾死，拍入天河深处，再也浮不起来。

　　忘川之水后，是逆龙大陆第三道屏障——上古怒焰。

　　秦逸和敖邱鸣穿越其中时，看到处处都是崩裂的大地和喷发的火山，每一座火山喷发时，都地动山摇，山河破裂，巨大的能量，甚至将空间都融化，出现一个个此起彼伏的黑洞。

　　敖邱鸣原本在其中穿梭时，小心翼翼，如履薄冰，生怕一不小心，就陷入万劫不复的地步。

　　但是现在有秦逸在身边，他完全可以有恃无恐，横冲直撞。

　　有火山在敖邱鸣接近的时候，就要喷发，秦逸手掌一翻，一下子就把整座火山，拍进地下，滚滚岩浆，全都喷射进了地面里面，让地面隆隆作响，鼓起来一大片，寸寸龟裂，恐怖无比。

　　穿过上古怒焰之后，敖邱鸣忍不住长啸一声，全身都透着舒畅：“主人，你不知道，以前我从这里走的时候，都小心翼翼，从来没有这么酣畅淋漓过，哈哈哈。”

　　敖邱鸣大笑的时候，秦逸却是若有所思：“鸿蒙风暴、忘川之水和上古怒焰，都是宇宙中天然形成的天堑，别人或许没有办法，只能当做屏障和天险，但是我却可以将它们全部吞噬炼化，转变为强悍的能量。看来有必要找一个时间，来到这里，将它们全部转化为风水火三种元素，提升我对这三种元素的掌控力。”

　　“主人，接下来是最后一道屏障恒河之沙了，穿越了恒河之沙，就是逆龙大陆的核心。不过穿越恒河之沙，我们就不需要自己飞行了。”敖邱鸣道：“您稍等一下。”


第663章 敖烈猛！

　　敖邱鸣主动上前，在前方领路。

　　两人面前，出现密密麻麻，如同混乱线团一样的时空通道。

　　光是入口，密密麻麻，就犹如九天银河里的星辰，不知道有多少。

　　“主人，这些入口，只有一个，是通向恒河之沙的。其他的，要是运气好，会把你重新带回到逆龙大陆外围，或者前面三道屏障。要是运气不好的话，恐怕陷入进去，就再也出不来了。”敖邱鸣详细地解释道：“那些泰坦巨人，虽然恶名在外，战力惊人，但是真的要攻占逆龙大陆，光是这四道屏障，就足以叫他们损兵折将，吃一个大亏了。”

　　敖邱鸣虽然现在归顺了秦逸，但是逆龙大陆，毕竟是他的故乡，泰坦巨人进攻他的故乡，他自然对泰坦巨人没有好感，视为敌人。

　　现在话语之间，对泰坦巨人，也颇为不客气，同时也对逆龙大陆的外围防御，很是自豪。

　　“主人，那条通道，就是通向恒河之沙的正确入口。”敖邱鸣用手一拨，四周无数通道，纷纷让开，一道足以容纳数千人同时并肩穿过的时空通道，迎面而来。

　　秦逸和敖邱鸣穿过通道，站在了一片沙海前面。

　　这片沙海，茫茫无边，最奇特的是，沙海中的沙粒，不是白色，也不是金色，而是银色，无风拂动，仿佛是一块巨大的镜面，倒映出世间万物，蕴藏着无数乾坤。

　　秦逸运转风暴之眼，一眼就看出来，这恒河之沙，并不是一条宇宙中天然形成的天堑，而居然是一件法宝，依靠着无法想象的强大能量，进行推动，运转。

　　这也是秦逸到目前为止，见过的最大的法宝。

　　甚至比吞天大墓、诸生灭绝图都要大。

　　运转风暴之眼观察一番，秦逸估计，这恒河之沙的面积，甚至可能超越了万华大陆，随便一动，就能覆灭一整个位面，将一整片繁华的大陆，变成死域沙漠一般的存在，是一件真正意义上的强大法宝！

　　“主人，这恒河之沙，是我们逆龙皇朝中的老祖先们，布置下来的绝世法宝。一旦需要的时候，老祖先们会齐齐出手，催动恒河之沙，向敌人发起进攻。”敖邱鸣道：“这件法宝，传说是超越了神器的存在，是一件从更高等大陆传承下来的圣器。”

　　“圣器！”秦逸心中一动，顿时了然，“难怪这恒河之沙，给人这么强大的压迫力，原来是比神器还要高阶的神器。要是将来有机会，催动恒河之沙，再加上诸生灭绝图，横行六等到九等大陆，恐怕都不是问题。”

　　秦逸的心中，已经打起了恒河之沙的主意，敖邱鸣在这个时候，从沙漠中召唤出来了一艘乌篷船。

　　船身几乎都陷在沙子里，人踩在上面，几乎就像是贴在沙子上滑行一般，但是速度，却是快得惊人，将沙漠连连撕扯破开，瞬间就载着秦逸和敖邱鸣，消失在天边。

　　滑行了大约一个时辰，秦逸远远看到了陆地，陆地上面，耸立着一座高大的城堡，铜墙铁壁，如同一只钢铁浇筑的怪兽，给人顶天立地，任何物体，都能被踩扁摧毁的感觉。

　　不过很显然，这片陆地，也还是逆龙大陆的外围，距离真正的核心，还有很远的距离，这座城堡，只不过是一个守卫的哨所而已。

　　等乌篷船滑行到岸边，秦逸和敖邱鸣上了岸，立刻就有一队全副武装的士兵，手持武器，身披甲胄，凶神恶煞地冲了过来，将秦逸两人团团围住。

　　“什么人！竟敢擅闯逆龙大陆，给我拿下，交给刑部发落！”一个小队长一样的士兵，手持战斧，大声喝道。

　　“大胆！你们这是想造反吗！”敖邱鸣顿时觉得，自己在秦逸面前，丢了面子，上前一步，啪啪两个巴掌，把小队长打得连连后退，头盔都快被打飞了。

　　“小、小王爷！”见到面前的人事敖邱鸣，小队长顿时吓得魂飞魄散，急忙跪了下来，“小的刚刚没有认出来是小王爷，最近泰坦巨人突然发起战争，小的也是奉王爷的命令，加强巡逻，还请小王爷赎罪！”

　　“加强巡逻？就加强到了我身上是吧！我看你们一个个是活得不耐烦了！”敖邱鸣没想到刚回到逆龙大陆，居然被几个小兵喽啰拦了下来，气愤无比，上前狠狠一脚，将小队长直接踹飞了出去。

　　小队长在地上滚了好几圈，这才停了下来，但是他立刻就爬起来，大气也不敢出一声。

　　其他那些巡逻的士兵，全都跪在地上，噤若寒蝉，头都不敢抬起来。

　　“我就是听说泰坦巨人发起了战争，这才赶回来帮助我父王的。结果倒好，我在王城里面出入，都没人敢拦我，你们的胆子，倒是肥了不少啊！”敖邱鸣又狠狠骂了几句，这才消了气，“秦放，我们走，别管这些家伙。”

　　进入了逆龙大陆，敖邱鸣就按照秦逸的吩咐，改了称呼。

　　“哟，这是谁呀，一回来就发这么大的脾气？”敖邱鸣还没跨出一步，一个皮笑肉不笑的声音，突然远远传来过来。

　　一小队人，速度奇快，上一刻还在城堡大门外，下一刻，犹如鬼魅，就已经到了秦逸和敖邱鸣的面前。

　　“敖烈猛，你在这里做什么？”看到对方来人，敖邱鸣的眉头，一下子就皱了起来，语气也变得很不客气。

　　秦逸朝这一队人望去，最前面一个，也就是刚刚说话的人，容貌轮廓和敖邱鸣有几分相似，但是下巴上，留了一小撮胡子，脸上虽然在笑，但是双目中的阴沉，却是让人一看，就从骨头里，渗出阵阵寒意。

　　“他就是敖烈猛。”秦逸目光在这个人身上，刚刚停留了一下，注意力一下子被敖烈猛身边寸步不移的一个人吸引过去。

　　这一个人，全身都裹在黑色的长袍，一副很是神秘的样子，气息绵绵，仿佛和四周环境融合在一起，要不是秦逸洞察力惊人，甚至都会忽略他的存在。

　　但是秦逸凭着经验明白，越是这样的人物，就越是危险。

　　秦逸正要运转风暴之眼，一窥究竟，敖烈猛突然道：“什么叫我在这里呀，我亲爱的弟弟，现在发生了战争，我在这里加强恒河之沙的守卫，保护大陆的第一道屏障，我做得天经地义。倒是我的弟弟，发生了战争，你还有闲暇心思，带着不相干的人回来大陆，作为兄长，我很为你的行为失望啊，我想父王也一定会很失望吧。”

　　敖烈猛望向秦逸的眼神，显得极为不善，仿佛是一条毒蛇，盯上了秦逸。


第664章 亵神宗再现！

　　“敖烈猛，你以为你现在在和谁说话！”敖邱鸣眯起眼睛，眼中闪现道道凶光，“我现在特意回来，就是为了帮助父王分忧，统领大军，击溃泰坦巨人的进攻。”

　　“哦？真的吗？就凭你还能统领大军？”敖烈猛仿佛是听到了世界上最好听的笑话，哈哈大笑，“你区区筑仙二转境界，在我们逆龙大陆，说一抓一大把，未免也小看了你，但是在我们兄弟中，你有什么资格统领大军？而且我还听说了，你几年之前，外出打着历练的旗号，其实是想去寻找雷鸣怒纹剑。现在你回来了，剑呢？哈哈哈，要我说，你不会寻找失败，灰头土脸地回来了吧？哈哈哈，我们逆龙大陆，可容不得失败者！哼，就你这只癞蛤蟆，还想着统领大军，我告诉你，你不在的这段时间里，我已经达到了筑仙境界第九转，距离化仙境界，仅仅一步之遥，你已经被我甩开不知道多少了。”

　　敖烈猛望向敖邱鸣和秦逸的眼神，充满了戏谑，猛地一声大喝：“来人啊，给我把他们拿下！”

　　“是！”数十名士兵，齐声大喝，犹如夏日暴雷，声波滚滚，地面都震裂，将秦逸和敖邱鸣重新围了起来，长刀战戟，寒芒闪烁，全都对着二人。

　　“敖烈猛，你想做什么！”敖邱鸣一步上前，杀气猛然席卷，噼里啪啦，四周士兵，顿时东倒西歪，手中武器，发出嘎嘎巨响，竟然全部弯曲，扭成一个个大麻花。

　　敖邱鸣的脾气，本来就暴戾，不然也不会第一次见到秦逸和吕君的时候，就要斩杀他们，现在得到了秦逸的帮助，实力大增，面对这种不公的事情，更是不会退让，甚至比挑衅者，还要凶悍！

　　“敖邱鸣，你好大的胆子！战争期间，带着身份不明的人回来，还不接受审查，胆敢反抗，一定是心里有鬼！我现在就打断你的腿，把你送到刑部，让他们好好拷问你们一番！”敖烈猛一声咆哮，猛然一动，瞬息之间，四周全是他的身影，齐齐出手，五指成抓，无所不包，一团团金光毒雾，爆发出金铁交鸣的巨响，朝着敖邱鸣猛烈撕来。

　　四周虚空，全身深深凹陷、浓缩，变得如同钢筋铁板一样，要将秦逸和敖邱鸣，彻底镇压。

　　“不动明王混元拳法！”秦逸目光一动，一下子就看出来敖烈猛此刻施展出来的，是一门上古流传下来的绝世神通。

　　“敖烈猛，你以为我现在还是原先的我吗？”敖邱鸣哈哈大笑，一掌拍出，一团五彩真气，在掌心无限延伸，毁灭一切。

　　噼里啪啦！

　　冻结的虚空，全部崩裂，炸得粉碎。

　　被包裹在虚空中的士兵，刹那之间，全都血肉横飞，四分五裂，身体变成一个个血淋淋的肉块，朝着四周抛洒过去。

　　“什么！”敖烈猛的瞳孔，骤然收缩，不由自主，往后退了一步。

　　“敖烈猛，你区区筑仙境界，在我面前，简直就是一只蚂蚁！”敖邱鸣一声长啸，身形挺拔，仿佛支撑苍空，手臂如同钢鞭一样，从半空抽下，打得周天星斗，都如暴雨一般陨落，狠狠一下，抽在敖烈猛的胸口。

　　“噗！”

　　一大口鲜血，从敖烈猛喉咙里，激射而出，强壮的身躯，犹如出膛的炮弹一样飞了出去，砰！重重一声，砸在地面上。

　　大地轰然一声，猛地塌陷，撕裂开密密麻麻、蛛网状的裂纹，敖烈猛大半个身子，都被埋进了碎石堆里，口鼻里不断涌出鲜血，眼中全是惊骇之极的神色。

　　敖邱鸣脚步一动，就到了敖烈猛面前，不等对方做出反应，一脚重重蹋在敖烈猛脸颊上，将他半张脸，狠狠踩进碎石堆里，冷笑连连。

　　“敖烈猛，你自以为达到筑仙境界第九层，就能超越我了？你现在给我看清楚了，我早你不知道多少时间，就已经达到了化仙境界，我这可是名副其实的化仙境界，和你垃圾一样的筑仙境界，有着天壤之别！我告诉你，你区区一只蚂蚁，还少一点在我面前蹦跶。要不是看在父王的面子，又加上现在是战争时期，就凭你刚刚污蔑我的态度，我就能将你撕成碎片，你信不信！”

　　一下子胸口憋屈了数十年的怨气发泄出去，敖邱鸣心里，别提多畅快淋漓了。

　　敖烈猛此刻的表情，越是惊恐，越是屈辱，他的心中，就越是有复仇的痛快感觉。

　　“秦放，我们走！哼！”敖邱鸣朝敖烈猛又狠狠瞪了一眼，看到敖烈猛全身一个哆嗦，这才满意地和秦逸离去了。

　　秦逸临走之前，眼神在不远处那身穿黑色长袍的人身上，停留了片刻。

　　之前敖烈猛无论走到哪里，这个黑袍人，都半步不离地跟随到哪里，但是现在敖烈猛被敖邱鸣一招击倒，他却无动于衷。

　　“这个家伙，给我一种很不舒服的感觉，这种感觉，应该是在哪里感受到过。”秦逸心中沉吟，在从敖烈猛身边擦过的时候，一丝神念，神不知鬼不觉地，飘到了对方身上，留下一个隐蔽的烙印。

　　做完这一切后，秦逸这才跟随敖邱鸣离开了。

　　秦逸和敖邱鸣离开后，现场只剩下一片狼藉。

　　碎裂塌陷的大地裂缝里，全都注满了浓稠的鲜血，一具具士兵的尸体，破破烂烂，横七竖八，倒在各处。

　　敖烈猛在地上足足躺了半个时辰，这才艰难地爬了起来。

　　他不顾脸上的血污，一站起来，满脸狰狞，朝着不远处的黑袍人放声怒吼：“血龙！你刚刚在看什么！为什么不帮我！你不是号称自己是亵神宗十八长老之一嘛！杀了那两个废物，你不是应该举手之劳嘛！难道你刚刚是被吓傻了！还是你们亵神宗，全是废物！只敢嘴上说……”

　　敖烈猛话还没有说完，一股恐怖的气息，仿佛是从地狱最深处，爬出来的恶魔一样，焚烧一切，俯视一切，将他剩下半句话，硬生生憋了回去。

　　黑袍人此刻，全身升腾起道道黑色浓烟，仿佛水墨、黑龙，叫人望而生畏。

　　他脚下的岩石大地，顷刻之间，无声无息，化为飞灰。

　　“敖烈猛，如果你想死的话，你就把刚刚的话，再复述一遍。”黑袍人的声音，冰冷无比，仿佛根本不该存在这个世界，“我血龙自然是亵神宗十八长老之一。说句不客气的话，你那个兄弟，我从一开始就看出来，他的境界实力，高出你百倍不止。但是我只要一只手，就能把他打得神魂俱灭。”

　　“那你为什么不出手帮我！”敖烈猛喘了一口气道。

　　“你那个兄弟，不足为惧。不过……”

　　血龙话锋一转，一只手缓缓从长袍下探了出来。

　　“我更在意的，是他在身边那个叫秦放的家伙。在他面前，你那个兄弟，恐怕渺小得连一粒沙都不如。”


第665章 永玄城！

　　“秦放？哪个秦放？”敖烈猛愣了一下，这才记起来，敖邱鸣身边那个陌生人的名字。

　　“血龙，你不愿意出手帮我，也没必要骗我。”敖烈猛冷笑连连，“那个家伙，根本不足为惧，顶多才是仙人境最初的窥仙境界，我一根指头，就能把他碾死。就那样的废物，你竟然还认为比敖邱鸣还厉害，真是可笑至极。我只是想不明白，敖邱鸣的境界，怎么会一下子提升这么多，居然达到了化仙境界，把我甩下去这么一大截，真是奇怪，莫非真如他所说，他获得了巨大的奇遇？”

　　“你不相信就罢了。那个家伙，实力绝对远远超乎你的想象。”血龙的语气，显得格外郑重，“你可以不相信我，但是你也应该相信我背后的亵神宗。我现在在你面前，代表的就是亵神宗。”

　　听到血龙说出这样的话，敖烈猛不禁也疑惑起来：“那个家伙真的有这么厉害？”

　　“我劝你多加小心，你现在距离化仙境界，仅仅一线之隔，等你提升了，我再帮你，一雪前耻。”血龙缓缓道：“那个叫秦放的家伙，我也正好想探探他的底细。”

　　“好！既然你这么说了，我就放心了。”敖烈猛见血龙愿意帮助自己，脸上顿时露出凶残、贪婪的神色，“敖邱鸣他今天在我身上做的，未来我要在他身上，十倍百倍地讨回来！那个秦放，就交给你好了。我不仅要斩了敖邱鸣，还要把他获得的奇遇，全部夺过来，为我增强实力，让父王对我另眼相看。”

　　敖烈猛脑子里，想象出无数种折磨敖邱鸣的残忍手段，桀桀怪笑，片刻后道：“血龙，你这次帮我提升到化仙境界，我会按照约定，重重赏赐你。不过我现在有一个条件，只要你答应了，帮我做到了，我保证在亵神宗未来的长老选举上，毫无保留地支持你，助你地位，更进一步。”

　　“什么条件？”血龙隐藏在长袍下的双目，闪过一道精芒，“帮你杀人，这件事我不会去做。”

　　敖烈猛摇了摇头道：“不是要你杀人，敖邱鸣必须由我手刃，这才能消除我今天心头之恨。我要你做的事很简单，你除了帮助我提升到化仙境界外，你再传授我一门亵神宗的神通。这样一来，不久后父王的点将台上，我就可以将它当做杀手锏，赢得父王的嘉许。当务之急，我是要在父王手下，掌握重兵，这样子才能提升地位和实力。我地位高了，你拥有我这样的强力盟友，在亵神宗的长老位置竞争中，自然也更有话语权。这对我们而言，可是一个双赢的做法。”

　　敖烈猛巧舌如簧，将未来前景，描述得格外美好，对着血龙一再许诺，甚至立下毒誓，表达诚意。

　　“好，既然这样的话，我就传你一门我们亵神宗的绝杀神通。”思索片刻，长袍下面，传来血龙的声音。

　　“好！”敖烈猛顿时激动得拳头紧握，“不久后的点将台上，我一定要力压敖邱鸣，成为先锋大将！”

　　敖烈猛和血龙都沉浸在他们幻象的美好前景里，两个人丝毫没有注意到，敖烈猛体内一个小型烙印，深藏在他的一滴鲜血内，将他们刚刚的对话，一个字不落，全都传入了已经在传送阵中飞跃的秦逸耳中。

　　“亵神宗！”秦逸的眉头一下子皱了起来，体内气血猛然一动，但是瞬间平息了下来。

　　如果是过去的秦逸，此刻一定会毫不犹豫，立刻就折返回去，斩了敖烈猛和血龙。

　　但是秦逸现在，已经比过去成熟了许多倍，怒火仅仅冒出来一个苗头，就被他冷静地压了回去。

　　“看来我过去果然是小看了亵神宗。真没想到，到了七等大陆，竟然还能见到他们的人。看来不管是御风大陆还是四兽大陆，那些所谓的亵神宗，只是他们分舵中的分舵，不入流的堂口而已。这个血龙和被我斩杀的邪皇长老，都自称是亵神宗十八长老之一，看来这十八长老，实力也是高低不同。这个血龙，让我推算一番。”

　　秦逸默默运转风暴之眼，眼球旋转，眼眸穿越虚空，仿佛转瞬之间，就带着秦逸，回到了刚刚离开的那片陆地。

　　光芒在血龙身上一照，他的境界，立刻显现出来。

　　“碎仙境界第八转！已经无比接近碎仙境界的巅峰！看来也已经凝聚出了属于他自己的领域，难怪刚刚给我一种高深莫测的感觉。他既然能够感觉出我实力高过敖邱鸣，那就说明他也有一些过人之处。”秦逸心中，不断思索，“邪皇长老，才仅仅是先天境界。不过他胜在用毒天下无双，这么说来，十八长老，并不一定是亵神宗中境界实力最强大的十八个人，而是再各个领域，都拥有最顶尖实力的人。没想到亵神宗竟然能够招揽这么多人才，不过这一次，我就要顺藤摸瓜，将你们亵神宗，连根拔起，一举毁灭！”

　　杀父之仇，秦逸此生都不会忘记。

　　就在秦逸思索的时间里，他和敖邱鸣已经穿过了好几个传送阵，要不了多久，一片辽阔巨大，处处透出宏伟气息的巨大城池，高高耸立在了两人面前。

　　整座城池，建立在一根通天彻地的石柱上。

　　可以说，城池和石柱，完美融合到了一起。

　　这根石柱，犹如是支撑天地的擎天柱，秦逸在它面前，小得如同一粒尘埃，眼睛只能看到石柱的一个侧面，石柱延伸出去的巨大弧度，根本就看不到尽头，仿佛要撑破虚空一般。

　　四周云海滚荡，金光乍现，犹如银瓶乍破，光芒四射，无比巍峨，无比雄壮，仿佛是上古天神建造的，鬼斧神工，巧夺天工，叫人叹为观止。

　　城池周围，停靠着千万艘巨型战舰，每一艘战舰，都显现出钢铁机械的浑厚感觉，仿佛稍微一动，就能破碎虚空，行驶数百万里，无所不达。

　　这些战舰，都可以容纳数亿人，无数的士兵在上面忙忙碌碌，远远望去，密密麻麻，犹如蚂蚁一样。

　　“主人，这里就是我父王麾下最大的城池——永玄城，在整个逆龙大陆，是仅次于王城的存在。”敖邱鸣语气里，带着自豪，“现在我就带你去见我的父王。以我现在的实力，还有现在的环境，直接进入军中，绝对没有问题。”


第666章 拜见王爷！

　　有敖邱鸣在前领路，进入城中，直达王府，一路上畅通无阻。

　　敖邱鸣父亲敖圣雄所在的王府，占据了整座城池的心脏位置，四周流动的人气、灵气，全都汇聚过来，将整座王府，层层包围，形成一片福地。

　　进入王府，处处金碧辉煌，亭台楼阁，飞檐峭壁，不知道多少虚空，包含折叠在里面。

　　这王府的里面的面积，比它看上去的，恐怕要大了数亿倍！

　　在敖邱鸣的引领下，两人穿过一环环走廊，最后来到了一座雄伟的大殿前面。

　　“主人，这里防止隔墙有耳，从现在开始，我就都叫你秦放了。”敖邱鸣低声传音，“我父王这时候就在这座大殿里面商议军情，我们进去稍等片刻，他们应该就会出来了。”

　　秦逸点点头，和敖邱鸣一起走了进去。

　　步入进大殿，秦逸神念一扫，就发现大殿里面，处处都是禁制，无数隐藏在深处的阵法，缓缓旋转。

　　一旦有人想要窥听，触发了阵法，立刻就会遭到猛烈的打击，同时被大殿内的人察觉。

　　这些阵法，古古怪怪，变化莫测，秦逸的神念，浅浅接触一下，就收回体内，以免触发阵法，引起麻烦。

　　趁着这个机会，敖邱鸣也将王府和永玄城的大体情况，给秦逸介绍了一下。

　　片刻之后，大殿内部的回廊，传来猛烈的火焰燃烧声响。

　　一股股灼热的力量，渗透层层虚空，犹如大海汪洋，充满了整个大殿，让人感觉，一下子进入了熊熊燃烧的熔炉。

　　“父王！”敖邱鸣脸上，一下子露出惊喜的神色。

　　随着他话音落下，一个身穿红金色铠甲，高大壮硕的男人，从虚空中走了出来。

　　这个男人一出现，四周的虚空，都像是要被烧得融化一样，双目犹如两支火炬，剧烈燃烧，乾坤合璧，堂堂正正，看到哪里，就将哪里烧得干干净净。

　　紧随这个男人身后，又有一群身穿甲胄的将领，走了出来。

　　那些将领，虽然也给人一种杀气腾腾，威猛雄壮的感觉，但是和这个男人一比，就像是矮了一截，气势完全被死死压制住。

　　这个男人一个人的气势，当空横压，完全超越了在场所有将领的总和。

　　“他就是敖邱鸣的父亲，汉王敖圣雄了。”秦逸暗暗运转风暴之眼，头顶出现一个别人都看不到的虚空眼球，对准敖圣雄一看，对方的境界实力，顿时收入眼底。

　　“涅仙境界第九转，还差一步，就接近仙人境的巅峰霸仙境界了。并且敖圣雄似乎还有什么奇遇，身体的凝练程度，远远超过普通人。看来也是一个可以越级杀人的天才。”秦逸心中评价道。

　　敖圣雄一走出来，灼灼目光，就朝秦逸和敖邱鸣望了过来。

　　秦逸刹那之间，甚至有一种要被四周塌陷的虚空，狠狠拽进去碾压粉碎的感觉。

　　敖邱鸣的额头上，甚至都已经渗出了细密的汗珠。

　　秦逸轻哼一声，体内八极大法猛烈一转，顿时就将四周压力，全部化解，变成绵绵春雨，清风拂面，不仅不痛苦，反而十分舒服。

　　不过他的脸上，依旧还是做出来压力巨大的感觉，以免给人怀疑。

　　敖圣雄在秦逸和敖邱鸣脸上各自看了一眼，目光最后停在了敖邱鸣身上，道：“邱鸣，听说你这次虽然没有得到雷鸣怒纹剑，但是却遇上巨大仙缘，一举突破了筑仙境界，达到了化仙境界，是不是真的？”

　　听到敖圣雄的话，他身后一群将领，顿时窃窃私语起来，望向敖邱鸣的眼神，也都充满了好奇。

　　“是的！”敖邱鸣踏前一步，大声道：“回父王的话，这一次外出历练，我收取了一片上古神迹，将其中神灵保存下来的意志，全部吸收，于是彻底突破了筑仙境界，达到了仙人境第四重的化仙境界。”

　　“好！非常好！”敖圣雄目光炯炯有神，道：“现在正是泰坦巨人进犯的时候，我们逆龙大陆急需要人才。邱鸣，既然你已经达到了化仙境界，那就展示出来，给我看看。”

　　“是！”敖邱鸣走到众人面前，双眼圆瞪，一声大喝，脚下地面，顿时爆发出咔咔巨响，朝着四面，撕裂开来。

　　一枚拳头大小的金丹，爆发出烈日骄阳一般的光辉，光芒浓烈，仿佛要变成铜汁铁水一般，从敖邱鸣的脑勺里，缓缓腾空而起。

　　刹那之间，炽热洪流，滚滚而来，处处都有一种五行碎裂，天地重造，法网难逃的感觉。

　　“没错！小王爷果然提升到了化仙境界！”

　　“金丹凝练，正是化仙境界才会获得的能力！”

　　“小王爷金丹如此凝练，甚至比一般的化仙境界，还要强大啊！”

　　“恐怕只有像小王爷这样，拥有大奇遇，吸收了神迹中神灵意志后，才能拥有凝练到这种程度的金丹！”

　　众多将领，啧啧称赞。

　　但是其中也有一些将领，默不作声，只是在其他人的赞许声中，这才附和几句。

　　那些不情不愿的将领，秦逸扫了一眼，就将他们的容貌，都记在心里。

　　“敖圣雄的这些儿子，彼此之间，必然斗争十分激烈。这些将领，应该也都有所站队。”秦逸朝敖邱鸣使了个颜色，敖邱鸣暗暗点了点头，示意那些人的面孔，他也全都记了下来。

　　“很好！邱鸣，你果然没有让我失望！”敖圣雄哈哈大笑，“你的实力，进入军中，的确可以统帅一支军队。”

　　见到敖圣雄很满意的样子，敖邱鸣赶紧道：“父王，我身边这位秦放，也和我一样，拥有大仙缘，大奇遇，是我历练途中，交上的好友。他这次听说逆龙大陆遭到泰坦巨人的进攻，主动前来，希望能助我一臂之力。所以我请求父王，也给秦放在我军中，安排一个位置，作为我的副手，和我一起，为父王排忧解难。”

　　“你这个朋友……”敖圣雄和一众将领的目光，齐齐投向秦逸。

　　看向秦逸的时候，那些将领的眼中，明显露出了不屑的神色。

　　“窥仙境界，在我们军中可是最低的标准。”

　　“我们军队中，随便一个士兵，都至少是窥仙境界，他这种……”

　　“窥仙境界，竟然也配和小王爷成为朋友，看来小王爷现在的择友标准，真是低得可怕。”

　　“他这样的家伙，恐怕是用了什么不为人知的手段，得到小王爷的青睐，想要来我们逆龙大陆混口饭吃的吧。”

　　四周将领，扫了一眼秦逸，就不再去关注。

　　毕竟窥仙境界，在他们看来，简直连抬起一根手指头的力气都不要废，就能直接碾死。


第667章 点将台！

　　感觉到投射而来的道道神念，不断交织，满是嘲讽、不屑的味道，秦逸猛然一哼。

　　轰隆！

　　一股强大气旋，形成螺旋，破灭亘古，横扫一切，一下子就将四周神念，全都打断，轰得粉碎。

　　“嗯？”敖圣雄望向秦逸的眼神，一下子变了，目光中隐隐有炽热的光芒闪现。

　　周围那些将领，一个个脸上，都露出惊讶神色。

　　“怎么回事！”

　　“大胆！我们探测你的境界实力，你居然还敢反抗！”

　　“真是无法无天，区区窥仙境界，也敢放肆！来人啊！给我把他拿下！”

　　一些将领，脸上顿时露出幸灾乐祸的神色，大呼小叫，叫来卫兵，要将秦逸直接扣押。

　　“你、你、你！刚刚说什么！”秦逸突然抬手，手指隔空一指蹦跳最厉害的三个将领。

　　一道闪电，骤然射出，雷暴呼啸，一下子就将三名将领，打飞出去，身上盔甲，全部被炸成齑粉，盔甲中一连串的阵法、大阵，全都被轻松击穿、捣毁，四周空气中，不断传来滚雷散开的隆隆巨响，犹如战鼓擂动，叫人胆寒。

　　整个大殿里，一下子陷入了死一般的沉寂。

　　那些刚刚还满脸得意，等着看热闹的将领，一个个张大嘴巴，下巴几乎都要把地板砸穿。

　　就连敖圣雄，眼眸深处，都闪烁出阵阵惊讶的神光。

　　那三名将领，他最清楚，都是筑仙境界七八转的强者，但是现在，竟然被一个才窥仙境界的修道者一招打飞，连反应的时间都没有！

　　超越一个境界杀人，就已经是天才。

　　而刚刚眼前这个叫秦放的修道者，竟然是超越了两级，并且毫不费力！简直匪夷所思！

　　此刻现场，只有敖邱鸣最为淡定，心中暗暗嘲笑：“一群不知死活的家伙，竟然敢挑衅主人。只要主人愿意，吹口气，就能杀死你们了。”

　　“好大的胆子！竟然敢在王爷面前出手！”

　　“真是反了天了！你知道这是在哪里吗！”

　　“仗着有小王爷撑腰，就胆敢如此以下犯上，王爷，请一定要对他严惩不贷！”

　　一些心怀叵测的将领，大呼小叫，但是他们却没有一个人再敢主动上前一步。

　　“小王爷敖邱鸣是我朋友，我这次过来，是出于朋友道义，过来帮他，没有索取任何好处。对于主动帮助的人，你们不仅不道谢，反而冷嘲热讽，真是可笑至极！”秦逸冷笑连连，“要是在我看来，就是你们中有些人，心怀叵测，不希望有人帮忙，不希望打败泰坦巨人！”

　　对于这些将领，秦逸毫不客气，唇枪舌剑，几乎在他们身上，戳出一个个血窟窿。

　　“胡说八道！”

　　“含血喷人！”

　　“简直就是信口开河！”

　　“王爷，请你不要相信他！这个人分明就是污蔑！赤裸裸的污蔑！”

　　那些将领见敖圣雄没有做声，顿时慌了神，急忙解释，望向秦逸的眼神，凶光毕露，恨不得将秦逸嘴巴撕烂，直接杀死。

　　秦逸毫不畏惧，和他们对视，眼神甚至比他们还要凶恶一万倍，让这些杀人如麻的将领，都感觉头皮阵阵发麻，手脚冰凉。

　　“好了，都不要说话了，现在大敌当前，你们心里对朝廷的忠心，我还是知道的。”敖圣雄一开口，声音虽然不大，但是气势十足，一下子就将将领们的声音，都压了下去。

　　他的目光，停留在秦逸身上：“秦放，看来你也是有巨大的奇遇。”

　　“是的，王爷。”秦逸不卑不亢，丝毫没有其他人面对敖圣雄时的胆怯和卑躬屈膝，“如果王爷觉得我多余的话，我这就离开王府，免得有人说三道四。我平时也不是随处挑衅的人，但要是真有人欺负到我头上，我也绝对会搅得他鸡犬不宁！”

　　秦逸冷笑连连，使出激将法，眼中凶光毕露，朝着刚刚叫嚣最厉害的几个将领望过去，全身喷薄出的劲道，喷薄大气，仿佛是一尊太古巨神，就要从虚空中，猛烈跳出，四下镇压。

　　那些将领，平日里杀人如切瓜，此刻面对秦逸，却莫名地从心底，生出阵阵寒意。

　　“秦逸，既然你是邱鸣朋友，所以无论你是来做客，还是来帮助邱鸣，我对你自然都是欢迎的。而且我也感觉出来，你拥有大仙缘、大奇遇，实力非比寻常。过些日子，我会让邱鸣掌兵，前去和泰坦巨人交战，到时候的话，你就作为他的副手，随同他一起前去好了。”敖圣雄道。

　　“谢谢父王！”听到敖圣雄一下子就答应下来，敖邱鸣满脸喜色，急忙道谢。

　　“王爷，这件事属下觉得还有些欠妥。”敖邱鸣话音未落，人群中，一个将军缓缓走了出来。

　　他的脸颊，从左眼到右嘴角，有一条蜈蚣一般的狰狞疤痕，鼻子都被疤痕覆盖，几乎看不到了，说话的时候，疤痕蠕动，整个人显得格外狰狞，身上铠甲上，处处都能感觉到灵魂不屈的嘶吼和咆哮，一块块斑驳的血迹，都变成了漆黑的颜色，怎么洗都洗不掉了。

　　他随便一动，空气中都涌起腥风血雨，叫人凭空涌起万念俱灰的绝望感觉。

　　“是你！”敖邱鸣眼中，一下子闪现出愤怒的火焰，同时传音给秦逸道：“主人，这个人叫做洪超，是我二哥的狗腿子，得力干将，和敖烈猛的关系也非同寻常，他现在出来，一定是受到他们两个人的指使！”

　　秦逸微微点头，风暴之眼一动，见到这个洪超，境界达到了碎仙境界第八转，体内有无数冤魂厉鬼在咆哮、嘶吼，好像这些冤魂厉鬼，都是被他直接吃下去的一般。

　　“这个家伙修炼的神通，好像很不一般呀。”秦逸眼睛微微眯起，眼眸深处，闪现一道不易觉察的厉芒。

　　“洪超，你有什么话说？”敖圣雄问道。

　　“王爷，属下认为，小王爷实力增长，的确可喜可贺，对我们逆龙大陆，也是一件好事，特别是在现在泰坦巨人进攻的特殊时刻。但是在一定程度上来说，小王爷的实力，我们虽然见到了，却还没有在实战中得到检验。所以属下的意思是，等到过些日子，小王爷在点将台上力挫群雄，在所有人面前，证明了自己，王爷再由他掌兵，那样子水到渠成，顺理成章，也可以更好地服重。而小王爷的朋友秦放，道理也是一样，等到点将台上，证明了自己的确有这个实力，再掌兵也不迟。”

　　洪超这番话，说得极有技巧，明明绵里藏针，却还叫人挑不出错来。


第668章 巨大恩赐！

　　“王爷，属下这也是为小王爷着想，还请王爷和小王爷，都不要误会属下的好意。”洪超脸上，狞笑连连，怎么看都不觉得他是好心。

　　敖圣雄沉吟片刻，道：“邱鸣，你知不知道，这段时间和泰坦巨人作战的，都是你伯伯的军队？”

　　敖邱鸣摇了摇头。

　　“今天诸位将领都在场，我就将目前的局势，都告诉你好了。”敖圣雄道：“泰坦巨人发兵进攻后，到目前为止，都是你伯伯的大军，在进行抵抗。但是随着战线的延长，皇上要求我们也要出兵，进行援助，所以我决定在三个月后，在点将台进行点兵，选拔实力出众的将领，领兵出征。”

　　听敖圣雄这么一解释，秦逸就明白了洪超的目的：“点将台上，要将领之间进行比试，赢的人才可以领兵。到时候也是敖邱鸣和他兄弟之间的争斗。”

　　敖邱鸣也明白了点将台的目的，点点头道：“既然父王有这样的吩咐，我就向父王保证，点将台上，一定会取得好的成绩。”

　　视线转移到洪超脸上，敖邱鸣瞬间面罩寒霜，冷笑连连：“到时候还希望洪将军不要再提一些无礼的要求。”

　　“那也需要小王爷你赢下点将台的比武呀。”洪超皮笑肉不笑道。

　　“邱鸣，这一次还有一个机会，你要好好争取。”敖圣雄嘱咐道：“皇上之前说过，这一次抵抗泰坦巨人的战争中，立下巨大军功的将领，会由他亲自推荐，进入六等大陆军事学府进行学习，这可是一个千载难逢的机会！”

　　一听到“六等大陆”“军事学府”几个字，在场将领脸上，全都露出肃然起敬的神色。

　　就连敖邱鸣，都惊讶得倒吸了一口凉气。

　　“孩儿一定不会让父王失望的！”敖邱鸣回过神来，急忙保证道。

　　“好了，你和秦放先去休息吧，距离点将台还有三个月的时间，你们好好准备。这两块龙门玉符赏给你们，这段时间，你们可以去王府书库里面去学习一番。”敖圣雄手掌一样，两块玉璧，化作光芒，飞到秦逸和敖邱鸣手中。

　　一听秦逸和敖邱鸣可以进入王府书库里浏览书籍，周围那些将领，脸上一个个全都露出毫不掩饰的羡慕神色。

　　但是洪超眼中，却是闪现嫉恨的光芒，咬牙切齿。

　　谢过敖圣雄后，敖邱鸣和秦逸离开大殿。

　　离开的时候，秦逸可以清晰感觉到，一道道不善的眼神，如枪似剑，紧紧盯在他的背后。

　　这些目光的属于者，以洪超为首，秦逸都记在心里，到时候都是要铲除的对象！

　　一离开大殿，敖邱鸣激动的心情，再也压抑不住，仰天长啸一声，脸色都涨得通红。

　　“主人，你刚刚听到没有，六等大陆的军事学府，是六等大陆的军事学府啊！”敖邱鸣一连重复了两遍，“而且父王竟然让我进入书库，学习整整三个月！天啊！三个月的时间。”

　　秦逸可以感觉出来敖邱鸣心中的惊涛骇浪，因为阅读了无数书籍后，他也知道，每一层大陆和等级低于它的大陆，都是管辖与被管辖的关系。

　　七等大陆虽然在八等大陆面前，可以作威作福，肆无忌惮，但是在六等大陆面前，却只是臣子，是附属的关系。

　　七等大陆，就好比是六等大陆旁边围绕的众多卫星中的一颗，对于六等大陆而言，根本不值一提。

　　六等大陆的军事学府，也比七等大陆、八等大陆的学府，还要巨大，甚至面积上，都远远超越了整个逆龙大陆！

　　“主人，如果真的进入了六等大陆的军事学府，那可就是真的鲤鱼跃龙门，天之骄子！就算是你所在的兰陵学院的院长，传闻也不过是进入六等大陆进修了一段时间，并不算是真正的学生。到时候你的地位，可是比他还要高啊！”敖邱鸣激动地解释道：“不仅如此，军事学院中，还有我们七等大陆难以企及的资源。六等大陆，处处都是珍宝，无数的遗迹、奥义，上古诸神的意志，都存留其中。随便得到一个，都是天大的成就，足以俯视整个下界。”

　　听着敖邱鸣的解释，秦逸的心情，倒是平静许多。

　　因为对他来说，再高的身份，都没有实力的提升，来得重要。

　　所以他对于进入六等大陆军事学院的兴趣，倒不算大，不过对于六等大陆的资源，却是很感兴趣。

　　“主人，现在先不说这些，我们要想获得进入军事学院的资格，就必须要积累足够多的军功。而积累军功的前提，就是要在这一次的点将台比武中，获得较好的名次，掌控军队。”敖邱鸣挥了挥手中的玉牌道：“还有三个月时间，我相信主人在王府的书库中，一定会再度突破的。”

　　敖邱鸣殷勤地在前面领路，一边对秦逸解释道：“主人，你听我给你解释，你就明白，为什么我刚刚会因为三个月而那么激动了。王府书库中的书，都是我父王和将领通过战争的一次次胜利，搜集而来的，记载了数不尽的神通和奥义。其中甚至不乏上古圣贤呕心沥血写下来的著作，凡人哪怕只是看上一眼，都能获得巨大力量。平时那些将领，只有是取得了骄人的战绩，父王才会赏赐他们进入书库学习几日。我印象里，洪超有一次单枪匹马，闯入另一片七等大陆，从对方皇宫的宝库最深处，偷到了一枚起死回生的神丹，献给父王，父王大喜之下，赏赐了他进入书库，学习整整一个月时间。在当时，那可是无人能比的荣耀。但是这次，父王竟然让我们进去学习整整三个月时间，看来父王对我和主人你，是相当看重啊。”

　　听敖邱鸣这么一说，秦逸顿时明白，刚刚在大殿中，洪超的脸色，为什么那么难看，眼神好像恨不得吃了自己。

　　“他几乎是九死一生，完成不可能完成的任务，这才进入书库，学习一个月，被无数人羡慕和敬仰。但是我刚来到逆龙大陆，就获得了比他还要多得多的赏赐，难怪他要气得发疯。”秦逸冷冷一笑，“不过他也蹦跶不了多久了，点将台比武的时候，我一定要找个机会，将他斩杀，以绝后患。”

　　“不过你父王，这一次也把我算计了进去。他让我一个陌生人，一下子获得和你一样的机会，就是想将那些将领和你兄弟对你的仇恨，转移到我身上，让我变成他们的眼中钉，肉中刺，从而让你获得缓冲的时间，用来提升自己的实力。”

　　秦逸脑筋一转，一下子就明白了敖圣雄的用意，嘴角扬起一抹冷笑。

　　敖邱鸣之前没有想到这点，听秦逸这么一说，顿时大吃一惊。

　　还没等他开口说话，一座恢弘的阵法符箓，像是一本万丈高的书一样，金光闪闪，镌刻着密密麻麻的文字，透出无与伦比的神性，已经矗立在了他们二人面前。


第669章 书籍灵魂！

　　一股股震撼人心的神性，滚滚荡荡，大江大河一般，冲击而出。

　　敖邱鸣直接被震退十多步，这才停了下来，脸上满是震惊神色。

　　秦逸将迎面而来的压力化解，抬头望向这座书一样的建筑。

　　无数道光芒，冲天而起，庄严肃穆，浅颂低吟，绕梁不绝，让人站在书库门外的时候，就有种要双膝下跪，顶礼膜拜的冲动。

　　敖邱鸣过了一会儿，才缓过劲来，重新走到秦逸身边道：“主人，你刚刚说的话，如果是真的话，那我父王……”

　　“这种事情的决定权在你。”秦逸摆摆手道：“我们当务之急，是要提升自己的实力。只有自己的境界实力强大了，才可以随意践踏规则。记住了，所谓的规矩和法律，只是用来束缚弱小者。”

　　听到秦逸的话，敖邱鸣有些迷茫的眼神，瞬间清明，重重点头道：“主人，我明白了，我一定不会让你失望的。”

　　两人朝着书库大门走去，正要跨门而入，两名身穿铠甲的守卫，猛然从虚空深处，一跃而出，两把长钩，渗出鲜血，咔咔作响，杀气腾腾地挡在秦逸和敖邱鸣面前，大声喝道：“站住！擅闯王府书库者，哪怕是小王爷，我们照样严惩不贷！”

　　“这是我们的龙门玉符。”敖邱鸣知道王府中的规矩，此刻也没有摆出架子，而是将敖圣雄赏赐自己的玉符，朝着守卫递了过去。

　　“原来有王爷赏赐的玉符，两位还请进。”确认了玉符的真伪，两名守卫立刻变得恭恭敬敬，让开一条路。

　　秦逸迈步进入书库，立刻发现，自己几乎是步入了一个巨大的空间。

　　放眼望去，目力所及，全都是一排排满满的书架，一直延伸到了天边！

　　这个空间，仿佛就是书籍的国度，书籍的世界。

　　“当年还在秦家的时候，家族中一共藏书百万，我就觉得浩瀚无边，甚至感慨，皇家书库中亿万藏书，简直就是天上星辰，无法计算。但是那些书籍的数量，和王府中的这些书比起来，简直就是大海中的一滴水，沙漠中的一粒沙，实在是可以忽略不计了。”秦逸心中，生出深深感叹。

　　秦逸神念一扫，立刻就感应到，眼前这些书架的书，还不仅仅只是一本记载了神通、历史，各种知识的读物而已。

　　这些书籍，许多都是上古大仙、圣贤呕心沥血写出来的著作，书籍里面，包含了他们的精神气血，久久不散。

　　通过这些书籍，甚至可以感应到这些上古大仙、圣贤的意志和灵魂。

　　这些灵魂，虽然只是一丝一缕，袅如轻烟，但是如此庞大的数量汇聚起来，也足以毁灭乾坤，颠覆苍穹，撕裂宇宙！

　　敖邱鸣踏入书库，原本兴奋的神色，立刻消失不见，取而代之的，是苦苦支撑和苍白的脸色。

　　如此强大的精神压迫，已经让他的神经，几乎要崩溃！

　　猛然之间，一股巨大能量，如清泉喷涌，从他头顶，灌注而下，敖邱鸣瞬间就感觉到，身体四周，传来噼里啪啦的炸响，还有阵阵惨叫。

　　那些都是不断压迫他的灵魂，被秦逸灌注给他的能量，给撕碎时不甘的叫声。

　　“多谢主人。”压力一减，敖邱鸣立刻向秦逸道谢，他的头上，已经沁出了一层细密的汗珠，“如果不是主人，我恐怕在这里待上三天，就是极限了，甚至一个不留神，还会变成白痴和疯子。”

　　望着秦逸轻松面对的模样，敖邱鸣心中，满是敬仰和羡慕。

　　“这些书籍中蕴含强大的能量，筑仙境界以下进来，恐怕一下子就被震成傻子，实力再差一些的，血肉都能被震碎，变成一滩血浆。”秦逸道，“等我过会儿为你再度伐毛洗髓，完成提升，你在这里，就不会有这么大的压力了。那个洪超，能够在这里学习三十天时间，看来他的实力，并不仅仅是他展现出来的这样，他一定是隐藏了实力。对于他那样的人，我们不能掉以轻心。”

　　“是，主人。”敖邱鸣将秦逸的话，一字一句，都牢记在心。

　　“你父亲原本让我进来，一方面是想转移其他人对你的仇恨，另一方面，也是想测试一下我的实力。不过有一点，他绝对没有想到。”秦逸望着四周，冷冷一笑，“其他人来这里，能做的就是抵抗四周上古大仙的精神压力，然后翻阅书籍，学习各种神通。但是对我而言，这些上古大仙残存的意志，比这些书籍，还要有用！他们不能吞噬这些意志和精神，但是我却可以！”

　　秦逸身体一动，一股股强大的真气，喷涌而出，半空之中，顿时传来羽箭破空的声响，四周一些不怀好意的灵魂，直接就被撕碎！

　　“好狂妄的小子！”

　　“什么人，这么大胆！竟然敢反抗我们的意志！”

　　“以前进入书库的那些将领，哪一个对我们不是卑躬屈膝，恭恭敬敬，祈求我们传授他们神通，你是什么东西，竟然敢直接破碎我们的灵魂！”

　　“大家一起上，让他见识一下我们的力量！”

　　“对！直接杀了他们，把他们的血肉，变成能量，滋润我们，好让我们的意志，可以存在更久远的时间！”

　　刹那之间，四周虚空中，一声声怒吼、咆哮，凭空而起，忽近忽远，仿佛处处都有，到处都是。

　　这些全都是书籍中灵魂和意志发出来的声音。

　　整个虚空，刹那之间，仿佛都变成了一条贯通宇宙的枷锁，横亘太古，惨意连连，鲜血喷涌，朝着秦逸和敖邱鸣，当空横压，滚滚而来。

　　面对四周雷霆怒吼，秦逸冷笑连连，眼中厉芒，如刀锋般锋利：“你们这些家伙，不过就只是上古大仙残存的一些意志而已，还真以为自己依旧存在这个世界上吗？过去那些软骨头，全都跪拜你们，让你们得意忘形，我今天就将你们打回原形，全部吞噬，让我体内蛟龙，再度苏醒！”

　　秦逸伸出五指，凭空一抓，整个虚空，顿时剧烈浓缩，猛烈跳跃，不断折叠，刹那之间，衍生出无数幻象，将秦逸和敖邱鸣，全部包裹。

　　这样一来，就算是有人窥探，看到的，也不过是秦逸衍化出来的，他和敖邱鸣被书籍中精神力，震得身受重伤，苦不堪言的惨状。

　　而幻象之中，枷锁横空，斩鬼慑仙，横空而来，无数仙人大手，当空横压，风云吞吐，破碎九州。

　　“来得好！”秦逸手臂张开，一声长啸，“诸生灭绝图！”


第670章 掌握全部！

　　轰隆隆隆！

　　诸生灭绝图当空打开，遮云蔽日，整个世界，仿佛都被它覆盖、笼罩。

　　一股巨大引力，仿佛是在诸生灭绝图上，开启了通向另一个世界的通道，猛烈牵扯，将四周涌来的意志、灵魂、精神，当空扭成一根巨大螺旋，狠狠吞噬进去。

　　“怎么回事！”

　　“这小子能够吞噬我们的灵魂！”

　　“不好！快走！我可以感觉出来，他不仅吞噬了我们的意志，还在窥探我们身上所撰写的神通！”

　　“快走！不能让他得逞！”

　　一团团意志、灵魂，凝聚成股股金光闪闪的风暴，席卷天地，想要逃逸。

　　“想走？都给我留下吧！”

　　秦逸连连长啸，伸手一抓，掌心顿时打出青天白日，一下子就将一道道风暴，直接轰碎，不顾那些灵魂意志的惨叫、求饶，全都拖入诸生灭绝图。

　　诸生灭绝图上，像是数不尽的火山，齐齐喷发，火焰排山倒海，大坝决堤，倾泻而下，仿佛要形成一片火焰国度。

　　所有的灵魂、意志，直接就被炼化，转化为亘古能量，融入秦逸的丹田气海。

　　秦逸的身体，就像是一个熔炉，无数王者之力，在其中沸腾、震荡、共鸣，爆发出更强大的能量，被秦逸的筋脉吸收，千锤百炼，不断凝聚。

　　五色神光，也从秦逸身上激射出来，生生不息，如孔雀开屏，容纳世界，衍生万物，轻轻松松，就将四周虚空，全部洞穿，千疮百孔。

　　一排排书架，被秦逸身上散发出的滚滚气浪轰中，直接炸开，四分五裂。

　　无数书籍，当空飞舞，遮云蔽日一般。

　　秦逸神念，猛烈一扫，书籍中的所有神通，就全都深深印入秦逸的脑海里。

　　秦逸得到的，不仅仅是书籍中记载的神通，因为吞噬了著作者残余灵魂意志的缘故，这些书籍的历史、来历，衍生出来的种种神通，全都融入秦逸的脑海里，被秦逸顷刻掌握。

　　“主人……主人！”秦逸正不断吞噬着四周的能量，突然间，传来敖邱鸣痛苦的声音。

　　低头一望，秦逸看到敖邱鸣，此刻正在风暴中苦苦支撑。

　　他的身体，被四周扭曲的空间，几乎要扯得碎裂开来，大口鲜血，正不断从敖邱鸣的口鼻里，喷射出来，飞溅到虚空，顿时炸成血雾齑粉。

　　此刻这书库中狂乱的风暴，秦逸可以轻松面对，但是对于敖邱鸣来说，简直就是免顶之灾。

　　就算是他在秦逸的帮助下，现在达到了化仙境界，也没法抵挡。

　　“你先进来吧。”秦逸伸手一抓，将敖邱鸣捞入千幻世界珠，然后专心致志，犹如狂风巨浪，席卷一排排书架。

　　所到之处，空气中喷涌的大仙灵魂、意志，全都被诸生灭绝图吞噬。

　　书架全都彻底炸得粉碎，所有书籍中的内容，全都被秦逸记在脑海。

　　无数的神通、阵法，在秦逸脑海中，得到铭刻，许多强大的杀招，刹那之间，就被秦逸掌握，融会贯通，化作一道道蝌蚪般的复杂文字，浮现在秦逸背后的墓碑纹身上。

　　随着一个个字符的涌现，墓碑的能量，也在不断得到增强，犹如小河扩张，百川归海，越来越浩大！

　　“主人……主人真是太可怕了……他的力量……简直超乎了我的想象……”逃过一劫后，敖邱鸣此刻依旧心有余悸。

　　刚刚的风暴，感觉简直要将他撕成碎片，但是在他的上空，秦逸却是毫发无损。

　　不仅如此，秦逸甚至还以压倒性的优势，朝着四周涌来的滚滚力量，轰出绝地反击！

　　“过去来到书库里的将领，哪一个不是恭恭敬敬，胆战心惊，像主人这种，简直前所未有，这种毁灭一切的气势，皇朝中那些将领，恐怕想都不敢想啊！”敖邱鸣深深感叹。

　　“敖邱鸣！”

　　千幻世界珠内，突然想起了秦逸的声音。

　　“是！主人！”敖邱鸣身子一震，急忙应道。

　　“我现在会灌输一部分能量给你，这些能量，是你身体能够接受的，你先全部汲取，吸入体内。”

　　“是！”敖邱鸣话音落下，立刻感觉到，一股强劲火热的力量，直接注入自己体内。

　　刹那之间，他就有一种醍醐灌顶的感觉。

　　种种玄妙神通，犹如影像播放一般，在敖邱鸣脑海中，浮现出来，原本晦涩难懂的上古语言，也一下子，变得简单明了，一目了然。

　　刹那之间，他就掌握了数十种神通。

　　其中甚至有洪超过去曾经炫耀的“不灭空冥大法”。

　　洪超领悟这门神通，花了足足两年时间，才得到皮毛，但是现在，敖邱鸣在秦逸的帮助下，一个眨眼，就完全领悟了！

　　“多谢主人，谢谢主人！”敖邱鸣一下子就跪了下来，连连磕头。

　　“你先在里面，将我刚刚灌注你的真气，好好吸收，等我熔炼完毕，再给你提升实力。”秦逸说完，伸手一拳，就将迎面而来的一只血爪，直接打穿，猛烈一搅，碎成漫天肉块。

　　“米粒之珠，也敢与天争辉！”秦逸冷哼一声，一步踏前，顿时就前进了数十万里。

　　沿途所有书架，全部炸毁，全部书籍，都被秦逸神念扫中，连连爆开。

　　四周所有意志灵魂，此刻全都瑟瑟发抖，知道自己的挣扎，全都是无用功，之前的挑衅和灭世，简直就是可笑之极。

　　他们犹如看着神魔一样，望着秦逸。

　　“爽！实在是太爽了！简直就是前所未有的酣畅淋漓！”秦逸感应到自己脑海中，数不尽的神通、大阵，犹如煮沸的粥一样，不断翻腾，不断领悟，只觉得全身血脉，都舒张开来，感受到从未有过的舒爽，仿佛一个呼吸，都能吞没世界，吸干一片星域！

　　“这里的书，多得无法想象，三个月的时间，我能吸多少，就吸多少。这简直就是天赐良机！”秦逸不再迟疑，争取每一刻的时间，在一片片书架中，火箭般穿过。

　　而此刻，王府深处，一片隐蔽的大殿里，洪超正和一群将领，围拢在一个身穿黄金羽衣的年轻人面前，态度恭恭敬敬，望着眼前一面巨大的镜子。

　　镜子里面，此刻正映出秦逸和敖邱鸣，被无数书籍中灵魂折磨的画面。

　　看着镜中秦逸和敖邱鸣满脸痛苦，连连嘶吼、惨叫的模样，洪超一群人，脸上满是畅快和幸灾乐祸。


第671章 十层进化！

　　“他就是你们说的，今天一招就把李良、蒋心诚和周润生三人打飞的秦放？而且他才仅仅是窥仙境界？”人群中那个身穿黄金羽衣的年轻人，漠无表情地开口问道。

　　他的声音虽然不大，但是却犹如一丝丝冰水，渗透进人的心里，叫周围洪超等人，全身泛起了一层鸡皮疙瘩，不由自主打了个寒颤。

　　“回王爷的话，就是他。敖邱鸣他这一次归来，境界也有了极大提升，传闻已经达到了化仙境界第七层。并且属下之前还得到了另外一个消息，敖邱鸣刚刚回到逆龙大陆的时候，遇上了敖烈猛，他仅仅一招，就将敖烈猛打进了地里，还杀了十多个守卫。”洪超道。

　　“敖烈猛……”年轻人淡淡开口，嘴角带着一抹若有若无的诡异笑容，“我的弟弟啊，他才筑仙境界第九层，既然敖邱鸣真的提升到了化仙境界第七层，一招打败他，也是很自然的事情。只是我很奇怪，敖邱鸣是遇到了什么样的奇遇，才能短短数年时间，一下子就提升了这么多呢？”

　　年轻人说这番话的时候，有意无意地朝自己的右手臂望去。

　　他右手臂露出羽衣的一截，隐隐可以看到一层细密的鳞片，闪现淡淡金光，像是鱼鳞，但是更像龙鳞。

　　“听说是碰上了大奇遇，得到了一处上古大仙的遗迹。”洪超道。

　　“真是这样吗？”年轻人抬起头，朝着镜子里望去。

　　镜中的秦逸和敖邱鸣，正在苦苦挣扎，犹如大海风暴中的小舟，随时都会覆灭。

　　“哼，他们真的以为王府书库中有那么舒服吗？”望见这一幕，洪超脸上，满是舒爽和得意，“当年我也是得到了王爷的帮助，用了大量珍宝赠送给那些大仙的意志和灵魂，这才在书库中平安度过了三十天时间，得到了莫大的好处。现在就凭你们两个？哼哼，恐怕要不了三五天，你们就会变成两个白痴，傻子！真是可惜了，你们到时候，恐怕没法听懂我对你们的嘲笑了，哈哈哈哈！”

　　洪超一边说着话，一边满脸讨好地看着年轻人。

　　他口口声声对这个年轻人称呼为“王爷”，但是整个永玄城中，只有一个汉王敖圣雄。

　　此刻这个年轻人，却自称王爷，还不是敖圣雄的兄弟，只能说他不仅胆大包天，并且还大逆不道！

　　“敖邱鸣这一次外出，必然是获得了极大的奇遇。只是我之前听闻，他是和八等大陆中一个片叫万华大陆中的修道者，一起寻找某件神器。那个修道者，叫做风化羽，和那个自称圣主的家伙，关系不浅。这其中的关系……”年轻人冷笑一声，四周众人，顿时都感觉背脊一凉，寒气飕飕窜了上来。

　　“这件事你们暂时先放下吧，专心准备点将台的事情，才是最重要的。父王也老了，这一次，只要有合适的机会，我就应该可以取代他的位置了吧。”年轻人仰头望天，背后猛然出现一尊王者的魂魄，高大，伟岸，旋转宇宙，颠覆乾坤，灭尽仙道！

　　仅仅是一个眨眼，年轻人的气势，就发生了翻天覆地的变化。

　　此刻的他，有支撑苍穹的力量，更有主宰乾坤，霸绝天下的威风！

　　四周将领，顿时齐齐跪了下来，瑟瑟发抖，就连不可一世的洪超，也是脸色煞白，连连磕头。

　　“王爷得到上天垂青，拥有隆重的气运，这一次必然会旗开得胜，顺应心意！”诸多将领，一边磕头，一边大吼道。

　　“难得你们有这份心，到时候你们好好表现，等我正式成为汉王，必定会重重赏赐你们。”年轻人手指连弹，一道道光芒，猛地射入众人眉心。

　　刹那之间，诸多将领，连连吞吐，刹那之间，一个个面色红润，龙精虎猛，体内真气，滚滚而来，举手投足之间，无数火莲盛开，铺成大道。

　　“多谢王爷赏赐！这一次点将台，我们就算肝脑涂地，也要帮助王爷，完成心愿！”众将领连声大吼，声势震天。

　　年轻人满意地点点头，眼角扫了一眼镜中画面，嘴角露出一抹轻蔑的笑容，长袖一卷，画面随即消失。

　　而此刻，虚假的幻象深处，秦逸正如同巨龙吸水一般，将沿途所有书籍中残留的精神、意志，全部吸收。

　　秦逸根本不担心吸收太多，而导致爆体而亡。

　　他的筋脉、气海，现在比起同境界的修道者，宽阔了数十亿倍！

　　并且经过诸生灭绝图的淬炼，这些精神、意志都被去掉了其中的大部分糟粕，剩下的都是最精华的精华，一丝丝不断进入秦逸的身体，让秦逸体内的蛟龙，一片接着一片，睁开眼睛。

　　一天时间过去了……

　　三天时间过去了……

　　十天时间过去了……

　　三十天时间过去了……

　　五十天时间过去了……

　　九十天时间过去了……

　　秦逸没有一刻停止吸收。

　　他自己都不记得在书库中飞行了多少里，只是不停地吞噬，吞噬！吞噬！

　　体内宇宙中，成片成片的蛟龙，组成的浩瀚星河，猛然爆发出璀璨的光芒，一股气场，陡然而发，整个天地，都在颤抖，轰鸣。

　　秦逸可以清楚感觉到，蛟龙正在苏醒，并且这一次，又是一次巨大的飞跃！

　　突然间，秦逸心念一动，低头望去，自己身上的法袍，由内而外，绽放出高贵雍容的紫色，道道流光，弥漫四周，仿佛是一尊太古天神，就要凝聚而出。

　　秦逸身上现在穿着的法袍，正是百炼天罗铠变化而成。

　　此刻百炼天罗铠吸收了无穷的能量，蠢蠢欲动，只有一个原因。

　　“百炼天罗铠要进化了！”

　　秦逸眼中，一下子闪现兴奋神色。

　　轰隆！

　　强大气息，铺天盖地，猛烈穿梭而来，似乎是群星陨落，诸神降世。

　　秦逸一下子，就被包裹在一大片紫色的光芒中，如同一轮烈日！

　　敖邱鸣看到这一幕，直接看呆了，心脏猛烈跳跃，仿佛要震裂胸膛，撕裂出来！

　　紫光流动中，百炼天罗铠在秦逸身上，从法袍融化成一层光雾，光雾不断蠕动，不断喷涌出血和火的味道，缓缓地，凝聚成一件铠甲的样子。

　　百炼天罗铠第九层进化！

　　百炼天罗铠第十层进化！

　　铠甲猛地一动，爆发出漆黑的颜色，无数鲜血符文，在上面浮现，仿佛是群仙鲜血凝聚而成的一样，无数大仙、圣贤的精神、魂魄，绕着铠甲，呜呜旋转。


第672章 一亿蛟龙！

　　“这是什么神通啊！好强大的仙力！”就算是身处千幻世界珠内，敖邱鸣依旧能够感觉到，无穷无尽斩仙弑神的强大威能，滚滚而来，让他双膝发软，恨不得跪在地上，才能减缓这股压力。

　　这九十天来，秦逸吸收了不知道多少上古大仙的精神、意志、灵魂，将它们全部炼化，转变为不灭魔魂，形成道道烙印，印在了百炼天罗铠上，让百炼天罗铠的力量，连连提升，火箭般上窜。

　　“十层进化，比原本整整进化了两层！”秦逸一声长啸，体内仿佛有无数星辰，鞭炮一般连串爆炸。

　　轰轰轰轰！

　　以秦逸的身躯为圆心，一团巨大气浪，大如星球，朝着四周狠狠碾压。

　　周围空气，全被挤压一空，整个虚空，都几乎要被撑得撕裂开来。

　　秦逸伸手再抓，半空散逸的灵魂精神，被一下子全都抓了下来，融入百炼天罗铠。

　　唰唰唰唰唰唰！

　　再度融入诸多凶恶灵魂，铠甲之上，又生出来许多手臂，每一条手臂上，都有着狰狞的血色纹身，弯弯曲曲，凶神恶煞。

　　这些手臂上面，又都拿着许多刀剑、钩叉、绳索、旗幡……数量足足千万，每一件都爆发出浓浓血光，如同一尊凶恶巨魔，就要跳跃出来，毁灭一切。

　　秦逸身体一震，所有手臂，连同武器，都收入铠甲，铠甲迅速变化，重新变为秦逸身上一件法袍，所有恶念，都收敛到最深处，就算是仙人境巅峰存在，都察觉不到丝毫。

　　百炼天罗铠进化完成，秦逸的感知力，朝自己丹田气海中的宇宙扫去。

　　大片大片蛟龙，首尾衔接，身上岩石，全部龟裂，大块斑驳落下，露出岩石覆盖下面叫人胆寒的紫色鳞片。

　　原本已经苏醒的蛟龙，似乎感应到又有同伴紧要苏醒，一头头瞪大血红的双瞳，怒吼连连。

　　每一次吼叫，都在宇宙中炸开一圈圈的同心圆，音波甚至都凝结成肉眼可见的波纹，刀剑一般，朝着四周猛烈横扫。

　　刹那之间，无数星球、星域，全部炸毁。

　　而此时此刻，秦逸也感觉到，力量凝聚到了顶点，犹如火山，即将喷发！

　　“苏醒！”

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　眨眼功夫，三千万头蛟龙，就苏醒过来，身上岩层，全部剥落。

　　秦逸体内蛟龙苏醒的数量，一下子达到了整整七千万头。

　　“七千万！不够！不够！继续苏醒！”

　　秦逸双手交叉，一撕，诸生灭绝图一下子变大百倍，整个天空，都被遮蔽，朝着地上，猛然罩落。

　　轰隆隆隆！

　　数不尽的书架，连同书籍，一齐被吞噬进去。

　　噼里啪啦！

　　又有足足三千万的蛟龙，怒吼长啸，苏醒过来。

　　秦逸体内骨骼的最深处，爆发出雷鸣闪电般的炸响，每一声，都足以毁灭万古、镇压时空，束缚鬼神！

　　秦逸体内，此刻苏醒的蛟龙，足足有一亿头！

　　首尾交接，无穷变化，稍微一施展，死气纵横亿万里，组成死亡国度。

　　几乎是在同时，一大股信息，浩浩荡荡，涌入秦逸脑海之中，瞬间就被秦逸全部掌握。

　　“好！太好了！”读取到信息中的内容，秦逸忍不住仰头大笑，“原本蛟龙只能作为我力量的源泉，让我拥有取之不尽用之不竭的浩瀚真气，但是现在，苏醒了足足一亿蛟龙后，这些蛟龙，终于可以为我所用，成为摧城拔寨，斩杀敌人的强大武器！”

　　秦逸朝天空一指，诸生灭绝图再度徐徐展开。

　　但是这一次，诸生灭绝图上，出现了无数腾跃的蛟龙，足足有一亿头！

　　每一头都施展出绝世力量，毁灭乾坤，碎裂五行。

　　一亿蛟龙附身诸生灭绝图上，将诸生灭绝图的力量，提升了足足千万倍！

　　并且这一亿蛟龙排列起来，隐隐约约，还形成一副巨大骨架的图案，贯穿南北，连接无数仙界和地狱。

　　此刻的诸生灭绝图，几乎并列各种诸天，万界在它面前，都要颤抖。

　　其中神性，大得不可思议，稍微一动，虚无真罡，日月无敌，稍微一用力，所有神力，立刻滚滚而来，碾杀一切！

　　秦逸的境界，也在刹那之间，从窥仙境界第三转，一跃提升到入仙境界第八转，随手之间，就可以写出数以万计的符箓！

　　这些符箓，包含秦逸掌握的各种拳法、杀招。

　　每一张符箓，都等于是秦逸自己施展出来一次绝世神通。

　　而其他的修道者，刚刚进入入仙境界的时候，一次才可以写出一张符箓，并且还要经过无数次的失败、练习，才可以掌握。

　　就算是入仙境界第九转，其他的修道者，一次最多也就可以写出三五张，像秦逸这种，挥手之间，符箓如暴雨般落下的场面，要是被他们看到，恐怕一个个都直接被吓死！

　　“距离一亿八千万蛟龙苏醒，还差不到一半，到了那个时候，就可以开始冲击二阶魔龙！每一头二阶魔龙的力量，至少都是一头蛟龙的十倍！”秦逸此刻，信心满满。

　　他头顶虚空，风暴之眼缓缓旋转，现在也可以随着他的心意，随意运转，窥探，看到的距离，可以轻松超越位面。

　　并且随着自己的力量提升后，秦逸可以感觉到，自己和风暴之眼之间的关联，变得更加密切。

　　他的心底，现在隐隐可以通过风暴之眼，感觉到一股危机。

　　而这股危机的目标，就是自己。

　　“这就是风暴之眼趋吉避凶的能力吗？看来我已经开始接触到这股力量了。”秦逸满意地点点头，手掌一翻，敖邱鸣化作一道白光，出现在秦逸面前。

　　一来到秦逸面前，敖邱鸣立刻跪了下来。

　　在千幻世界珠内的时候，他就看到了秦逸的全部变化。

　　敖邱鸣现在，已经没有办法用词汇来形容自己内心的震撼了。

　　和秦逸的晋升相比，他过去见到的那些修道者所谓的晋升，简直就是小孩子玩一样，根本不值一提。

　　“敖邱鸣，你的天赋也不错，九十天的时间，已经将我之前分给你的真气和神通，完全融入自己体内。现在我就让你再度突破！”秦逸话音落下，一掌拍在敖邱鸣的头顶。


第673章 点将台比武！

　　熊熊真气灌入，敖邱鸣的身体，像是吹气球一样鼓了起来。

　　与此同时，敖邱鸣全身真气沸腾，猛然一动，就从化仙境界第七转，直接提升到了碎仙境界第二转。

　　等片刻之后，敖邱鸣的身体恢复原样，他瞪大眼睛，眸中全是不敢置信。

　　再过一会儿，他彻底回过神来，忍不住哈哈放声大笑，声音里面，全是扬眉吐气的味道：“谢谢主人，我终于达到碎仙境界了！你的帮助，让我这个过程，整整缩短了数百年！”

　　“刚刚我又向你的脑海里，注入了数万种神通，你要仔细领悟。”

　　“是！”敖邱鸣重重点头，他现在对秦逸的话，绝对是言听计从。

　　并且他自己也明白，能得到秦逸的帮助，这简直就是人人梦寐以求的事情，自己一定要好好把握。

　　三个月时间既然到了，他们两人也不能继续在书库待下去，通过玉符，一步跨出了书库。

　　秦逸心里，没有什么不舍的感觉，因为这三个月时间，他一丝一毫，都没有浪费。

　　整个书库里的书，虽然浩瀚无边，但是秦逸吞噬的速度，也绝对不慢。

　　三个月的时间，能获得这么大的提升，秦逸心中，已经比较满足了。

　　两人刚刚跨出书库，突然就听到王府之中，响起呜呜的声响。

　　刹那之间，声音传遍整座永玄城，并且以极快的速度，朝着四面八方辐射而去。

　　四周数不尽的虚空，全都可以听到。

　　“是三军集结的号令！主人，我们出来得正是时候，点将台比武就要开始了！”敖邱鸣眼中，闪过兴奋神色。

　　他话音刚刚落下，王城上空，呼啦一声，出现了一条巨大的时空通道。

　　无数光芒，齐齐朝着时空通道汇聚，一下子就穿越过去。

　　“主人，我们也快去吧！”敖邱鸣心中，早就迫不及待，和秦逸一起，穿过时空通道，来到了一片独立的空间里。

　　从号令声响起，到秦逸进入这片空间，也不过才几个呼吸的时间，但是空间内，已经汇聚了数百亿的军士。

　　无数刀枪，锋芒闪烁，密集如林，军容整齐，气势肃杀，绵绵看不到尽头，就连神魔见到，也要避退，也要绕道。

　　众多将领，也全都在军队前面，集合完毕。

　　这些将领，一个个身上都带着大气运，有着无与伦比的气势，仿佛是一座座巍峨的高山，叫人仰望。

　　秦逸这时候，也看到了敖邱鸣的一众兄弟姐妹，足足三千人，全都站在了敖圣雄的身后。

　　在这些敖圣雄的子女中，秦逸一眼就看到了敖烈猛，他恶狠狠地朝秦逸和敖邱鸣望过来，眼中满是怨毒、恨意。

　　于此同时，秦逸也感觉到，随着他和敖邱鸣的到来，空间中无数的神念，交织而来，对他们二人进行探查。

　　秦逸哼了一声，将真实的实力隐藏，真气一震，顿时就将神念大网，彻底大破，撕成碎片，让这些想要探查的人，无功而返。

　　见到四周射来的道道愤怒目光，秦逸冷冷一笑。

　　突然之间，秦逸感觉到头顶风暴之眼猛地一动，一股若有若无的阴冷感觉，指引着秦逸，朝着敖圣雄望去。

　　秦逸看到，敖圣雄身边，站着一个身穿黄金羽衣的年轻人。

　　这个年轻人看上去不过二十多岁，丰神玉朗，玉树临风，看似随意站在那里，却给人一种帝王般的威严，厚重如山，深邃如海。

　　秦逸心底的阴冷感觉，就来自这个年轻人。

　　“敖邱鸣，那个人是谁？”

　　“那是我大哥敖镜秋，传说他是永玄城中，仅次于父王的高手，许多年前，就获得了无数奇遇。只不过这些奇遇，都是绝密，就算我们是他的亲人，也都不知道。”敖邱鸣对敖镜秋看似十分忌惮，看了一眼后，就不敢再望过去。

　　似乎是感应到秦逸的目光，敖镜秋突然微微转过头，动作高贵而优雅，朝秦逸点了点头。

　　秦逸目光猛然一凝，但是迅速将眼中的厉芒，沉浸下去，若无其事地通向朝对方点了下头，算是打过招呼，然后挨着敖邱鸣，站在了队伍的最末端。

　　“这个敖镜秋的心思，果然不是一般的深沉。如果我不知道的话，恐怕还以为他平易近人，待人温和。不过可惜，我拥有风暴之眼，它已经告诉我危险的方向就是来自你敖镜秋。”秦逸心中，冷笑连连，但是脸上却没有什么表情，静静观察事情的发展。

　　不到半柱香的时间，所有大军，全部集结。

　　雄壮的气息，形成巨大螺旋，直冲天空，将苍穹都支撑起来，旌旗猎猎，战鼓擂动，叫人体内鲜血，都一下子沸腾起来。

　　“诸位，泰坦巨人向我们逆龙大陆发起战争，时间已经过去一百多天了。今天召集大家来到点将台的目的，我也不需要多说了，规矩还是照旧，都听到了没有！”敖圣雄高声说道，声音滚滚荡荡，整个虚空，都听得清清楚楚。

　　“是！”所有将士，齐齐大吼，脸上肌肉，都扭动起来，青筋蠕动，显得狰狞、嗜杀。

　　“主人，点将台的规则很简单，就是随便是谁，只要觉得自己实力强大，就可以走到台上去，选择一个人进行挑战，赢了的话，就会获得胜利点。其他的人，也可以向台上的人发起挑战。获胜了，就可以得到胜利点，输了的话，就被淘汰，不能再挑战别人，也不能再接受挑战。同样的，要是谁被人挑战了，而他没有接受，也是淘汰。最后积累的胜利点越多的人，就可以统帅越多的军队。”敖邱鸣传音向秦逸解释道。

　　秦逸点点头，示意自己知道了。

　　阵阵战鼓，猛然敲响，雷鸣般的鼓点，犹如暴风骤雨，让人的心脏，都不由自主，跟随跳动。

　　随着最后一声鼓点炸落，一个身材瘦高的人影，化作一道光芒，跃到三军中间的点将台上。

　　“是敖烈猛！”

　　“看来这一次他也势在必得呀，竟然第一个就上场了！”

　　“嘘，你恐怕还不知道，前段时间，敖烈猛被敖邱鸣一下子就打败了，他现在上场，恐怕就是想趁着自己精气神都充足的时候，向敖邱鸣发起挑战，要在所有人面前，一雪前耻！”

　　见到第一个上台的人，竟然是敖烈猛，周围众人，全都窃窃私语起来。

　　敖烈猛站在台上，脸上全是森然笑意，伸出一根手指，指向台下的敖邱鸣：“你！上来！今天我就要在所有人面前，让你颜面扫地，成为笑柄！”


第674章 叫人惊叹！

　　敖烈猛的眼神充满了挑衅，仿佛就像是饿极了的野狼，死死盯着敖邱鸣这块肥肉。

　　“哼，找死！”敖邱鸣冷笑一声。

　　得到秦逸的帮助，屡次伐毛洗髓，提升实力后，敖邱鸣现在，有着绝对的自信。

　　一步踏前，敖邱鸣就到了台上。

　　“他们两个人果然水火不容！”

　　“敖邱鸣听说出外历练的时候，获得了极大的奇遇，从筑仙境界，一下子提升到了化仙境界。”

　　“敖烈猛主动挑战，看来他也是准备了很久，至少也有七八成的把握吧！”

　　台下所有目光，都汇聚到了敖邱鸣和敖烈猛两人身上。

　　“敖邱鸣，上次你带给我的耻辱，我可是一直牢牢记在心里，桀桀桀桀，今天我已经等了很久了。这一次，我就要在众目睽睽下，把他彻底打入深渊，变成一个废人！叫你求生不能，求死不得！”敖烈猛满脸狰狞，全身一股股阴森诡异的气息，猛然冲击。

　　整个台上，瞬间寒气森森，空气中都出现了无数黑色的雪花，饱含血淋淋的惨意。

　　“化仙境界！”

　　“敖烈猛也提升到了化仙境界！”

　　“原来他也有奇遇，看来这一场，将会是龙争虎斗了！”

　　台下传来阵阵惊呼的声音。

　　秦逸头顶风暴之眼不断旋转，微微一动，一下子就将敖烈猛的招数神通，全都勘破。

　　“竟然三个月时间，突破到了化仙境界，看来都是那个血龙的功劳。”秦逸转动风暴之眼，在广场上猛烈一扫。

　　整个点将台所在的虚空，顿时在秦逸脑海中，纤毫毕现，不过却没有出现血龙的身影。

　　“看来今天没有到场，不过你等着好了，我很快就会将你亵神宗上下，全都斩杀，一个不留！”秦逸冷哼一声，目光重新回到点将台上。

　　“敖邱鸣，你看到了没，我也已经提升到了化仙境界，并且我还掌握了亵神宗不外传的绝杀神通，你就受死吧！七煞绝阴爪！”敖烈猛猛然一跃，背后仿佛打开了一个黑洞，无数漆黑森森的魔爪，撕开苍穹，全都伸了出来。

　　魔爪上面，密密麻麻，满是脓疱，大股大股的毒浆，将虚空都融化，整个世界，仿佛都要被腐蚀，被融化。

　　“好强大的毒气！”

　　“这是什么神通，就算是钢筋铁骨，恐怕都会被溶解吧！”

　　不少将领，眼睛瞪大，只觉得心脏都一下子提到了嗓子眼。

　　“敖烈猛，你自以为提升到化仙境界，就可以和我抗衡了？”敖邱鸣哈哈大笑，脚下一动，一大股火焰，冲天而起。

　　魔爪一下子被卷入火焰里，刹那之间，就悄无声息地消失了。

　　敖邱鸣再一拳，魔光毒气涌出来的黑洞，都一下子被彻底焚毁，仿佛从没出现过一样。

　　“这、这怎么回事！”敖烈猛吃了一惊，简直不敢相信自己的眼睛。

　　台下所有人，原本都以为会看到一场激烈的争斗，但是一个个全都没有想到，敖烈猛志在必得的杀招，竟然被敖邱鸣，轻轻松松就化解了。

　　“你觉得你达到化仙境界，就很了不起了？”敖邱鸣脸上的笑容，一下子抹去，眼中厉芒闪闪，犹如万箭穿心，让敖烈猛全身冰凉，血液凝滞，差一点直接从半空摔下来，“我现在就告诉你，我在王府书库中，领悟了数万种神通，现在已经达到了——碎仙境界！”

　　“这不可能！”将领队伍中，洪超一下子吼了出来。

　　其他和他一众的将领，一个个脸上也露出不敢置信的神色。

　　“不可能？洪超，你是不是觉得，我在书库中，会承受不住那些书籍的精神力？那我就告诉你，你看错了！”敖邱鸣一声狂吼，脚下无数星光闪耀，仿佛一条银河，拔地而起。

　　“不灭空冥大法！”

　　不知道多少光芒，激射而来，光雷爆闪，化作瀑布，猛烈倾泻，一下子就将敖烈猛周身护体真气，全都打碎，更是将敖烈猛一声惨叫，从半空重重轰到地上。

　　敖烈猛就连反应都来不及！

　　数不尽的雷光，将虚空都撕裂开来，爆发出震耳欲聋的炸响，刹那之间，就将敖烈猛的惨叫，直接盖了过去，将周围众人的脸颊，都印成了惨白的颜色。

　　等到雷光散尽，虚空被整个砸出一个犬牙交错的大坑，敖烈猛全身满是瓷器一般的裂纹，血流如注，变成一个血人，重伤昏迷不醒了。

　　“不、不灭空冥大法……”洪超看到这一幕，都结结巴巴了。

　　“洪超，你当时在书库中学到了不灭空冥大法，花了几年时间，才全部领悟，不是得意了很久吗？不过很可惜，我在书库中，只花了一眨眼的功夫，就领悟了这门神通！”敖邱鸣站在台上，居高临下，望着洪超道。

　　他才不怕洪超这伙人的打击报复，他的背后，可是有秦逸这做靠山！

　　“什、什么……”洪超的脸色，一会白一会儿红，牙齿咬得咯咯响，“不对，不可能的，我明明看到……”

　　说到这里，他才发觉自己差点说漏嘴，于是狠狠瞪了一眼敖邱鸣，眼神里面，充满了仇恨。

　　敖邱鸣刚刚的话，就等于是一个巨大的耳光，当着所有人的面，狠狠抽在了他洪超的脸上。

　　而他洪超，几十天前，还在对敖邱鸣冷嘲热讽，但是现在，敖邱鸣就用了现实来打他的脸。

　　过了片刻，看到这一幕的人，才从震惊中纷纷回过神来。

　　整个位面里，顿时想起了雷鸣般的惊呼。

　　“小王爷！小王爷不是化仙境界吗！怎么又提升到了碎仙境界！”

　　“就算是坐火箭，都不可能这么快吧！”

　　“一招！就一招，就把化仙境界的敖烈猛打成重伤！化仙境界在军中，已经可以至少做一名先锋了啊！”

　　“看到没有，小王爷施展的还是洪将军最得意的不灭空冥大法！这门神通，就算是他刚进入书库，就开始领悟，最多也不过才九十天时间。但是洪将军当年，可是花了好几年，才完全掌握啊！”

　　“小王爷的天份，简直无与伦比，按照这种晋升速度，恐怕要不了多少年，就可以超越敖镜秋，甚至超越王爷了啊！”

　　众人每一次惊呼，都犹如一记耳光，抽打在洪超的脸上，让他感觉脸颊，火辣辣疼痛。

　　无数人的惊叹，汇聚起来，简直就是亘古未有，毁天灭地的巨掌，抽得他几乎要当场吐血，脸色涨红，犹如猪肝。

　　“我来挑战你！”洪超再也憋不住心中这口恶气，一个纵身，手持两把血淋淋的巨斧，跃到了台上。


第675章 打死你！

　　洪超手中两把巨斧，都大如车轮，随便一动，血光滔天，无数冤魂厉鬼，惨叫连连，仿佛就要挣脱出来，撕咬咆哮。

　　“小王爷，我现在就来领教你的高招。”洪超一个字一个字说了出来，眼中满是毫不掩饰的仇恨光芒。

　　“洪将军达到了碎仙境界第八转，几乎就要步入碎仙境界的巅峰了，凝聚出来的领域，非同小可，小王爷对上他，根本没有胜算啊！”

　　“洪将军本来就和小王爷不和，刚刚小王爷那样打他的脸，他现在必然会借着点将台的机会，狠狠报仇。”

　　“这下子有好戏看了。”

　　台下众人，眼神交换，有关心的，有幸灾乐祸的，有事不关己的。

　　“我放弃。”不等洪超反应过来，敖邱鸣已经飞下台来，站回到了秦逸身旁。

　　这个计划，是一开始秦逸就给敖邱鸣定下来的。

　　秦逸吩咐过敖邱鸣，第一场一定要展现出自己的力量，好技惊四座，但是一旦有实力超过自己的人来挑衅，就主动弃权，没必要白白受伤。

　　只要之前表现出来的绝对实力，让敖圣雄看在眼里，敖邱鸣必然可以在军中得到一个职位。

　　碎仙境界的强者，在这种时期，不安排进军中，除非敖圣雄是个傻子！

　　洪超愣了一下，顿时也明白了敖邱鸣这么做的目的，气得脸色煞白，握住双斧的拳头，几乎都用力得渗出血来。

　　周围众人，甚至能够感觉到阵阵犹如火山喷发前，几乎要将四周全都结成铁板的凝固气息，滚荡而来。

　　“混账！混账！竟然敢弃权！我、我……”洪超一口气憋在胸口，几乎都要把他的天灵盖给撑得炸开来了。

　　突然间，他眼睛一亮，看到了站在敖邱鸣身边的秦逸。

　　“你！给我滚上来！”洪超举起斧子，指着秦逸，眼若铜铃，大声怒吼，“你不是号称要来帮助我们逆龙大陆吗！那你就给我上来，让我们见识一下你的实力！要是你实力不行，那你就是一个趋炎附势的骗子！我就当众杀了你！杀了你！”

　　洪超的怒吼，顿时就让他的那些党羽，有了发泄口。

　　一大群将领，满脸怒容，齐齐朝着秦逸，怒吼咆哮，不断挑衅。

　　“对！秦放，你不是号称是小王爷的朋友，这次是特意过来帮忙的吗！要是你实力不济，你绝对就是个骗子！我们绝对不会放过你！”

　　“给我接受挑战！如果你不接受挑战，我们也绝对不放过你！”

　　“洪将军，杀了他！一定要杀了他！”

　　“秦放，我告诉你，你现在根本没有退路。我已经改变主意了。”洪超一副势在必得的模样，望着秦逸，狞笑连连，“你接受了挑战，我会在台上，将你砸成肉饼。要是你不接受挑战，那说明你是个骗子，我也照样会把你砸成肉饼！”

　　“那我就如你所愿好了。”秦逸冷笑一声，身形一动，就到了台上。

　　“给我死吧！天河断裂斩！”洪超猛然一挥巨斧，顿时天穹震荡，一下子破裂开来。

　　数不尽的闪电，被飓风包裹，形成一个绝世螺旋，无数杀招都在其中，猛烈出动，爆发出强大至极的威严。

　　周围众人，刹那之间，全都感觉到了强大的压力，一个个脸上肌肉，都在微微抽动。

　　“洪将军这次是真的怒了，他近乎碎仙境界巅峰，这个秦放，死定了！”

　　“就算他在书库中，提升到了入仙境界，和洪将军之间，也有着无法跨越的鸿沟，真是螳臂当车，不知死活。”

　　洪超那些党羽，幸灾乐祸，已经在等着看秦逸被绞碎成肉酱了。

　　“洪超，你以为就你这样，也配成为我的对手？”秦逸一声长啸，双眼光芒万丈，双手挥舞，一瞬间，就打出了数亿拳。

　　每一拳，都如同火山喷发，星际毁灭。

　　噼里啪啦！

　　洪超面前的飓风闪电，一下子就被打得四分五裂，全部炸碎，在空中化作滔滔粉末。

　　震耳欲聋的破碎响声，让看到这一幕的人，都感觉到自己脸颊阵阵刺痛，仿佛是打在自己脸上一般。

　　“给我滚下去！”秦逸又是一拳打出，王者之道四面勃发，一层层气浪从拳头里爆发而出，足以叫群魔俯首，圣者无敌。

　　砰！

　　砰！

　　两声巨响，洪超手中大如车轮的巨斧，一下子被直接拍成了两块铁饼，重重砸进地下，尘烟四起！

　　“这、这……”洪超恍惚之间，只觉得自己的生命，都被秦逸掌握在手，久经战阵的他，竟然有种束手无策的绝望感觉。

　　“我的领域……”

　　还不等他施展出领域，秦逸一掌拍下，指尖一勾，数万张符箓，就将洪超彻底包裹。

　　每一张符箓，都蕴含惊天神拳，伟岸杀招！

　　“斩落圣经！”

　　“杀戮魔功！”

　　“凶灵九变！”

　　“六道神光！”

　　……

　　密密麻麻的真气，暴雨一般交织，打得任何空间，全部塌陷，洪超全身上下，触电一般猛烈抽搐，无数光芒，撕裂长空，狠狠轰在他身上，每一根骨骼、每一条大筋、每一块肌肉，都爆发出断裂的炸响，急促如同鞭炮，无数血柱，从他身上，猛烈射出，仿佛朝着地面，下了一场倾盆血雨！

　　惨叫声刚刚涌出喉咙，立刻就被滚滚鲜血，堵了回去，无数拳芒，震撼人心，在半空噼噼啪啪，依旧不断打在他的身体上，几乎把洪超的身体，彻底打穿，犹如一块破破烂烂，浸泡在血水中的破布！

　　望见这一幕，所有人都呆住了。

　　敖镜秋的眼中，也闪现出一抹惊诧的神色，这种眼神，是从来没有在他身上出现过的！

　　足足好几个呼吸的时间后，洪超的身体，才从半空坠落下来，狠狠砸在地面的血泊中，一圈圈波纹，朝着四周，震荡出去。

　　他的身体，只剩下微微的抽搐，气若游丝，几乎都看不出来是一个人的样子了。

　　秦逸轻描淡写，从半空落下，纤尘不染，就连气息都没有紊乱哪怕一点！

　　整个空间，一下子陷入了死一般的寂静。

　　几乎每一个人，连呼吸都忘记了，眼睛死死盯着台上大滩的鲜血，脑子里一片空白。

　　过了片刻，才逐渐有人回过神来，艰难地转动眼珠，朝秦逸望过去。

　　“洪、洪将军败了？”有人艰难地咽下一口涂抹，开口问道。

　　“洪将军就连领域都没有来得及施展，就被打败了！”

　　“这个秦放，不仅晋升了，并且还打败了洪将军，这、这怎么可能！”

　　四周众多将领，瑟瑟发抖，特别是刚刚叫嚣最厉害的那部分人，此刻手脚冰凉，头皮发麻，面如土色，话都说不出口了。

　　秦逸此刻站在台上，给他们的感觉，如同鬼神，几乎可以媲美苍天。


第676章 挑衅者，再斩！

　　“这家伙！”人群之中，敖镜秋眼中，闪过道道狠戾光芒，但是都被他很好地掩饰住了，“洪超达到了碎仙境界第八转，再加上我的真气洗髓，就算是对上碎仙境界第九转，触摸到强仙境界的对手，都不落下风，现在怎么会被他这区区一个入仙境界的对手，直接打败！这个家伙，要么是隐藏了实力，要么就是身怀异宝，拥有什么不为人知的巨大奇遇！”

　　洪超是敖镜秋手下的得力干将，此刻被废，无疑于斩断了他左膀右臂，敖镜秋心中，刹那之间，对秦逸和敖邱鸣，恨之入骨，恨不得斩而后快。

　　“你给我上去。”敖镜秋闭上眼，略一思索，悄无声息地，朝他背后的一个人，使了一个眼色。

　　“秦放，你好大的胆子！”得到敖镜秋的指示，人群之中，一个剑眉星目的年轻人，手持长剑，一步跨到台上，“洪将军是我们大军中流砥柱的存在，你现在直接将他废掉，让我们大军，还未出征，就损失一员大将，简直该死！”

　　“是敖权！”

　　“敖权出手了！他的实力，比洪将军还要强大，这个秦放这次不知道能不能抵挡得住！”

　　“敖权的实力，在王爷的数千子女中，至少能排进前二十，传闻已经突破了强仙境界，不仅能够凝聚领域，更能够在领域中，孕育出混沌小世界！”

　　“竟然能够让敖权出手，这个秦放，看来果然不是一般人，难怪能够得到小王爷的赏识。”

　　台下众人，议论纷纷。

　　“你是什么人，有什么资格在这里教训我。”秦逸望着年轻人，冷笑一声，“点将台上，不看身份，只看实力，能者居之。洪超实力不如我，却主动挑战我，被我打败，也是活该。再说了，点将台比武，本来就是用来选拔人才，优胜劣汰，难不成照你的意思，还不许王朝之中，有后起之秀了？我既然能够打败洪超，那就说明，我比他实力强大，更有资格率领大军！”

　　“你！”敖权没想到，秦逸竟然如此牙尖嘴利，一时间想不到反驳的话，顿了一下后，怒声道：“好，既然你说不看身份，只看实力，能者居之，那我倒要看看，你有什么资格，在这里大言不惭！”

　　“神鸟世界！”

　　敖权一声大喝，整个世界，刹那之间，陷入一片混沌，天地恍恍惚惚，融为一色，满天满地，全是熊熊火焰，灼热气浪，熔金化铁，滚滚铜汁铁水，在地上如大江大河一般喷涌滚荡。

　　“秦放！”敖权悬停半空，脚踏一辆宫殿大小的巨大青铜战车，仿佛是火焰之神。

　　战车上面，斑斑驳驳，全都是太古符文，透出阵阵威严、苍老的绝世力量，每一块符文上，都烈焰滚滚，一只只火凤凰、火龙、火虎，怒吼连连，拉着战车，嘶吼咆哮。

　　“你现在进入了我的领域，就算你有三头六臂，今天也要被我烧成灰烬！”敖权满脸凶光，手掌一挥，立刻之间，火焰重重，一座座火焰大山，出现在秦逸周围。

　　“原来达到了强仙境界。”秦逸望着四周层层叠叠的火山，一声冷笑，“只不过可惜，如果是三个月之前，面对你这样的对手，我还只有被动挨打的份。但是现在的我，就算是面对敖圣雄，都不落下风！”

　　秦逸身体猛地一动，无数拳法，如滚滚天河，倾泻而下，砰砰砰砰，将四周火焰大山，全都打得粉碎，炸成齑粉。

　　“哼！雕虫小技，让你见识一下我神鸟世界的终极！”敖权不慌不乱，一拳凌空打下，天空仿佛一瞬间，都被熔出一个大窟窿，滚滚荡荡的岩浆，喷涌下来，本源大量溃散，让人觉得仿佛就是世界毁灭的原点。

　　滔天火光中，一声长鸣，传遍四方，呼啦一声，一只巨大的火焰凤凰，展开双持，足足有数十万里，朝着秦逸飞向而来，所到之处，空间全都被烧化，深深塌陷，周围一切，都在崩溃、毁灭。

　　“神鸟一出，谁与争锋！大日光芒，焚烧一切！灭！”敖权立在战车上，长剑猛刺，刹那之间，凌空刺出数千万下，炽热洪流，滚滚而来，雨雾骤起，世界混沌。

　　巨大凤凰，紧随其后，身躯一动，天地重造，法网难逃！

　　看到这一幕的军士，一个个脸色发白，双腿发软，只觉得灵魂都要被一个无形的漩涡，全部吸入，绞成碎片。

　　“就凭这点力量，你还想杀我？”秦逸哼了一声，身体一动，迎着敖权，一拳打出，“龙牙利爪！”

　　破灭、吞月、降世、风雨、花开、彼岸、明净七招，一齐打出，威力比过去，大了数千万倍。

　　轰轰轰轰！

　　虚空之中，顿时出现了无数拳头，一下子就将所有剑光，全部打碎，炸开无数火星，璀璨如仲夏漫天焰火，巨响连连，振聋发聩。

　　噼啪！

　　一拳骤然越众而出，一下子打在敖权的剑尖上。

　　清冽的长剑，顿时裂开无数裂缝，咔嚓一声，当空碎裂，分崩离析！

　　“什么！”敖权目瞪口呆。

　　“我让你见识一下，什么才是力量！”不等敖权反应过来，秦逸的声音，洪钟大吕一般，已经狠狠敲打在他的耳膜上，震得敖权一阵头晕脑胀，眼前发黑，几乎要晕死过去。

　　等到敖权抬头望去，秦逸已经如一道惊鸿，飞到了火焰凤凰的面前。

　　“星河爆裂！”

　　迎着头大如山，口如黑洞，全身烈焰熊熊的火焰凤凰，秦逸不闪不避，而是最直接、最叫人血脉偾张的力量对抗！

　　轰！

　　秦逸的攻势，一泻千里，滚滚攻杀，一下子就将火焰凤凰的脑袋打得四分五裂，溅射出条条火焰，让看到的人，几乎都喘不过气来，直接就要晕死过去。

　　“我、我的凤凰……”敖权从没见过这样的场面，顿时慌张无比。

　　但是他还没有来得及做出反应，秦逸直接双臂交叉，用力一撕，将整只凤凰，都撕得粉碎，火焰飘飞，然后一跃就到敖权面前，一拳打出。

　　拳影一闪，仿佛陷入虚空，冥冥之中，再度猛然轰出。

　　砰！

　　敖权脚下战车，被全部打碎，变成流星火焰，从半空狠狠炸开，火光飞射。

　　整个虚空里看到这一幕的将士，眼睛里面，映照出这幅画面，仿佛是他们的瞳孔，火光四射，彻底炸开，种种感官，几乎要将他们的灵魂都刺穿！


第677章 先锋大将！

　　周围几乎所有人的脑子里，此刻都嗡嗡炸响，不断浮现出秦逸一拳轰爆凤凰头颅，光芒如柱，将青铜战车直接洞穿，绞成碎片的震撼场面。

　　敖权的脸上，此刻更满是屈辱，还想要出手，但是根本跟不上秦逸的速度，仿佛星河之间，全是秦逸的身影。

　　“给我滚下去！”

　　秦逸抬脚，重重跺在敖权的胸口。

　　咔嚓咔嚓！

　　大片骨头断裂的声响，从敖权胸口爆发出来，叫人毛骨悚然。

　　大口大口的血浆，更像是不要本钱一般，从敖权口中，喷射而出！

　　砰！

　　仿佛是陨石坠落，敖权的身子，直接砸穿了一根巨型石柱，再落到地上，将地面砸出一个巨型大坑。

　　而他自己，身子砸进地面，早就昏死过去。

　　秦逸这一次再从半空回到点将台上的时候，周围将士，不由自主，都往后退了一步，望向他的眼神，充满了惊恐。

　　入仙境界，轻松打败强仙境界，这在其他这些人脑海中，可是平时做梦都不敢去想象的事情！

　　但是现在，却真真实实地出现在了所有人面前！

　　秦逸站在台上，无所畏惧地四下望着。

　　“还有谁？”秦逸冷笑一声，目光朝着之前洪超那一伙，冷嘲热讽最为厉害的一群将领望去。

　　磅礴力量，构成立场，四面压迫，那一群将领，脸色煞白，冷汗如雨，不由自主扑通扑通，全都跪到了地上，让周围众人，更是心中胆寒！

　　仅仅一个眼神，就能让这群杀人如麻的将领吓得腿软跪地，那该是多么可怕的震慑力！

　　在这群人眼中，秦逸此刻，化为天地唯一的霸王，万灵都应该向他朝拜，以他为尊。

　　“这个家伙，必须要铲除！”从头至尾看完整个过程，敖镜秋心中，杀意越发浓烈，他深深感觉到，来自秦逸的威胁。

　　“敖权在我们这些兄弟姐妹中，已经是足以排进前二十的存在，现在却被这一个不知名的家伙，直接打成重伤，这样下去，敖邱鸣必然会仗着和秦放交好的原因，地位扶摇直上。我的地位，必然会受到极大冲击。只是父王到底在想什么，这个秦放今天连续重伤两人，但是他却没有阻止！”敖镜秋表面上看，无比平静，但是心中，却掀起万丈波澜，不断揣度，不断思考。

　　其他将士，此刻心中，也有着和敖镜秋一样的疑问。

　　敖烈猛不提，他本来就是主动挑战敖邱鸣，并且他们两人，积怨已深，有那样的结果，也是众人意料之中。

　　但是秦逸作为一个外人，连伤两员大将，虽然是在点将台上，但是也削弱了军队的实力，敖圣雄竟然始终没有表态，实在是叫人想不明白。

　　不少中立的将领，心中虽然依旧揣测，但是也已经有了主意，日后要多多和敖邱鸣亲近。

　　敖圣雄今天暧昧的态度，似乎已经表明了他的目的和立场。

　　敖镜秋站在敖圣雄身边，眼睛里散发着冰冷凌厉的光芒，给人无穷的压迫感。

　　眨眼之间，击败了洪超和敖权，此刻再也没有人敢上去挑战了。

　　秦逸给所有人一种，实力深不可测的感觉。

　　“父王，不知道我和秦放今天的表现，还能不能让你满意。”敖邱鸣这时候，恰到好处地开口。

　　这也是秦逸事先给他安排好的。

　　“我们两人在书库中，汲取到了大量的力量，掌握了数千种神通，为的就是能再点将台上，一鸣惊人。”敖邱鸣继续道。

　　见到周围将领瞪大双眼，满脸惊骇，一副惊吓过度的反应，敖邱鸣心中，满是得意和扬眉吐气的感觉。

　　这些将领，就算是得到了敖圣雄的赏赐，进入书库修炼三十天，顶多也就只能掌握一两门神通。

　　掌握三门，就已经能被称为天才了！

　　众人的反应，也在秦逸意料之中，所以秦逸吩咐他，故意只说掌握了数千种神通，为的就是隐藏自己的实力，不要全部暴露。

　　秦逸其实已经在书库的书籍中，掌握了近百万的神通。

　　这些神通，随便一招，都足以颠覆五行，毁灭乾坤，此刻如果说出来，恐怕会把许多人直接吓傻，吓疯！

　　“什么！”听到敖邱鸣的话，敖镜秋心中，再起波澜，“这是怎么回事！我当时可是看得清清楚楚，他们两人在书库中，饱受摧残，几乎无法支撑。现在怎么会……怎么会这样！”

　　敖邱鸣又惊又怒，一项平静如水的脸上，也出现了从未有过的狰狞表情。

　　但是这抹表情，稍纵即逝，仅仅出现一下，随即就消失不见了。

　　“好！非常好！邱鸣，你果然没有让我失望！”敖圣雄哈哈大笑，“数千种神通，你的天分，竟然强大到了如此地步！那好，为了你今天的表现和成绩，我就为你和秦放，破例一次！”

　　敖圣雄顿了一下，朗声道：“敖邱鸣和秦放，我任命他们两人为先锋大将，每人率领百万精锐，作为军队的先锋！”

　　敖圣雄的声音，滚滚荡荡，传遍整个虚空，每一个人耳中，都听得清清楚楚。

　　他此刻的任命，也让台下的人，没法再上去挑战！没法为了洪超和敖权，报复秦逸！

　　敖镜秋气得牙关紧咬，嘴里都弥漫出了一股淡淡的血腥味道。

　　周围将领，爆发出哗一声轰鸣后，随即展开了激烈的讨论，每一个人脸上，有惊讶，有羡慕，全都在议论纷纷。

　　整个虚空的气氛，简直像是炸开了锅一样，热烈到了极点。

　　“这真是史无前例的任命啊！”

　　“从前都是点将台比武结束后，才按照胜利点的高低，进行任命，今天这种中途任命，从没有发生过！”

　　“身怀数千种神通，只要境界达到了，可以说是横扫大陆，都没有问题了吧！这些神通，可都是书库中那些晦涩难懂的书籍上记载的！”

　　“小王爷这一次，可是彻底扬眉吐气了！”

　　“是啊！仅仅赢了一两场，就能够得到先锋大将的任命，这可是巨大得无法形容的荣耀！”

　　“先锋营永远都是冲在最前面的军队，全都是王朝中的精锐，不仅战力惊人，而且摧城拔寨的军功，往往也都被他们拿到，王爷今天这任命的意思，就是要捧小王爷上位啊！”

　　“小王爷的军功，恐怕今后会如暴雨一样密集，地位也会如同火箭一般蹿升了！”

　　“嘘，小声一点，王爷的子嗣中，敖镜秋目前还是雷打不动的王位继承人呢。小王爷虽然潜力巨大，但是敖镜秋，传说是已经可以和王爷并驾齐驱的存在了。”

　　……

　　无数的议论，混合在一起，嗡嗡作响。

　　但是其中只言片语，还是可以清晰地传入敖镜秋的耳中。

　　他微微垂下头，长长的头发遮住了脸，整个人的气质，瞬间无比安静，让人看不懂，猜不透。

　　但是其实他的眸中，透出的是深不见底的黑！


第678章 此人必死！

　　受到敖圣雄的封赏，敖邱鸣喜出望外，急忙感谢。

　　秦逸也虚与委蛇地弯了弯腰，表达了谢意。

　　既然目的已经达到，接下去的比武，秦逸也就不再关心。

　　事实上，和秦逸之前的比武比起来，接下来各位将领之间的战斗，平淡得简直如同白开水，叫人乏味。

　　趁着这个机会，秦逸闭上双眼，一边悄悄运转风暴之眼，俯瞰整片虚空，一边分出心神，仔细领悟种种神通，进入更深层次的境界。

　　在风暴之眼的窥探下，整个虚空中，大部分将士、王公贵族的境界实力，全部尽收眼底。

　　也有极少部分的人，实力境界仿佛被一层雾气笼罩，叫秦逸看不真切。

　　这极少部分的人中，包括敖圣雄和敖镜秋。

　　特别是敖镜秋，他的身体，仿佛就是一个人形的黑洞，所到之处，万物寂灭，体内蕴含的力量，绝非他表现出来的这么一点。

　　“他在众人面前表现出来的实力，恐怕只是他真正力量的冰山一角。”秦逸心中，暗暗提防。

　　等到比武结束后，敖圣雄按照各位将领拥有的胜利点，分别任命，并且宣布三日之后，大军进发前线，去和泰坦巨人决一死战。

　　整个虚空之中，顿时爆发出地动山摇的怒吼和咆哮，所有将士，杀气腾腾，枕戈待旦。

　　秦逸和敖邱鸣离开点将台所在的虚空后，来到敖邱鸣原本居住的宫殿。

　　还有三天的时间，秦逸打算全部用来思考之前领悟的神通，争取融会贯通，三天之内，再有突破。

　　敖邱鸣也跟随秦逸一起，闭目入神，运转神通。

　　得到秦逸的帮助，实力境界蹭蹭上涨后，敖邱鸣现在对力量的提升，充满了前所未有的热情。

　　并且点将台上酣畅淋漓的一战，也让他狠狠出了一口恶气，别提有多舒畅了，这也让他对下一次的提升，充满了期待。

　　而此时此刻，敖镜秋所在的大殿内，一片隐秘的虚空中，燃烧着一大团惨蓝色的火焰。

　　敖镜秋身穿黄金羽衣，面无表情坐在嵌满宝石的王座上。

　　下首的位置，一群将领低着头颅，闭着眼睛，脸色苍白，身体抖得如秋风落叶，额头上面，冷汗如溪水一样，流淌下来。

　　而他们之间，洪超直挺挺躺在地上，全身衣衫破裂，鲜血凝固结痂，混合着衣服碎片，黏在了身上，如果不是胸口的微微起伏，所有人都会以为他已经死了。

　　敖镜秋坐在位置上，腰杆挺得笔直，一言不发，抿紧嘴唇，手指一下一下，敲打在王座的扶手上，叩叩有节奏的声响，犹如催命鼓点，敲打在所有人心头。

　　“今天的事情。”

　　敖镜秋一开口，在场所有人，都哆嗦了一下，一个个大气都不敢出了。

　　“我想你们所有人都看到了。心里面应该也有一些想法。具体你们想什么，我大概也知道。”

　　敖镜秋的声音，无悲无喜，叫人听不出他的任何感情。

　　但越是这样，就越是让下首的这群将领忐忑。

　　他们的心脏，几乎都要停止跳动。

　　“你们谁能告诉我，那个秦放，到底是从哪里钻出来的。”

　　敖镜秋的声音，在虚空中来回震荡，一开始声音很轻，但是不断摩擦、碰撞，竟然越来越响，越来越大，震耳欲聋，金戈交鸣，震得在场众人，耳膜都要破裂。

　　“噗！”

　　猛然一个将领仰头吐出一口鲜血，面如金纸，软绵绵地瘫软了下去。

　　其余将领，一个个吓得缩紧了身子，不停地朝后退，惨白了脸，唇不停地颤抖。

　　“好了，我想你们也不会知道。不过我不希望，下次我再问起的时候，你们还是没法回答我。给我查，给我狠狠地查！这个秦放应该不可能来自低等大陆。低等大陆那么贫瘠的土地，就连孕育出炎魂大境界都格外吃力，别说是他这种能够越过好几级杀人的修道者了。你们尽力朝七等大陆和六等大陆去查，查到了，第一时间告诉我。”

　　“是！属下一定尽快去查！”一个个将领，急忙大吼。

　　“这样的话，你们几十天之前，也是在这里，和我说起过，但是事实呢？我要的是结果，不是要空话。不过我不会怪你们。秦放和敖邱鸣这件事，我也有责任，我小看了我的弟弟，还有这个外来者。特别是这个外来者，竟然拥有这样的实力，并且深藏不露。不过……”

　　敖镜秋嘴角扬起一丝冷笑：“他不会是我的对手。我的境界实力，现在面对大陆上任何一个人，都不用担心。”

　　听到敖镜秋的话，一群低头叩首的将领，猛地抬头，望向他的眼神，充满了炽热。

　　敖镜秋这番话的意思很明显，他的实力，不仅已经超越了汉王敖圣雄，更是逆龙大陆第一人！

　　“恭喜王爷！贺喜王爷！”

　　“恭喜王爷再度突破！”

　　“这次战争之后，王爷必定会得偿所愿。”

　　……

　　奉承恭维的声音，顿时不绝于耳。

　　“都闭嘴吧，先把我交给你们的任务完成。”谁都没有看清敖镜秋怎么动的，只觉得眼前一花，敖镜秋就已经站在了洪超的面前。

　　洪超此刻也已经醒了过来，眼睛的位置，眯开一条小缝，眼皮四周，都被鲜血糊着，黏得紧紧的。

　　“王、王爷……我、我要报仇……”

　　丝丝怨毒的声音，从洪超的喉咙里，低吼了出来。

　　说话的时候，气息上涌，让他又猛地喷出了一大口鲜血。

　　“这个仇自然要报，秦放和敖邱鸣，也都必须死。他们只是我前进路上的绊脚石而已。这一次他们作为先锋，自然是斩杀他们最好的机会。”

　　敖镜秋轻描淡写地继续道：“先锋营永远都是冲杀在最前面、第一个面对敌人军队的，折损陨落，是再正常不过的事情。敖邱鸣和秦放实力不济，被泰坦巨人围杀，这也算不上什么大事。”

　　听敖镜秋如此淡定地判了自己兄弟的死刑，在场将领，虽然都是杀人如麻的狠人，但是见到有人如此算计自己的手足兄弟，却还如此镇定轻松，还是让他们背脊上，渗出一层冷汗。

　　“而那个秦放，我要亲手斩杀！我想他能够越级杀人，必然拥有不少奇遇。所以他必须死！不过这件事稍后再说，现在我们还有一件更重要的事情。”敖镜秋低头，面无表情地望着洪超，道：“洪超，你今天的表现让我很失望。不过，我再给你一次机会，要是这次机会你还不能把握住，就别怪我不顾往日的恩情了。毕竟，我的身边不需要废物。”

　　“是……是……”洪超望着敖镜秋冰冷的眼神，全身阵阵发冷，灵魂都在颤抖，但还是忍住剧痛，用力点了点头。

　　“好，既然你答应了……出来吧！”敖镜秋朝着王座的方向，长袖一卷。


第679章 地灵族！

　　一股阴冷的空气，猛然卷起，吹到四周将领身上，他们一个个只觉得凉意顺着脊椎爬了上来，身上皮肤不由自主，冒出来一层鸡皮疙瘩。

　　敖镜秋王座的旁边，一个瘦弱矮小的身影，缓缓走了出来。

　　“那里竟然还有一个人！”

　　在场将领，顿时感觉心脏都漏跳了一拍。

　　以他们的实力和感知力，一般情况下，有人近在咫尺，他们是没有道理视而不见，察觉不到的！

　　但是这个矮小的人影，分明一直都在那里，但是他们却没有一个人看到。

　　这种感觉，叫人不寒而栗。

　　等到矮人走到他们面前，在场将领，脸上全都露出惊讶的神色。

　　因为这个矮人，长得实在是太奇怪了，或者从某种程度上讲，这根本就不是一个“人”该有的样子。

　　眼前这个矮人，身高还不足在场将领的一半，甚至还没有他们的腿那么高，身体看上去格外孱弱，耳朵大得不像话，耳垂几乎都要挂到肩膀。

　　鼻子也是又挺又大，如同一根粗长的树杈，插在了原本该是鼻子的位置上。

　　一对眼睛，歪歪斜斜挂在鼻梁两边，怎么看都让人觉得他是在从太阳穴往外看人。

　　在场将领什么样的死尸都看到过，但是此刻被这个矮人阴冷的双眸看上一眼，竟然从心底泛起阵阵森冷的寒意。

　　这种感觉，仿佛就是从地底爬上来的一样，带着来自地狱最深处死亡的腐败味道，让人本能地感到恐惧。

　　部分将领，甚至不由自主地往后退了一步。

　　“介绍一下，这是来自地灵族的卡丹。”敖镜秋道。

　　“地灵族！”将领之中，传来一阵惊呼。

　　“地灵族，传说中和泰坦巨人一样，都是被远古诸神放逐的种族！”

　　“泰坦巨人继承了远古诸神的力量，而地灵族人，则是继承了远古诸神的智慧！”

　　“传说地灵族人身居某个暗无天日的时空，但是他们凭借着举世无双的双手和智慧，制造出来可以媲美太阳的烈日，还有无数机甲战舰！那些机甲，可以让一个先天境界的普通人，轻松击败仙人境的绝世高手！”

　　“如果不是受到上古诸神诅咒的束缚，地灵族恐怕早就将他们的势力，扩张了无数倍了！”

　　在场将领，都是见多识广的人物，此刻内心一个比一个惊讶，因为地灵族一直都只在传闻里听说过，而从来没有人亲眼见过。

　　所有人的目光，再次汇聚到这个看上去孱弱不堪的小矮人身上。

　　道道神念，密密麻麻，交织过来，将卡丹彻底笼罩。

　　“真的是先天境界！”

　　“恐怕才是脊髓境界，就连我们这里一个刚出生的婴儿都不如。”

　　“卡丹是我在宇宙中历练的时候，无意中救下来的，正因为如此，他宣布效忠我。”敖镜秋道。

　　能够拥有一个传说中的地灵族作为手下，并且视线就连这些敖镜秋的心腹，都不知道。

　　敖镜秋心思的深沉，更加让人胆寒。

　　“卡丹，洪超就交给你了，十天时间，我只给你十天时间，你能够完成吗？”敖镜秋问道。

　　卡丹仿佛根本没有看到周围这群将领一样，走到躺着的洪超身边，小小的手掌一翻，一把造型奇特的钳子，顿时出现在手里。

　　钳子甚至都还没有一个成年人的两指宽，但是从侧面，却可以看到里面布置紧密的齿轮、阵法，光是精密的部件，恐怕就有上万个！

　　卡丹旁若无人地用钳子在洪超身上随便夹了几下，朝敖镜秋点点头，脸上满是自信的神色：“用不了十天，给我五天时间，我可以让他的力量，提升至少十倍！”

　　“王、王爷，你是想让他给洪将军制作一副机甲吗？”一个将领疑惑问道。

　　“制作机甲？”卡丹冷笑了一声，“我现在只有一个人，要制作一副机甲虽然也可以，但是需要至少二十年的时间，并且消耗的天材地宝，不计其数，那样子花费的人力物力，简直不可想象。”

　　“那你是……”将领望望卡丹，再看看敖镜秋。

　　“制作一副机甲，那个不符合现在的实际。我和卡丹商量过，我需要他做的，是一件更了不起的事情。”敖镜秋冷笑一声，“卡丹，你告诉他们吧。”

　　“是，尊敬的王爷。”卡丹欠了钱身子，面对一众对他来说是“巨人”的将领，丝毫没有胆怯的味道，道：“我要将他的身子，改造成一副机甲！”

　　“什么！”诸多将领，大吃一惊，舌头都打结了，眼中全是难以置信的神色。

　　“放心，我不是要他的命。”卡丹自信道：“我是将机甲和他的身体，融为一体，如此一来，他的身体就是机甲，而机甲，也就变成了他的身体。这样子施展起来，会比单纯地控制机甲，还要能够发挥更大的威力！”

　　“卡丹就是因为有这个想法，才会被地灵族赶了出来。不过他的想法，却是深得我意。”敖镜秋道：“卡丹，你就开始吧。而洪超，你要记住，是谁将你打伤，让你受尽屈辱的，你要亲手十倍百倍地找回来。”

　　“是！”洪超咬紧牙关，重重点头。

　　三天的时间，眨眼就过去了。

　　天色刚刚蒙蒙亮的时候，整个永玄城，爆发出惊天动地的号角和战鼓声音，咚咚咚咚，整座城市，顿时被阵阵热血沸腾的气氛笼罩，从上到下，全都火热翻腾。

　　轰轰轰轰！

　　一条条巨型的时空通道，在永玄城四周的虚空打开。

　　数不尽的士兵，化作道道钢铁洪流，飞入城池四周无数的战舰中。

　　一艘艘战舰，遮天蔽日，将阳光都切割开来，投放下庞大的巨型黑影。

　　秦逸和敖邱鸣，分别踏上不同的战舰，各自率领百万军队，一马当先，朝着时空通道冲了进去，瞬间就消失在了时空通道里。

　　“主人，我们这一次的战斗，是要配合我伯伯的军队，争夺一处战略要地。不过我伯伯的军队，哼！”敖邱鸣因为体内有秦逸的烙印，所以他们两个人，就算身处不同的战舰，依旧可以直接传音交流。

　　提到逆龙大陆的另外一指军队，敖邱鸣的语气里，顿时充满了不屑和鄙夷。


第680章 风振大陆！战！

　　“主人，这一次我们要争夺的战略要地，叫做风振大陆，虽然只是一处九等大陆，但是战略意义，十分重要，是连接我们四重屏障的桥梁。如果被泰坦巨人攻占下来，我们四重屏障中，鸿蒙风暴和忘川之水，威力至少减少七成。但要是被我们占领下来的话，泰坦巨人想要穿越鸿蒙风暴和忘川之水的时候，我们还可以趁势对他们进行进攻，里外夹击。”

　　敖邱鸣对秦逸详细解释道：“这一次的战斗，听说皇帝特别重视，谁要是赢得头功，就能进入皇朝，和皇帝对饮，并且还会得到极大的赏赐。但是主人，到时候我们要小心我伯伯手下的军队。”

　　“他们会背后捅刀子吗？”秦逸眼中，闪过一道厉芒。

　　“他们的军队，和我们互相看不起。我和父王所在的永玄城，处在逆龙大陆的边疆，而他们的军队，则是驻扎在王城附近，所以自诩御林卫，认为我们地位不如他们。”敖邱鸣咬牙道：“要不是我们的军队，镇压守卫着边疆的各处恶魔洞穴，哪有他们在王城享乐的日子。一般只要有战事，他们就一心想着抢功劳，死死压制我们，根本不顾大局，曾经有几次，他们刻意对我们打压，我早就看他们不爽了。”

　　“这个好办。”秦逸道：“只要我能够抢到头功，进入皇朝，那么就有很大机会，接触到整个逆龙皇朝的高层。接触到逆龙皇朝的高层，也就代表着，我有很大几率，能够打探到那个圣主的消息。要是那些所谓的御林军，敢来抢走我的功劳，我就让他们有来无回！”

　　秦逸身上，猛地爆发出强烈的杀气，四周空气，都嗡嗡作响，犹如金戈交鸣。

　　“对！让他们有来无回！”敖邱鸣受到了秦逸的感染，眼眸深处，也是凶光毕露，恶狠狠道。

　　一艘艘战舰，紧密相连，汇聚成一条滚滚洪流，横亘宇宙，穿过了巨大的时空通道，顿时来到了苍茫的宇宙中。

　　在这辽阔浩瀚的宇宙中，一艘足以容纳千百万人的巨型战舰，都小得如同沙漠中的一粒尘埃，实在是微不足道。

　　秦逸可以看到，远处的宇宙中，无数条时空通道通道，密密麻麻，盘根错节。

　　这些通道，一端连接着各个不同的大陆和位面，另一端，都通向逆龙大陆。

　　在这些时空通道中间，一块天圆地方的大陆，犹如心脏一样，连接着一条条时空通道，俨然是最重要的枢纽！

　　谁只要占领了那里，就等于占据了所有通向逆龙大陆的通道的咽喉！

　　哪怕是距离如此遥远，秦逸仿佛都能够嗅到，风振大陆上面浓烈的血与火的味道。

　　“那里就是风振大陆了！”秦逸目光一闪，一边运转风暴之眼，仔细观察，一边静静等待号令。

　　风暴之眼微微一动，刹那之间，就将整个风振大陆，尽收秦逸眼底。

　　整片大陆上，此刻全是断壁残垣，处处都是刀斧砍凿，触目惊心的痕迹，数不尽的血肉血浆，洒满整片大陆，光是看上一眼，就让人无比压抑，胆战心惊。

　　“御林军已经在风振大陆上，和泰坦巨人的军队，大战了一百多天，两方都是希望能够彻底占领这片大陆，作为战略枢纽。主人，可以这么说，无论是谁将风振大陆占据下来，这场战争，就等于获胜了一半了。也正是如此，皇帝才会无比重视。”敖邱鸣的声音，再度响起。

　　“据我所知，御林军投入的兵力，至少是泰坦巨人的十倍以上。但是泰坦巨人的战斗力实在太强了，就算是御林军人数占据了十倍的优势，还是逐渐崩溃，这才不得已向我们求助。”敖邱鸣道：“主人，我们这一次就好好打御林军一记耳光，让他们看看什么叫做军队。”

　　敖邱鸣话音刚落，呜呜呜呜，一阵阵虚空塌陷破灭的声音传来，一条条巨大的通道，围绕着风振大陆，大片大片打了开来，犹如百花齐放！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震天的呐喊，杀意，冲天而起。

　　数不尽的巨人、御林军战士，潮水一般，滚滚荡荡，从时空通道里冲了出来，钢铁洪流，一下子狠狠撞到了一起。

　　刹那之间，滚滚鲜血，犹如巨浪一样，一个个同心圆般，朝着四周，汹涌过去。

　　“争夺开始了！”秦逸目光一凝，望着无数巨人身上喷涌而出的鲜血，心中已经有了主意。

　　“这一场战争的厮杀，必定会陨落无数的巨人！他们的鲜血，足够我凝练出无数滴诸神之血了！”秦逸眼中，神光闪闪，“而且现场的杀伐之气，也同样无比浓烈，一旦被死神镰刀吞噬，必定会有新的突破！”

　　轰轰轰轰！

　　就在秦逸心念急转的同时，混乱的战场里，阵阵巨大轰鸣，炸开一个个巨大的圆圈。

　　圆圈中间，顿时数十万的御林军，被炸成肉泥、血浆，死无全尸！

　　仅仅这一眨眼的功夫，御林军就有了一种兵败如山倒的气势，泰坦巨人仿佛无人能挡，狠狠冲杀，逐渐逼近了风振大陆，而御林军的数量，越来越少，渐渐被泰坦巨人的大军包围、分割、逐个击破。

　　“不能等了！先锋营听令，给我杀！”敖邱鸣一声令下，整艘战舰，开足马力，如同太古巨兽一般，朝着战场，恶狠狠杀了进去。

　　噼里啪啦！

　　沿途无论是泰坦巨人还是御林军战士，全都被撞飞，碾碎，在半空划出一条触目惊心、鲜血碎肉铺就的大道痕迹！

　　百万战士，从战舰上，飞跃而出，犹如暴风骤雨，一下子就在混乱的战场中，搅动腥风血雨。

　　“给我杀！”

　　秦逸同样下达了命令，但是他的速度，比脚下的战舰，还要快！

　　简直快得不可思议！

　　战舰在他的命令下，才刚刚启动的时候，秦逸身体一动，已经到了战场中，伸手一抓，狂风暴雨，电闪雷鸣，风和日丽，乌云密布，种种天象变化，一下子就将方圆数十万里，包裹其中。

　　砰砰砰砰！

　　无数炸碎的声响、惨叫，混合着鲜血，在这个范围内，齐齐喷涌而出。

　　“杀！”秦逸一声长啸，挥手之间，无数光芒激射，所到之处，任何泰坦巨人全都被杀死。

　　泰坦巨人大军，根本没想到，突然一尊杀神，从天而降，依旧如潮水一般，汹涌过来。

　　这些泰坦巨人，在秦逸眼中，简直就是最好的丹药！

　　一挥手，杀死一层又一层，无论来多少，全部杀死！

　　秦逸一边不断搜集着死亡巨人流出来的鲜血，一边朝着源源不断涌出泰坦巨人的时空通道，杀了过去！


第681章 肆意妄为！

　　“拦住那个修道者！”

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　一群群泰坦巨人，很快就发现了秦逸，双目赤红，无数雷霆震怒，暴风骤雨一般，朝着秦逸狠狠攻杀。

　　“天地霸皇拳！”

　　秦逸看也不看，直接一拳轰出。

　　一道道拳芒，杀生大义，都从其中渗透出来。

　　每一道拳芒，都必杀一人！

　　砰——

　　一排巨人，如同串糖葫芦一样，被秦逸直接打穿。

　　笔直的血水，混沌汹涌，将他们的伤口，全部连接起来，被秦逸一把抓在掌心，猛地一震。

　　“不！”

　　巨人眼神中，顿时爆出无比的恐惧。

　　但是他们只来得及吼出一个字，随即全身全部炸开，变成一团团蠕动的血浆！

　　秦逸手掌一翻，立刻就将这些血浆，一滴不剩，全都收集起来。

　　今天来争夺风振大陆的，全都是泰坦巨人中的精锐、贵族，全部都突破到了仙人境，挥手投足间，各种雷霆、火焰、冰山，海水，杀向秦逸。

　　但是秦逸根本不看他们一眼，全部无视，势如破竹，所到之处，巨人全部被他一招杀死，就像是在收割生命一样，泰坦巨人犹如稻穗一般倒下，短短片刻功夫，以秦逸为中心，竟然被他生生杀出来了一片空白地带！

　　远处王府大军看到，顿时士气大盛。

　　将士们连连怒吼，疯狂前冲，渐渐将即将崩溃的局面，给硬生生稳定了下来。

　　秦逸顷刻之间，连斩数千巨人，依旧不停歇，化作惊鸿，朝着时空通道，飞速略去。

　　沿途泰坦巨人，甚至都没有看到秦逸的样子，脑袋就如汁水饱满的西瓜一样，彻底炸开。

　　成片成片的巨人尸体，就像是苍蝇一般，从半空坠落下去。

　　秦逸一个人，居然轻轻松松，就离开了大部队，杀入了泰坦巨人的腹地！

　　“好强大！这个秦放，简直强大得无法形容！那些巨人，我们至少要十个人才能战胜一个，而他一挥手，就杀死成百上千个！”

　　“难怪他可以点将台上那么威风，他的实力，果然非比寻常！”

　　“杀！跟着秦放后面，将这些巨人，全部杀光！我们这一次，一定要将最大的功劳，争夺到手！”

　　看到秦逸神魔一般的表现，周围将士，全都热血沸腾，施展全力，将战线缓缓朝着泰坦巨人的方向，推了过去。

　　噼里啪啦！

　　堵在秦逸面前的巨人，犹如冰雪遇到骄阳，瞬间就被融化了，秦逸一掌挥出，就像是一把大刷子，在天空上刷到哪里，哪里就会出现一大片空白地带。

　　在那些将士眼中，威力无比的泰坦巨人到了秦逸面前，简直脆弱得像是纸糊的。

　　而此刻，敖镜秋手下一群将领，一边对抗着泰坦巨人，一边传音商量。

　　“不好！那个秦放竟然已经杀出去那么远了！”

　　“要是杀了秦放，我们就可以得到王爷的奖赏了，但是他现在竟然已经进入了泰坦巨人的腹地！”

　　“趁着洪超还没有归来，我们一不做二不休，将他的功劳，全部夺过来，到时候他在王爷面前，就再不受宠，而轮到我们上位了！”

　　“但是以我们现在的境界，恐怕还没有追上秦放，就已经被巨人砸成肉泥了！”

　　“哼，他自己脱离大军，主动找死，我们为什么要拦着他，他要是死了，还主动帮王爷解忧了呢！”

　　“虽然杀不了秦放，趁着现在一片混乱，我们杀了敖邱鸣，照样可以领赏！”

　　“对！杀了敖邱鸣！反正现在到处都是混战，我们做得隐蔽一点，绝对不会有人察觉！”

　　六七个化仙境界巅峰的将领，其中一个，甚至境界比敖邱鸣还高，达到了碎仙第四转，几乎就要领悟出属于自己的领域，眼中全都凶光毕露，悄无声息地朝着敖邱鸣摸了过去。

　　四周处处都是血光、火光，数不尽的光芒，璀璨爆发，几乎能把人的眼睛刺瞎，喊杀阵阵，足以撕破人的耳膜。

　　敖邱鸣此刻，也是杀得兴起，千百种神通，齐齐运转，刹那之间，光芒万丈，轰射而出，就将挡在面前的几十个巨人，打得千疮百孔，筛子一样，从半空栽落下去。

　　在秦逸的帮助下，敖邱鸣实力暴增，同时感知力，也比过去强大了千百倍。

　　所以在这一片混乱的战场里，他依旧能够洞悉四周。

　　“嗯？”正杀得兴起，敖邱鸣突然眉头一皱，四下一扫，就看到几个敖镜秋身边的将领，正不怀好意地朝自己凑了过来。

　　“你们要做什么！”敖邱鸣心底猛然升起一股不好的预感。

　　没想到这群家伙，竟然丧心病狂到了如此地步，居然要在战事最重要、最胶着的时候，为了一己私利，不顾全局！

　　“小王爷，你不要担心，你现在分外受到王爷的宠爱，我们当然是担心你受到损伤，所以前来保护你啦！”

　　“是呀，小王爷，你一个人多危险啊，有我们在，绝对不会让这群泰坦巨人，伤你一根毫毛的！”

　　几道人影，飞速一动，看似随意，但是一个个守望相助，彼此形成掎角之势，将敖邱鸣能够逃走的角度，全部封死。

　　“黄日元，你知道你现在在做什么吗？”敖邱鸣冷冷看着其中境界最高，达到了碎仙境界第四转的将领，面无表情地道。

　　“我当然知道。”黄日元狞笑连连，“现在一片混战，每个人自保都显得困难，无暇顾及其他。我们现在齐心合力，可以万无一失地杀了你，到时候提着你的头颅，可以直接去领赏。而你的死嘛，啧啧，在这种情况下，哪里会有人怀疑到我们。”

　　“你真的确定你杀得了我？”

　　“不要和他废话，上！一起杀了他！功劳我们平分！”黄日元猛然一声大喝，第一个出手。

　　周围几位将领，争先恐后，齐齐出招。

　　“灭妖六变！”

　　“怒焰舞！”

　　“嗜血腿！”

　　“沧海修罗掌！”

　　……

　　道道杀招，密密麻麻，覆盖过来，口诛笔伐，破空而来，空中顿时落下无数代表死亡的符咒，瞬间就将敖邱鸣笼罩其中。

　　强大的能量，血淋淋的杀招，一下子就将敖邱鸣身边虚空，全部打破，轰得塌陷，万劫不复。

　　“死吧！小王爷！我们一定会及时将你的死讯，传达到王爷耳中的，哈哈哈哈哈哈！”黄日元的脸上，全是得意和势在必得。


第682章 一招斩杀！

　　“主人！救我！”敖邱鸣不慌不忙，心念一动，就向秦逸传递了求助信号。

　　“你在向谁求助？放弃吧！没用的，给我死！”黄日元一声大吼，拳头上龙虎共舞，似乎是一片太古青天，都要被打得塌陷，朝着敖邱鸣的脑袋，狠狠砸落。

　　下一刻，仿佛就要连同周围重重力场，将敖邱鸣彻底绞成一团肉泥！

　　“你们真是好大的胆子！”猛然一声大喝，破空而来，声波在半空，都形成无数波纹，一下子就将沿途的泰坦巨人，全都切割开来。

　　“什么人！”黄日元等人心头一惊，刚要抬头，就看到秦逸已经站在了敖邱鸣旁边。

　　“竟然敢当众弑主，我就把你们的五脏六腑，全都破开来，看看到底是谁给你的你们这么大的胆子！”秦逸伸手，凌空一拍。

　　噼里啪啦！

　　四周攻来的种种杀招、大阵，一下子全都如同琉璃，炸得粉碎，灰飞烟灭。

　　狂风巨浪，猛地一吹，如同带着侵蚀一切的力量，刹那之间，就将周围这些将领身上的盔甲，都卷得变成灰烬，随风飘散。

　　黄日元脸上，瞬间写满了惊恐。

　　“都死吧！”

　　秦逸手指一伸，指向黄日元。

　　“我——啊！”

　　砰！

　　黄日元一声惨叫，肚子如同充气的气球一样鼓了起来，肚皮变得几乎透明，猛然一声炸雷般的声音响起，黄日元的五脏六腑，瞬间全部炸成浓浓血浆，巨大冲击力，将滚滚血浆，从他眼睛鼻子嘴巴里，齐齐喷射而出，整个人的身子，也迅速萎靡下去，眨眼功夫，众目睽睽下，变成了一张浸泡在血水中的人皮！

　　骨骼肌肉大筋，全都被炸碎了！

　　看到这一幕的几位将领，顿时脑子里轰然一响，感受到那股凌厉的杀意，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩，吓得缩紧了身子，不停地朝后退，惨白了脸，唇不停地颤抖。

　　“快逃啊！”

　　“快走！我们不能死！”

　　无比恐惧下，他们几乎丧失了思考的能力，连连大吼，朝着远处急速飞去。

　　“还想走？都给我死吧！”

　　秦逸五指张开，不断延伸，周围虚空，刹那之间，全部凝结成一块铁板，随着秦逸手掌一拍，足以雄霸宇宙，扰乱时空的巨大力量，轰的一声，将这几个想逃走的将领，全部深深拍进虚空，挤压成了四射的血水。

　　一大片虚空，都被拍进去一个巨大掌印，撕裂开的道道裂缝里，鲜血横流！

　　“主人，多谢你了。”敖邱鸣见秦逸轻轻松松，就将这几个心怀叵测的人斩杀，心中对秦逸，更是仰慕，“如果不是黄日元，我一个人还可以对付那些家伙，但是这黄日元，达到了碎仙境界第四转，仅差一步，就能够凝聚领域，要不是主人及时赶到，我现在恐怕已经是凶多吉少了。”

　　秦逸点点头，手指一勾，黄日元单薄的人皮，猛地一动，一颗闪耀的金丹，一下子飞到了秦逸手中，滴溜溜直转。

　　秦逸真气一动，指尖火焰条条，不断飘飞，一个刹那，就将黄日元毕生修为凝聚而成的本命金丹，熔炼成了一颗丹药。

　　“这颗丹药，等战斗结束，你就服下。哼，他不是觉得自己很了不起吗，那就把他的力量和掌握的神通，直接夺过来，再让他永世不得超生！”秦逸一句话，霸气无比，身形一动，又消失在原地，等敖邱鸣仰头望过去的时候，半空中已经仿佛下起了一场泰坦巨人的血雨。

　　秦逸犹如一道剑光，凌冽出鞘，饱含杀意，直刺苍穹，所到之处，所有巨人，全都被剁成几截，无人能挡，短短几个呼吸的功夫，秦逸就将巨人大军，撕开来一道触目惊心的口子！

　　此时此刻，所有将士杀死的泰坦巨人，恐怕还不到秦逸一个人斩杀数量的一个零头！

　　“杀啊！”

　　“跟着秦放，一路杀上去！”

　　“将泰坦巨人全部杀光！立下头功！”

　　见秦逸势如破竹，先锋营所有战士，士气大盛，一个个如狼似虎，爆发出巨大的战斗力，硬生生将局势扳了回来，甚至开始朝着巨人不断涌出的时空通道，攻杀了过去。

　　秦逸更是一马当先，无人能敌。

　　所有挡在他面前的巨人，一捏就死一大片。

　　滚滚荡荡涌出来的鲜血，全都被秦逸收集起来，悄无声息，注入吞天大墓，等待熔炼。

　　“刚刚御林军和巨人战斗的时候，曾经发生过剧烈的爆炸，那么强大的威力，只有山丘之王才能够发挥出来。”秦逸眼中精芒闪闪，仿佛一头穷凶极恶的怪兽，将巨人大军，撕裂开来，在风暴之眼的指引下，朝着巨人大军中力量最强大的几个位置，冲杀过去。

　　秦逸要在身后大军赶来之前，将这些山丘之王，全部斩杀，得到全部的血肉。

　　山丘之王的血肉，可比普通巨人，凝练了不知道多少倍！他们的血脉，才是毫无杂质地，继承了诸神的血统！

　　猛地一掌拍下，砰！一声巨响，秦逸面前一个足足三层楼高的巨人，顿时变成一大滩血雾，身躯骨骼，全都粉碎，变成齑粉，被风一吹，就消散了。

　　于此同时，一股强大威猛的力量，刚烈无比，犹如火焰之神，烈日坠落，猛然降临到秦逸面前。

　　“好大的胆子！你是逆龙大陆皇朝中的老古董吗！没想到连你这样的高手都出动了！看来逆龙大陆已经是强弩之末，做困兽犹斗了！”降临的巨人，全身都沐浴在道道神光祝福中，带着正大光明的天威，身穿金色铠甲，无数的洁白天使，绕着铠甲，咏唱赞歌。

　　手中一杆方天画戟，血迹斑驳，无数历史符文，铭刻上面，弯弯曲曲，透出太古、沧桑的味道，随便一动，就有切割苍穹，破灭乾坤，日月无敌的味道。

　　而他的身高，甚至还不到秦逸的胸口！

　　“山丘之王！”秦逸眼睛一眯，体内真气，猛地压缩成一个原点。

　　“只要杀了你！你们这次的战斗，就会彻底落败了吧！那就给我去死吧！”巨人一声大吼，气贯长虹，整个虚空，都被翻搅起来，无数血浪，上下翻腾，“记住了，你是死在我气魄将军手中！血祭领域！灭仙血炼诀！”


第683章 杀的就是山丘之王！

　　轰隆隆隆！

　　一股股狂暴的血气，猛地从虚空深处，跳跃而出，犹如一头巨大的太古巨兽，踏破苍穹，降临人间。

　　刹那之间，一团蠕动的血肉，就衍化得有星球那么大，澎湃的血气，四下猛烈冲撞，整个虚空，都要被撑得炸裂开来。

　　数十万泰坦巨人，来不及躲避，惨叫连连，一下子就被挤压成了肉饼。

　　“给我杀！”血泊将军手持方天画戟，打出无数道血色符文，催动血肉，狠狠碾向秦逸。

　　整个一片虚空，都像是浸入了鲜血海洋，无比凝滞，叫人举步维艰。

　　“修道者，我可是继承了诸神血脉的山丘之王，足足碎仙境界第七转，斩杀高一级的强仙境界，都不费吹灰之力，你死在我手里也不冤枉！”

　　气魄将军狂吼连连，如一尊太古巨神，猛然压制，整个虚空，都剧烈跳跃，炸成一片混沌。

　　“死神镰刀！”

　　出乎气魄将军的意料，秦逸不闪不避，勇猛精悍，手持一柄巨大的镰刀，竟然迎面而来。

　　呼啦！

　　一招横扫千军，整个位面，都被他狠狠割裂，传递出至高无上，斩灭一切的杀意，四周虚空，全都塌陷下去，数不尽的混沌，都被猛烈出现的起伏黑洞，全部吸收！

　　咔嚓！

　　仅仅一下，气魄将军手中的方天画戟，就被斩成三截！

　　秦逸再一步踏前，一拳从冥冥之中，轰击出来。

　　浩浩荡荡的真气，冲天而起，电闪雷鸣，在天空化作澎湃天河，无数雷电猛虎、雷电神龙、雷天琼楼、雷电天灯，全部出现，无穷的武道真谛，凌驾一切的神道，全部蕴含其中。

　　轰！

　　整个位面，剧烈一颤，气魄将军的领域，一下子被秦逸撕得粉碎。

　　上空急速坠落的肉球，被秦逸一拳打穿，血肉横飞。

　　巨大的力量，噼里啪啦，在肉球上，轰炸出密密麻麻，纵横交错的裂纹。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的爆炸，无数气血，从肉球裂缝里，喷射而出，犹如一颗星球，四分五裂，彻底爆炸。

　　一股股气血、气劲，从肉球内猛射出来，在当空演化出羽箭攒空的巨大声响。

　　一群群泰坦巨人，躲闪不及，身体一下子就被射穿，伤口从中箭的另一侧，直接炸开，鲜血混合碎肉，如同炮弹一样，从体内喷射出去。

　　方圆数百万里，一时间变成了炼狱，变成了鲜血的国度！

　　“这、这怎么会……”气魄将军大口喘气，四肢僵直，感觉自己都已经化成了一尊石像！

　　身体的任何一个部分都无法动作，被秦逸强大的威慑，狠狠钉在原地！

　　“给我死吧！”

　　秦逸一拳当空砸落，拳头在气魄将军眼中，仿佛一下子变得无穷大，足以击穿宇宙！

　　无数神通，杀招，从秦逸拳中，猛烈地攻杀而出，打得苍穹破灭，日月轮回，群仙陨落！

　　围绕气魄将军飞舞的天使，一下子就如冰雪消融，彻底不见了，整件盔甲，炸成齑粉，身体像是炮弹一样，横飞出去，将虚空撕裂出道道裂纹，大股大股的鲜血，像是不要本钱一样，从气魄将军全身，喷洒出来。

　　“气魄将军！”

　　“气魄将军可是大帝将军的儿子！天生的山丘之王！现在竟然被打败了！”

　　“气魄将军可是连强仙境界都可以斩杀的将领！这次大帝将军钦点的先锋营统帅之一啊！”

　　“那个修道者，竟然连气魄将军都可以杀死！”

　　看到这一幕的巨人，全都脸色惨白，身子抖如筛糠，动都动不了了，彻底成了一动不动的活靶子。

　　秦逸抓住机会，悍然出手，直接一掌拍下，浩浩荡荡，巍巍峨峨，无数的神灵在他的出现，如同狂风暴雨，陨石坠落，全部镇压。

　　噼里啪啦！

　　秦逸周围数不尽的巨人，一下子全都被砸成肉饼、肉酱，鲜血滚荡，在宇宙中汇聚成一条条大江、大河，被秦逸伸手一抓，全部收入吞天大墓。

　　秦逸四周，放眼望去，空旷得叫人胆寒！

　　斩杀掉一个山丘之王后，秦逸丝毫没有停歇，身体一动，刹那之间，就到了巨人不断奔涌出来的时空通道上方。

　　“修道者！你真是自寻死路！”

　　“敢斩杀我的兄弟，我这次就让你有来无回！”

　　洪流一般的巨人中，两团螺旋，冲天而起，声声怒吼、咆哮，几乎能把人的鲜血，都震出体外。

　　秦逸看都不看他们一眼，一拳轰出，直接在涌出的巨人中，轰开一道巨大缺口，直接钻进了时空通道。

　　一个眨眼，秦逸就来到了时空通道的另一端。

　　举目无垠的虚空内，驻扎了无数的巨人，此刻密密麻麻，仿佛蚂蚁一样多，全都朝着通道的入口，汇聚过来，想要继续参入战斗。

　　这里就是这次进攻风振大陆的巨人军队后方！

　　刚刚在时空通道外面的时候，人多眼杂，秦逸无法施展全部的力量。

　　此刻来到这里，除了他一个是人类，其他都是泰坦巨人，秦逸就可以肆无忌惮，施展出自己所有的力量，将这里所有的巨人，统统杀光！

　　“修道者！你来得正好，既然进来了，你就别想再活着出去！”

　　“哼哼，我们要把你杀了，用你的皮做战鼓，再把你的双眼珠子抠出来，让你亲眼看着，我们是怎么占领风振大陆，将你们所有的军队，屠戮殆尽！”

　　两个山丘之王，化作螺旋，一路追了过来，一前一后，将秦逸堵在了中间。

　　秦逸头顶，脚下、四面八方，此刻全部被巨人包围，水泄不通！

　　所有巨人眼中，全都透出凶残、暴戾、血腥，要将秦逸碎尸万段！

　　“如果不是你，我们这次的损失，至少可以减少九成！”两个山丘之王中的一个，恶狠狠地道，“不要和他废话，杀了他！结束战斗！”

　　“这么多巨人，真是一笔很大的财富呀。”秦逸像是根本没有听到这些巨人的谩骂一样，冷冷一笑，双手凌空一撕。

　　“诸生灭绝图！”

　　刹那之间，处处破灭，大道真灵，鬼哭神嚎，群魔乱舞，仿佛是世界毁灭的源头，在秦逸头顶出现了。

　　在场巨人，甚至一个个，都没有反应过来，就遭受了灭顶之灾！


第684章 天大的功劳！

　　轰隆隆隆！

　　强烈沙尘暴，席卷天地，一个个高大的巨人，就像是纸片一样，丝毫没有反抗力，就被诸生灭绝图，吞了进去，眨眼功夫，消失不见。

　　“这怎么回事！”

　　“这是什么法宝！”

　　两个巨人脸上满是震怒、惊恐，身子霎那间凉了一大截，在这种乾坤无敌，诸神朝拜的神威面前，他们简直小得犹如尘埃。

　　“你们也一起进去吧！”秦逸猛然一声大喝，整个虚空，处处都是他的身影，一拳打出，一道道神芒，笔直惊天，破灭星域的大威力，一下子就将两个山丘之王，打得全身都是触目惊心的裂纹，鲜血流淌出来，身上盔甲，全部炸碎，崩溃，消失在诸生灭绝图里。

　　秦逸指尖，连连拨划，速度快得只剩下虚影，数不尽的符箓，从半空飘下。

　　这些符箓上，全都关注了秦逸强大的力量！

　　也只有秦逸这种真气源源不断的怪物，才能够支撑如此巨大数量地撰写符箓。

　　符箓纷纷扬扬，犹如雪花，布满整个虚空。

　　每一张符箓，都暗含一门绝世神通，终极杀阵。

　　“凶灵指！”

　　“惊魂图！”

　　“灭魔剑法！”

　　“玉丹惊魂阵！”

　　……

　　秦逸口中，念念有词，语速越来越快。

　　一张张符箓，像是通灵一样，绽放出点点光芒，以此亮起，远远望去，仿佛七彩银河，坠落凡尘。

　　“给我破！”

　　写完最后一张符箓，秦逸猛然一声长啸，滚滚真气，汇聚成天河，猛然炸开！

　　轰隆隆隆！

　　所有符箓，一齐爆炸！

　　雷鸣闪电，暴风骤雨，一声声惨叫，惊天动地，一股股璀璨的光芒，激射出来，洞穿万物，灭绝世间。

　　整个虚空，彻底塌陷、崩溃、毁灭。

　　破碎的虚空中，出现一个个此起彼伏的黑洞，吞噬一切，简直就是末日到来！

　　天地一片混芒，整片虚空，全被横扫，彻底在宇宙中被抹平了！

　　彻彻底底，消失不见！

　　这次来参与风振大陆争夺的，上亿的泰坦巨人大军，连同三个山丘之王，全部被秦逸斩杀干净，鲜血一滴都没有浪费，全都被收入诸生灭绝图中！

　　“这些泰坦巨人的血肉，如果经过淬炼，足以让我制造出一片星域了。”秦逸握了握拳头，“而我的实力，也足以向仙人境的巅峰，发起挑战了！”

　　伸手一抓，将诸生灭绝图收回体内，秦逸化作一道惊鸿，刹那之间，就穿过时空通道，回到了战场上。

　　整个时空通道，在所有人目瞪口呆的表情中，被秦逸一拳，直接打爆，崩塌，变成了一片折叠空间，扭扭曲曲，任凭这些泰坦巨人怎么努力，都不可能回去了。

　　时空通道后的援军，全都被秦逸斩杀干净，统领也都被杀，剩下战场上的泰坦巨人，再无战力，一个个都成了任由宰割的羔羊，剩下的零星抵抗，要不了两三天，也全都被镇压下去。

　　这一次原本预期，要经历至少数百天，双方都会受到惨烈损失的争夺战，结果以几天时间，逆龙大陆压倒性的优势获胜，而轻松结束了。

　　“主人，这一次我们的功劳，恐怕是大得无法想象了！”等到战斗结束，敖邱鸣一脸兴奋对秦逸道。

　　这种荣耀，是他这辈子都没有经历过的，整个人都显得有些语无伦次。

　　“在出发之前，所有人的想法，都很不乐观，甚至绝大多数人，都已经做好了要放弃风振大陆的准备。毕竟和泰坦巨人比起来，我们太不占优势了。就算是乐观一点，我们最后成功守住了风振大陆，也是一场惨胜，别说我们先锋营了，整支大军，恐怕都会大伤元气。”

　　敖邱鸣顿了一下，因为太激动，脸色都涨红了，声音都隐隐发抖：“但是现在，完全不一样了，主人！简直就是……”

　　敖邱鸣咽下一口吐沫，道：“匪夷所思！不敢想象！天大的功劳！这一次战斗的胜利，我觉得甚至可以媲美当年皇朝的建立了……所有人都做好了惨胜，甚至失败的准备，结果大军还没到来，仅仅依靠先锋营就取得了胜利，并且伤亡几乎可以忽略不计。主人，这一次我们或许真的能够得到进入六等大陆军事学府的机会！”

　　秦逸点了点头，不过在他心目中，六等大陆凭借他自己的实力，想要进去，只不过是时间的问题。

　　他这一次要在所有人面前，扬名立万，为的是可以接触到逆龙大陆皇族的核心、高层，这样一来，才有机会了解到关于那个神秘圣主的信息。

　　“圣主”这两个字，一天不能查出真相，秦逸心中，就一直隐隐有种不好的预感。

　　这种预感，也和风暴之眼力量增强后，传递给他趋吉避凶的力量有关。

　　“主人，这一次能够获胜，可以说，完全就是你的功劳，你没看到吧，现在先锋营所有人望着你的眼神，都是崇拜，连我都羡慕了。”敖邱鸣笑着道。

　　秦逸神念一扫，果然如敖邱鸣说的那样，一个个将士，就算是在忙碌，也都时不时会朝着秦逸的方向，望上一眼，眼神里面，全都是崇拜和仰慕。

　　这是心底本能的，对强者的膜拜！

　　秦逸点了点头，这时候看到一支队伍，大概数十人，正大声呼喝地朝着自己的方向过来，沿途有先锋营的将士挡道，全都被他们恶狠狠推到一边，简直嚣张无比。

　　这支队伍中，战士所穿的铠甲，和秦逸的先锋营不同，看上去更加精美华丽。

　　这些战士铠甲的胸前，都刻着一只猛虎的图案，栩栩如生，仿佛随时都会猛扑出来，骇人胆魄。

　　“是猛虎军，我伯伯的军队！”敖邱鸣目光一冷，眉头一下子皱了起来，“这群拖后腿的家伙，这时候来做什么。要不是我们及时赶到，风振大陆现在已经失守了。”

　　“你们就是汉王军先锋营的统帅？”一个高大的将领大步走了过来，满脸志气高昂，“战斗已经结束，你们现在可以走了。风振大陆继续由我们猛虎军驻守。”

　　“什么？”敖邱鸣以为自己听错了，“你再说一次？”

　　“你是小王爷吧。”这个将领显然认识敖邱鸣，态度稍微收敛了一点，道：“你们汉王军的任务已经完成，现在可以离开了，接下来风振大陆将继续由我们猛虎军接管。”

　　“然后等着所有大军赶到，你们就可以顺便领走所有军功了，将这天大的功劳，轻轻松松，揣进自己口袋了是吗？”秦逸突然冷笑开口。


第685章 大言不惭！

　　“你说什么！”领头的将领，眼中闪过一丝不易觉察的厉芒。

　　但是被秦逸清楚地看在眼中。

　　“这风振大陆，本来就是我们猛虎军负责驻扎镇守，你们汉王军这次来，只不过就是作为我们的预备军，辅助我们一下。现在既然泰坦巨人的攻势被打退，你们的职责自然也完毕，应该回去了。”

　　将领冷笑连连：“难道我说得有什么错？”

　　“你叫什么名字？”敖邱鸣的脸上，乌云密布，满是杀机，“你知道你现在是在和谁说话吗？”

　　“属下猛虎军驻扎风振大陆的最高统帅沈贵！”将领脸上闪过一丝不屑，“你是小王爷，这个属下自然知道，不然的话，现在也不会亲自过来请小王爷率领你的部下离开了。”

　　沈贵从态度到语气，全都透着居高临下的味道，好像他才是王爷，敖邱鸣不过只是他手底下多如牛毛的一个将领而已。

　　“你明知道我是小王爷，竟然还敢用这种语气和我讲话！还不给我跪下！”敖邱鸣双目一瞪，一股股金铁交鸣的气息，轰然而出。

　　沈贵身后一众军士，顿时往后连退十多步，一个个脸上，都充满了惊骇的神色。

　　“我是猛虎军手下，并不是你汉王军手下。我就算要跪，也是跪王爷，而不是跪你们汉王！”沈贵冷笑连连，不为所动，“小王爷，现在我是请你们离开，要是再等一会儿，可就不要怪我们不讲情面了。”

　　沈贵现在，已经是在赤裸裸地威胁了。

　　“沈贵，你就不信我现在敢杀了你？就你这种以下犯上的态度，足够我将你斩杀一万次了！”敖邱鸣的牙齿，都咬得格格响。

　　被一个小小将领如此威胁，他的怒火，已经无法用语言形容。

　　如果不是碍于战局和对方背景的考虑，他恐怕现在就直接出手，将对方斩杀了。

　　“小王爷，我相信你不会的。”沈贵仿佛吃定了敖邱鸣一样，而对于秦逸，他从头至尾，都没有看上一眼。

　　他之前一直龟缩在后方，所以根本没有看到秦逸大杀四方的场面，所以在他看来，这一次出乎意料的大胜，完全是因为敖邱鸣的缘故。

　　在站在敖邱鸣身边的秦逸，一个奴才而已，有什么需要重视的？

　　“你会为了全局着想，现在杀了我，你要背负的罪名，可也不小。到时候王爷闹到皇帝那里，恐怕就算你全身是嘴，也不可能说得清。我们猛虎军，本来就是驻扎镇守风振大陆的军队，现在战斗结束，重新接管大陆，本来就无可厚非。而你手下这个奴才所说的，我们猛虎军想要抢你们的军功这回事嘛——”

　　沈贵顿了一下，脸上全是讥诮的笑容：“我就是要这么做，你又能把我怎么样？你以为你说泰坦巨人是你们打退的，就真是你们打退的？你觉得有人会相信吗？之前几个月时间，可都是我们猛虎军浴血奋战，就算是论功行赏，我们伤亡最多的猛虎军，也必须占据头功！你手下才死了几个人？我手下死了多少？你几乎没有损失，说出去却斩杀了所有前来进攻的泰坦巨人，包括三个山丘之王，你认为有人会相信？换做我的话，可就不一样了。”

　　沈贵哈哈大笑，看着敖邱鸣满是怒气的脸色。

　　敖邱鸣越是生气，越是憋屈，越是郁闷，他的心里，就越是舒畅。

　　“我损失这么惨烈，是什么原因？还不就是因为这一次我们全军上下，众志成城，短短两三天，付出惨重代价，用了无数生命，才把泰坦巨人给击溃了。”沈贵说的，言之凿凿，好像事实就是这样的一般。

　　“我们即将击溃泰坦巨人的时候，你们汉王军赶到，帮助我们进行了追击。小王爷，你觉得我这样的说法，信服力是不是比你的要大？”

　　“再说了，我知道你现在一定很不服气，觉得我是抢你们的军功了。”沈贵和他身后一众随从，哈哈大笑，肆无忌惮，无比得意。

　　猛然间，他脸色一冷，嘿了一声道：“那我现在就明确告诉你，我就是要把这个功劳占下来，你能把我怎么样？我倒要看看，到时候皇帝那边，是相信你，还是相信我！”

　　“小王爷，真是谢谢你呀，这次送了这么大的功劳给我。嘿嘿嘿，看来这一次，我们猛虎军，要把两个前去军事学府的名额，都给占下来了呢。”见到敖邱鸣脸色铁青，沈贵心里无比畅快，一甩衣袖，仰天大笑，“准备朝廷的封赏吧！这一次，我们人人都要加官进爵！来，我们都来谢谢小王爷，要不是小王爷送上这么一份厚礼，我们那里能斩杀上亿的泰坦巨人呢，哈哈哈哈哈——呃！”

　　沈贵话还没有说完，整个身体，就被秦逸一把提了起来。

　　一阵冰寒刺骨的感觉，犹如无数钢针，狠狠扎进了在场所有人的血肉里。

　　“你们不是很得意吗？那我现在就把你们直接打入地狱。”秦逸冷笑一声，“真不好意思，这个军功，原本就是我的，谁要是敢碰一下，我就杀他全家。”

　　砰！

　　一大股气浪，猛然在秦逸手中炸开。

　　噼里啪啦！

　　沈贵身上盔甲，四分五裂，彻底炸开，整个身体，不着片缕，光溜溜地被秦逸提在了半空，任人观看。

　　这对他来说，简直就是奇耻大辱！

　　“你、你们在做什么！杀！给我杀了他们！这件事王爷会处理的！”沈贵羞怒交加，热血上涌，脸皮胀得通红，怒声狂吼。

　　“都要给我跪下！”秦逸一声长啸，直接震慑，噼里啪啦，猛虎军来的这些将领军士，全都重重跪倒在地，将地面杂碎，全身盔甲，变得粉碎，头颅被无形的力量，死死压制，连抬起来的力量都没有。

　　“你叫沈贵对不对，既然你有胆子抢军功，大言不惭，毫无廉耻，那我倒要看看，你的脸皮，能厚到什么程度。”秦逸冷笑一声，目光如凌冽刀芒，让沈贵害怕得牙齿颤抖，发出咯咯的声音，身子悬在半空，都缩了起来。

　　“你、你、你不能、不能这样对我……”沈贵根本想不明白，秦逸作为一个将领，根本不是皇族，怎么胆子这么大，竟然真的敢出手。

　　“我、我可是、可是王爷的小舅子，我的姐姐，她、她是王爷最喜欢、欢的宠妃……”沈贵不住颤抖，凉出来自己最后的底牌。

　　“是吗？”

　　“嗯嗯！”沈贵以为起了作用，连连点头，眼中厉芒一闪：“等过了今天，我就让你死无葬身之地！”

　　“那好，就让所有人来看看，你们王爷小舅子是多么丢人现眼吧！”秦逸一声冷笑，将沈贵刚刚燃起的一丝希望，彻底打入了深渊。


第686章 惊惶！

　　秦逸伸手一抓，轰隆！一声巨响，地动山摇，地面上顿时立起了一根足足十几层楼高的神魔石柱。

　　柱子上面，刻满了神魔大战的浮雕，无数怨灵，嘶吼呐喊，仿佛无数恐怖的东西降临，光是看上一眼，就叫人不停后退，脸色惨白，唇不停地颤抖。

　　秦逸抓着赤身裸体的沈贵，凌空一抛。

　　沈贵顿时如同一发炮弹，飞了出去，半个身子，都砸进了石柱，碎石乱飞，骨骼几乎全断，口鼻里面，鲜血猛烈喷射。

　　无数恶灵的怨气，凝结成根根流淌鲜血的锁链，将沈贵死死捆在了上面，让所有人看到、唾弃。

　　沈贵的那些手下，也被秦逸如法炮制，一个个打断四肢，废去一身神通，全都捆到了一根根高耸的石柱上，日晒雨淋，饱受煎熬。

　　这种折磨，对他们来说，简直比杀了他们，还要痛苦一万倍，一亿倍！

　　猛虎军在风振大陆的最高统帅，都被秦逸锁在了石柱上，猛虎军其他那些幸存的将领，原本还有些阴谋诡计，此刻全都缩了起来，噤若寒蝉，大气都不敢出一口！

　　汉王军的将士们，则是感觉到前所未有的解气，简直就是酣畅淋漓，大江东去！

　　“猛虎军这些家伙，一直自称羽林卫，其实战斗力根本不如我们，之不过仗着接近王城，总是欺压我们汉王军！”

　　“每次战斗，我们都是伤亡最多，损失最大，得到的功劳也最多，但是他们这些不要脸的废物，次次都仗着有海王撑腰，将大多数军功抢了过去！”

　　“这一次秦放将军真是大快人心，要不是我们，他们猛虎军恐怕都全军覆没，让我们整个逆龙大陆，都陷入危机之中，竟然还有脸要把军功全部夺走，真是岂有此理！”

　　“是啊，这一次我们先锋营的功劳，可以说是举世无双，人人恐怕都可以得到嘉奖、晋升，要是被猛虎军轻轻松松夺走，我恐怕会气得吐血而死！”

　　“秦放将军胆大包天，敢无视规则，真是叫人敬佩！真希望他能够将我们积攒的怨气，全都发泄出来！”

　　所有汉王军的将士，都议论纷纷，对秦逸推崇备至。

　　秦逸现在已经成了汉王军先锋营的一面旗帜！

　　所有将士望向他的眼神，都充满了崇拜和炽热。

　　按照计划，汉王军的大军，还要两天才会赶到，所以秦逸和先锋营的将士，就先在风振大陆上驻扎下来，静静等候，同时也防止泰坦巨人卷土重来。

　　毕竟这一次，泰坦巨人损失了上亿的战士，甚至大帝将军的三个儿子，三个山丘之王，都陨落了，这在泰坦巨人的战争历史上，都是从未有过的耻辱！

　　这种耻辱，只有鲜血才能洗刷！

　　不过虽然大军还没有到，但是敖邱鸣已经派出人员，将风振大陆取得大捷的消息，传向了还未赶到的大军和永玄城。

　　趁着这短暂的等待功夫，秦逸也在宇宙中，开辟一条虚空断层，炼化这一次得到的最大收获——泰坦巨人的鲜血和怨气！

　　这一次的收获，比过去所有的收获总和加起来，还要大了千百万倍！

　　这一次参与战斗的，都是巨人军队中的佼佼者，达到仙人境的贵族，而不是火龙军团那些巨人中的废物，仅仅是炎魂大境界，命都不如狗的巨人。

　　而且这其中，还有三个山丘之王。

　　这三个山丘之王，都达到了碎仙境界，可以说是少有的瑰宝。

　　不仅他们的血肉，都格外宝贵，他们随身携带的储物法宝，其中也都蕴藏了堆积如山的宝藏！

　　秦逸专心致志炼化所有巨人血肉的时候，永玄城内，同样一片欢腾。

　　这一次战斗的胜利，可以说，让逆龙大陆的危机，瞬间消减了大半，一只手已经触摸到了最终的胜利，人人都有一种松了口气的感觉。

　　就在这个时候，永玄城外的虚空，突然破开了一条隐秘的时空通道。

　　兰陵学院刑法堂的无上长老，悄无声息地从时空通道降落下来，嘴角带着一丝若有若无的笑意，朝着永玄城中的王城望去。

　　似乎是感应到了王城深处，几乎将人压成一团血浆的压抑气氛，他脸上的笑意更浓，朝着王城的方向，迅速飞了过去。

　　敖镜秋面无表情地坐在黄金打造的王座上，他的下首，此刻只有三名将领跪着，和之前跪着几十名的场面相比，根本无法比较！

　　这三名将领，刚刚将风振大陆战事的结果，带给了敖镜秋。

　　“损失几乎可以忽略不计，压倒性的大胜……”每一个字从敖镜秋口中吐出，他的眼神就冷下去一分。

　　大殿之中，地面上甚至都结出了一层白霜。

　　跪在地上的三名将领，呼气的时候，都喷出道道白雾。

　　冰冷刺骨的感觉，顺着他们的脊椎，犹如毒蛇一样爬上去，让他们全身，都泛起了一层鸡皮疙瘩。

　　“黄日元他们呢？他们做了什么？”敖镜秋问道。

　　“黄将军他们……他们……”下首的一个将领，瞬间面无血色，虽然四周无比寒冷，但他仿佛是在盛夏一般，额头上冷汗，不断落下，把眼睛都迷住了。

　　“黄将军他们……他们都不幸……战死……”

　　“嗯？”敖镜秋喉咙，猛地一颤，一道无形气浪，快如奔雷，一下子就将讲话的这个将领，打飞出去，全身盔甲，都碎裂开来，身上密密麻麻，都是伤口，鲜血刚刚从伤口涌出来，就被冻成冰块。

　　这个将领，眼看是不活了，躺在撕裂的地面上抽搐了几下，就彻底不动了。

　　剩下两个将领，脸色惨白，身子抖个不停，灵魂仿佛都要被挤压出去，泯灭虚无。

　　“黄日元他们，全都战死了？哪会有这么巧的事情，一定是敖邱鸣和那个秦放！一定是他们搞的鬼！黄日元的境界，比敖邱鸣还要高，如果按照我的吩咐，找机会偷袭，根本不可能有失败的可能！就算失败，也不可能全部战死！是秦放，是那个不知道从哪里冒出来的秦放！说！我让你们去查那个秦放的底细，查出来没有！快说！”

　　此时此刻，敖镜秋的脸上，肌肉微微抽搐，眼眸中神芒乱闪，已经失去了往日的镇定，他的心里，此刻有着过去从来没有过的惊惶。

　　这是一种，末日来临，大难临头的预感！

　　“快给我说！查到了什么！无数有多少！现在都他妈的统统告诉我！”敖镜秋面目狰狞，整个都歇斯底里了。


第687章 勾结！

　　“属下……属下无能！什么都没有查出来，求王爷赐死！”剩下两个将领中的一个，猛地嚎啕大哭，用力在地上叩头，仅仅几下，额头上就一片血肉模糊，鲜血飞溅。

　　杀过无数人，多次和死亡擦肩而过，心志早就无比坚定的将领，此刻竟然被吓得只能大哭，才能发泄出心中的恐惧。

　　“没用的废物，那就如你所愿！”敖镜秋眼睛眯起，手指一弹。

　　砰！

　　将领的声音，戛然而止，整个脑袋，四散崩裂，血浆撒了一地。

　　剩下最后的将领，面色如土，跪在地上，整个人都呆滞了，仿佛变成了一个彻彻底底的傻子。

　　“废物，都是一群废物。”敖镜秋牙齿紧咬，手指狠狠抠入座椅的扶手。

　　嘎嘎嘎的声响中，扶手整个被扭成了一根麻花。

　　“秦放……秦放……这家伙到底是从哪里冒出来的人物！怎么会和敖邱鸣搭上关系的！”

　　想到第一次见到秦逸时，自己不屑的心情，敖镜秋就感觉到了莫大的嘲讽。

　　才短短几个月，时间就凝聚成了一个响亮的耳光，狠狠抽在他的脸上。

　　“这次敖邱鸣立下的功劳，恐怕是史无前例。唯一能够排在他前面的，恐怕就只有远古时候，皇朝的建立了。这样一来，敖镜秋在父王心中的地位，绝对暴增，等他再进入六等大陆的军事学府，在这皇朝中，更是如同一轮升起的烈日，声望、地位，都无人能挡！我辛辛苦苦经营了数百年，才到现在的地位，绝对不能败给这个小子！绝对不可以！现在我能做的，一是提升自己的实力，好加重在父王心目中的分量，还有一件事，必须要做，就是要斩了那个秦放！只要他一死，就算敖邱鸣再大能耐，也只不过被我玩弄鼓掌之间……杀……秦放必须死……必须死！”

　　敖镜秋牙关紧要，咯咯作响，只觉得胸腔中一股怨气，几乎要化作不死邪魔，冲杀而出。

　　“报！有人求见！”

　　这时候，大殿外面，传来一个尖细的声音。

　　“不见！”敖镜秋眉头一皱，随即回绝。

　　“要是你不见我的话，恐怕就算你挤破脑袋，也不可能知道你敌人的身份。”一个陌生的声音，在宫殿外响起。

　　敖镜秋心脏猛地一沉，眼中闪过一抹杀意，面前虚空，顿时被撕裂开道道裂纹。

　　长长舒了一口气，让自己重新沉静下来，敖镜秋恢复了镇定，长袖一卷，将地上的尸体和血迹抹去，淡淡道：“既然有客人来，就进来吧。”

　　宫殿的大门打开，无上长老满脸自信，跨步而入。

　　“这位客人，刚刚你说的话，我不是很理解，不知道你愿不愿意再解释一遍。”此刻的敖镜秋，气息平稳，犹如大海一般深邃，丝毫没法让人联想到，刚刚近乎疯狂、面目狰狞，歇斯底里的模样。

　　但是平静下面，却是饱含杀机！

　　整个大殿，隐秘的虚空中，无数狂雷闪电，噼里啪啦，蓄势待发。

　　只要进来的无上长老，说出一些令敖镜秋觉得有威胁的话，敖镜秋绝对会在瞬息之间，将他打得神魂俱灭！

　　“我是来自万华大陆兰陵学院的刑法堂长老，那个秦放，是我学院的学生。秦放是一个假名，他的真名，叫做秦逸！”无上长老一开口，就让敖镜秋打消了杀他的念头。

　　“万华大陆？”敖镜秋沉吟片刻，道：“我知道这是一片八等大陆。八等大陆上，怎么会有这么厉害的人物出现。”

　　“你有所不知。”无上长老脸上，露出一抹狠戾的神色，“这个秦逸，其实还不是来自我们八等大陆，据我所知，他是来自连九等大陆都算不上的一片不毛之地。他之所以有现在的实力，是因为他有一段极为罕见的奇遇！通过这场奇遇，他的实力，飞速暴涨，无人能及！他本人在学院中，也是嚣张跋扈，连学院中的长老，都被他杀死！”

　　“哦？竟然这么狂妄。”敖镜秋虽然也天不怕地不怕，但是在学院中公然杀长老这样的事情，他还是没胆子做出来。

　　“是的，他因为奇遇特殊，所以实力极为强大，我们看似不可能的越级杀人，在他看来，简直就是家常便饭，我想不久前的点将台比武，你也一定亲眼所见了吧。”无上长老道。

　　见敖镜秋面色一冷，没有说话，无上长老继续道：“秦逸此人，和我也有深仇大恨，我恨不得杀之而后快。但是凭借我一个人的力量，如今想要杀他，难如登天，所以我希望你我联手，将他除掉。”

　　“你怎么知道我会帮你？”敖镜秋的目光，仿佛明镜一样，在无上长老身上，扫视了一下。

　　顿时，无上长老就有一种，自己被对方完全看穿的感觉。

　　“你虽然达到了涅仙境界，不过你觉得我们两人联手，真的可以杀了秦逸？”敖镜秋冷笑连连。

　　无上长老摇了摇头，道：“我们两人联手，想要杀他，的确很苦难。因为他身上，拥有诸多法宝，还有大仙缘，大奇遇，如果我们没能一次性杀了他，而是让他侥幸逃脱，以他锱铢必较、睚眦必报的性格，未来一定会找机会，向我们报仇。到了那个时候，我们才是惹了巨大的麻烦，时时刻刻都笼罩在死亡的阴影里。不过这并不代表我们没有机会。再过一段时间，我们大陆上，会开展血炼战场。秦逸作为兰陵学院的学生，一定会参加！到时候，大陆上，四大学院都会讲精英学生，投入无尽的虚空中，让他们血肉搏杀，选取强者。在那段时间内，任何学院，都不允许随便插手，只能由学院学生处在虚空内。这就是我们的大好机会！”

　　“血炼战场？”敖镜秋点点头，“这的确是一个很好的机会。”

　　“对这次机会，我是志在必得。”无上长老脸上满是杀气，“血炼战场的虚空，都是由上古诸神的战场改造而成，无比坚固，就算是仙人境巅峰，都不可能撕破。等那秦逸一进入血炼战场，我们找准机会，将他一击必杀！”

　　见敖镜秋还有迟疑的神色，无上长老赶紧花言巧语，继续诱惑道：“那时候，不仅仅是我个人的力量，我还有杀手锏！一旦使用杀手锏，再加上你的力量，就算秦逸三头六臂，都不可能幸免！而且只要杀了秦逸，你在汉王心中，就是无法替代的不二人选。并且斩杀秦逸，我们两人，都会得到他的神通和法宝，等那个时候，你就算是突破仙人境，铭刻龙纹，都不在话下！”


第688章 第四根龙牙！

　　无上长老的话，的确充满了诱惑力。

　　敖镜秋的心弦，微微一动，但是脸上，依旧不动声色：“你有绝对的把握，可以斩杀了秦逸？”

　　“你现在只能够选择相信我。”无上长老自信一笑，掌心一捏，一个紫金色的符箓，朝着敖镜秋飘了过去。

　　“这个通讯符箓，不受任何空间的桎梏，等你想明白的时候，把你的决定告诉我，我最近会一直待在永玄城附近。不过你不要试着找我，不然的话，我们之间的合作，可能就会提前终止了。”无上长老说完，身形一动，顿时就消失在了大殿里，就连一丝气息，都没有留下来。

　　面对着眼前的空旷，敖镜秋沉默了良久，突然开口：“你怎么看这件事？”

　　“这个无上长老，显然还有话，没有对我们说。”一个矮小的身子，从敖镜秋背后的王座走了出来。

　　地灵族卡丹！

　　就连无上长老，都没有发现他的存在。

　　“你和我想的一样，这个无上长老，对我还有所隐瞒。”敖镜秋冷冷一笑，“不过今天总算有些收获，这个秦放的真名、来历都已经清楚了。只是他到底获得了什么样的奇遇，才会拥有现在这么可怕的实力和力量？”

　　卡丹沉默不语，他知道现在不是自己该说话的时候。

　　“这个无上长老，显然已经在永玄城内，待了一段时间了，不然的话，他不会对我现在的处境，还有点将台比武的事情，知道得这么清楚。那就说明，除了我，他还有另外一条线，这个家伙，心机深沉，看准了现在这个时机，才来找我合作。不过，我可不是非要和他合作不可。”敖镜秋眼中，厉芒闪烁，显然刚刚无上长老的话，让他心中很不痛快。

　　不过敖镜秋也明白，那些话，之所以让他不痛快，也正是因为击中了他心中的担忧，也正是他现在担心的隐患。

　　“但是……铭刻龙纹，如果真能突破仙人境，刻上龙纹的话，这片大陆，恐怕……”敖镜秋摇了摇头，突然转换话题，“卡丹，洪超的事情办得怎么样了？”

　　“机甲的改造，我已经彻底完成了，洪将军他现在已经人体和机甲合二为一，不过他还需要一点时间适应一下。不过我感觉，这个时间不需要太久，大概一到两天就可以完全适应这个新的身体了。”卡丹脸上，露出又是自信，又是愤怒交杂的神色，道：“我在地灵族中，可是百年难得一见的天才，只是那群老顽固，根本不知道世界的变化，竟然将我赶了出来。哼！迟早有一天，我要带着自己亲手改造的军队，去将那群老顽固，全部斩首！”

　　“放心吧，这个愿望，我一定会帮你实现的，你先退下吧，我要想一些事情。”敖镜秋淡淡道，坐回到了属于自己的王座上。

　　卡丹深深鞠了一躬，重新回到了黑暗中，就像是一缕青烟，化入空气，一下子就消失了。

　　敖镜秋坐在王座上，久久沉默，良久之后，将自己右臂的袖口卷了起来。

　　他的整条右臂，竟然是金黄颜色，黄澄澄的，几乎能将人的双眼击穿。

　　一道道细密的鳞片，细不可察，密布在他的手臂上。

　　“这段时间，龙牙为什么会有这么奇怪的反应呢？”敖镜秋眼睛眯了眯，疑惑地摇了摇头。

　　自从进入虚空后，秦逸就丝毫没有停歇。

　　他的头顶，吞天大墓轰轰作响，无数血光，冲天而起，化育万方。

　　一个个血水大泡，每一个，都足足有一座岛屿大小，一旦炸开，就有千万恶魔，冲天而起，魔光惨淡，魔气冲天。

　　两天的时间，秦逸凝练出来的诸神之血，一共有一万滴！

　　这一万滴诸神之血，都无比凝练，仔细望去，甚至能从里面，看到一丝丝金色的光芒，日月精光，阴阳互动，给人一种，撕裂大地的力量感。

　　而这些诸神之血，还只是秦逸熔炼了这次战争里，所得的泰坦巨人鲜血中的一小部分。

　　“这一部分，就先给师兄他们送过去好了，这样一来，他们只要慢慢融入体内，不仅不会受到空间法则的镇压，力量还能够一个台阶一个台阶增长，等到合适的机会，就进入八等大陆，一举突破到仙人境！”

　　秦逸心中打定主意，神念一动，片刻功夫，一个满脸胡渣的山丘之王，就面无表情地打破虚空，来到了秦逸面前。

　　这个山丘之王，正是秦逸埋在御风大陆的地心，用来镇守一方的第二分身。

　　秦逸将熔炼出来的一万滴诸神之血，装进一枚空间储物戒指，戴在了山丘之王的指头上。

　　山丘之王轻轻松松，就将虚空撕开，回到了御风大陆上空。

　　御风大陆自从彻底占领四兽大陆后，变得越发欣欣向荣。

　　大陆上面，高手辈出，强者如林，根本不敢让人相信，这仅仅是一片九等大陆！

　　秦逸在四兽大陆火云宫的结拜兄弟王宇翔，当时在秦逸的帮助下，他达到了炎士境界第七层，而如今火云宫加入天圣学院，王宇翔的修炼，也事半功倍，每天都沐浴在重重灵气、灵光中，境界连连飞升，如今也达到了炎宗境界。

　　而项知秋、慕容习、盛雪、赵景胜等人，境界更是一日千里，突飞猛进，按照秦逸当时的计划，不断积蓄力量，等待时机，突破炎魂大境界，进入仙人境，成为仙人！

　　秦逸的第二分身，因为继承了秦逸的意志，所以秦逸完全可以通过这个第二分身山丘之王，和身处御风大陆上的众人交流。

　　得知山丘之王送来了整整一万滴诸神之血，项知秋立刻召集天圣学院所有高层。

　　“师兄，这一万滴诸神之血，由你来分配。不过大家要记住，如果得到了诸神之血，千万不要一次性全部吸收。等你们达到炎圣境界后，再开始慢慢融入体内。诸神之血的力量，太过庞大，一不留神，就会直接让你们爆体而亡。而且如果不是身处八等大陆的话，你吸收诸神之血成功，恐怕还没有达到仙人境，就被天劫彻底轰炸，坠入轮回了！”

　　秦逸将其中利害关系，细细给众人讲了一番，又交给了他们无数的灵丹妙药后，将神识收了回来。

　　将剩下的巨人血肉，重新吞入诸生灭绝图后，秦逸从虚空中，一步跨出，看到风振大陆上，处处旌旗飞扬，一派喜气洋洋的味道。

　　而敖圣雄亲自率领的大军，数不尽的战舰，也已经到达。


第689章 圣旨到！

　　这一次的大胜，出乎了所有人的意料，自然也包括汉王敖圣雄。

　　此刻的风振大陆上，摆满了宴席。

　　甚至大陆周围的虚空，都被临时开辟出来，摆了不知道多少的流水席，犒赏三军。

　　敖圣雄面色红润，透出阵阵扬眉吐气的味道。

　　他在和海王敖圣霸的争斗中，这么多年，一直处于下风，这一次，可说是狠狠出了一口恶气！

　　光是这一场战斗的胜利，就足以将过去的劣势，全部扳回来了！

　　想到敖圣霸得知这场战斗结果的时候，脸上会出现的精彩表情，敖圣雄就从心底感到畅快！

　　在宴席中，立下最大功劳的秦逸和敖邱鸣，自然是坐在了敖圣雄的两边，由此可见，地位的尊崇。

　　能坐在敖圣雄身边的，都必定是汉王军中位高权重的将领。

　　秦逸和敖邱鸣，都是第一次参加战斗，就能坐上这样的位置，可见他们蹿升的速度，就连火箭、流星都比不上。

　　而其他将领，也都心服口服，这种程度的大胜，他们也明白，就算是他们实力暴涨十倍，都不可能做到！

　　简直就是，惊天动地！惊世骇俗！

　　就在宴席举行到高潮的时候，遥远的天空中，突然开辟出来一道五彩斑斓的时空通道。

　　一股巍峨、浩荡的天威，散发代表最高权力的金色雾霭，形成道道阶梯、长毯，从时空通道中，铺散下来。

　　一盏盏金色的神灯，仿佛永世不灭，一排排出现在阶梯两端。

　　无数凤凰、金龙，在天地翱翔，展现出绝世神威，叫人望上一眼，就有一种，要跪到地上，顶礼膜拜的冲动。

　　紧接着，一排排整齐划一，穿着华丽服饰的仪仗队，从时空通道中走了出来，步履轻缓，庄重威严，尽显皇家的无上权威！

　　“圣旨到——”

　　一团七彩祥云，最先飘落下来，尖细的声音，在其中唱喏道。

　　声音让在场众人，全都听得清楚楚。

　　“是圣旨！”

　　“皇帝的圣旨来了！”

　　“这么快圣旨就下来了，这一次我们汉王军，必定会受到巨大的封赏！”

　　“真是可喜可贺啊！这么多年，我们汉王军终于第一次，名正言顺、堂堂正正地把猛虎军踩在脚下了，哈哈哈哈！”

　　“是啊，这一次恐怕我们所有参与战斗的人，都能够得到褒奖、晋升！”

　　在场将士，互相恭贺，每个人脸上，都带着喜悦，一道道龙精虎猛的气势，在他们身上，升腾而起，红霞满天！

　　敖圣雄当先站起身，和一众将领一起，跪了下来，恭恭敬敬，迎接圣旨。

　　秦逸也假模假样地跪了下来，这个时候，有些样子，还是要做一做的。

　　“奉天承运，皇帝诏曰：此次战事大捷，举国欢腾，速令汉王麾下先锋营将领敖邱鸣、秦放，跟随仪仗，入京面圣，不得有误，钦此！”

　　圣旨宣布完后，从祥云中，缓缓驶出来一驾华贵的马车，由秦逸和敖邱鸣乘载。

　　在场众人，齐齐口呼万岁，拜倒在地，由敖圣雄接过圣旨。

　　“主人，我们真的要去王城接受封赏了！”敖邱鸣脸上，满是兴奋。

　　“嗯，这就等于第一次，和逆龙大陆真正的高层、掌权者直接对话了。”秦逸心念，不断翻转。

　　“邱鸣，既然圣旨已经到了，你就和秦放，即刻启程，跟随仪仗队前往王城，接受赏赐！”敖圣雄道。

　　“是，父王！”敖圣雄点点头，此刻他的心，早就飞到了无数里外，另一片虚空内的王城了。

　　作为接受封赏的代表人物，秦逸和敖圣雄踏上马车的时候，再次接收到了在场数百亿将士惊天动地，潮水一般的欢呼。

　　进入马车后，里面是一片茫茫的虚空，灵气充溢，甚至都衍化为一股股乳白色的琼浆玉液，呼吸一口，都会给人极大的好处。

　　很显然，这辆马车，也是一件罕见的珍宝，同样也是对秦逸和敖邱鸣的奖励。

　　二人进入马车后，仪仗队迅速回到时空通道内，朝着王城所在的方向，急速驶去。

　　“主人，王城所在的位置，处在逆龙大陆的最高处，就算是通过时空通道穿梭，跳跃位面，至少也要十天时间，才可以到达。”一边吸纳着四周充裕的灵气，敖邱鸣一边对秦逸解释道。

　　“十天时间，好，这段时间，我正好可以用来熔炼鲜血。”秦逸点了点头，身体一震，顿时一层层霞光，如宝塔一样，堆叠起来。

　　一道道幻象，互相交叠，将秦逸和敖邱鸣，都包裹住。

　　这样一来，外人就算窥视，看到的也是秦逸制造出来的幻象。

　　布置完幻象后，秦逸身体一动，就进入了千幻世界珠。

　　伸手一抓，吞天大墓就如同太古巨兽一般，冲击而出，微微一动，就日月运转，乾坤逆行，一团一团的巨人血肉，不断蠕动，全被吞天大墓吞了进去，轰轰轰轰，炸开锅一般，不断熔炼。

　　不多久后，一滴凝练无比的诸神之血，金丝纹路，缠绕其上，被淬炼出来。

　　“上次在王府的书库中，阅读了那么多书籍，其中曾有一段记载，达到仙人境巅峰后，再度突破，就可以在金丹上，铭刻龙纹，达到龙纹九转，可逆苍天。”

　　秦逸看着指尖不断跳跃的诸神之血，毫不犹豫，一下子吸入体内。

　　“再过不久，就是学院的血炼战场，到了那个时候，必定会有许多蠢蠢欲动的人，要对我出手，特别是刑法堂的无上长老，还有学院的院长，自始至终，都没有出现，态度暧昧，也让我不得不防。我现在必须争分夺秒，提升实力！”

　　这十天时间，秦逸都在千幻世界珠内，淬炼诸神之血，淬炼出来的血滴，全都被他吸入体内，不断孕育强大的能量。

　　再加上对神通的种种思考，秦逸又产生了诸多明悟，现在一出手，就可以打出数亿种神通。

　　别人一次，只能掌控一种神通，厉害的高手，比如几乎达到涅仙境界巅峰的敖圣雄，一次最多也就可以打出数十种神通，数千万的招式。

　　而秦逸一拳打出，就是数亿神通，每一种神通，又包含数不尽的杀招、阵法，一旦轰下，犹如群星坠落，消灭一片星域，都没有问题了！

　　“等我提升到仙人境巅峰，到时候翻手覆灭这世俗宇宙，都不是问题！”秦逸眼中，精光闪闪，满心自信。

　　十天之后，随着马车停止前进，王城已经到了。


第690章 皇族大殿！

　　咚——咚——咚——

　　一连三声钟声敲打的轰鸣，一圈圈的声浪，朝着四周，不断传出去，身处马车内的秦逸和敖邱鸣，也都听得清清楚楚。

　　“这是皇帝要上朝的钟声！”来到王城，敖邱鸣的脸色，也变得严肃起来。

　　秦逸和敖邱鸣走出马车，立刻看到，一道道姹紫嫣红的光芒，从四面八方汇聚而来，朝着不远处金碧辉煌、仙音曼妙的巨大宫殿，飞驰而去。

　　一道道光芒，没入宫殿，无数雾霭吞吐，犹如仙境。

　　一阵阵强大无比的能量，远远冲击出来，联动九霄，狂潮震荡。

　　秦逸和敖邱鸣在专人的带领下，进入到宫殿中。

　　跨入宫门的刹那，一股股强大、热血、雄伟、高贵的力量，扑面而来。

　　敖邱鸣身子微微一晃，这才稳住了身形，迈步走了进去。

　　不过这些足以将普通人，如炮弹一般打飞出去的气势，对秦逸来说，并不算什么压力，他直接迈步，来到宫殿的最角落里，站了下来。

　　风暴之眼，暗暗运转，在宫殿中，扫视一圈。

　　整个宫殿中的将领和大臣，一个个全身都被五彩光芒笼罩，体内透出一阵阵强者才拥有的伟岸气势，仿佛联手起来，能打造一片宇宙，随手一挥，就能拨乱满天星辰。

　　“这些人，最低的竟然也都是强仙境界。”秦逸心中，暗暗道，“在世俗里，仙人境就是神仙一般的存在，挥手间泯灭亿万生灵，但是这朝堂大殿里，强仙境界才仅仅是最低的门槛。不过这么说来，我现在的入仙境界，就能站在这里，也算是前无古人了吧。”

　　秦逸在暗暗扫视大殿的时候，大殿中也有无数道神念，密密麻麻，犹如闪电暴雨，朝着秦逸和敖邱鸣这两个人陌生人扫了过来。

　　其中一道神念，光是一扫，就给人一种，坠入熊熊燃烧的熔炉，全身都要被融化的感觉。

　　秦逸心中一凛，顺着神念望过去，一个身材高大，面容肃穆的中年人，上嘴唇留着两撇精心修剪的胡须，面容轮廓和汉王敖圣雄有几分相似的中年人，正面无表情地望着大殿最高处的王座方向。

　　刚刚那股煌煌如日，叫人心生胆怯的神念，就是来自他那里！

　　“看来这个人，就是敖邱鸣的伯伯，海王敖圣霸了。”秦逸朝敖邱鸣使了个颜色，敖邱鸣暗暗点头，确认了秦逸的猜测。

　　“主人，我这个伯伯，城府极深，过会儿他要是和你讲话，你一定要小心应对。”敖邱鸣提醒道。

　　“涅仙境界第九转，和敖圣雄境界一样，不过他的身上，显然还有什么法宝，不然的话，不会给人这么强大的震慑力。”秦逸不断运转风暴之眼，正要看得再清楚一些，突然从王座的方向，传来一声尖锐的唱喏。

　　“皇——上——驾——到——”

　　轰！

　　原本平静的宫殿，仿佛平地炸起一个惊雷，无数风暴，席卷而起，几乎要扭曲时空，撕裂虚无。

　　云卷云舒，风雷滚荡中，一道人影，仿佛是从太古深处出现的仙人，从天而降，来到了众人面前。

　　在场众人脸上，顿时全都出现了凝重的神色。

　　就连海王敖圣霸，似乎都在暗暗运转真气，才能抵挡住从上方镇压下来的绵绵巨力。

　　甚至于秦逸，都感觉胸口阵阵发闷。

　　降临到所有人面前的这个帝皇，恍若带着席卷一切的气势，睥睨天下，俯瞰众生！

　　片刻之后，烟云散尽，一个老者，头发花白，却目光炯炯，全身透出道道灵光，端坐在王座上。

　　他仅仅是往那里一座，就给人一种，肩能扛山，胸能纳海，犹如九霄之上天神一般的威严。

　　这种气势、威严，是秦逸过去从来没有见识过的！

　　就算是仙人境最巅峰的强者，都不可能拥有这么强大的气势！

　　“难道他已经超越了仙人境？”秦逸心中，暗暗思索，同时悄无声息地将自己的真实力量，隐藏入丹田气海的深处，防止被对方察觉出自己的秘密。

　　“诸位，这一次我们逆龙大陆，遭到泰坦巨人的进攻，原本已经陷入巨大的危及中，但是前不久的一场酣畅淋漓的战斗，将一切局势，都颠倒了过来！”

　　皇帝一开口，声若洪钟，吐出来的每一句话，都在半空中，凝聚成一个个硕大的字符，金光闪闪，烈焰熊熊，仿佛刻到了人的心里、灵魂里！

　　这个时候，那些原本已经安静下去的神念，又都从一个个大臣、将军身上，飞跃而出，在秦逸和敖邱鸣身上，来回扫视。

　　他们都知道，接下来皇帝要讲的，就是这两个来自汉王军的陌生人。

　　秦逸体内的秘密，都已经被他隐藏了起来，就连稳坐在王座上的皇帝，都没法察觉，更别提这些将军和大臣了。

　　“据我所知，在这一次事关我们逆龙大陆存亡的战斗中。汉王军两位先锋营将领，力挽狂澜，不仅以极短的时间，就将来犯的泰坦巨人，全部斩杀，更是让我们逆龙大陆的军队，仅仅付出了微不足道的代价。在我看来，这种成就，简直功可盖世，仅次于我逆龙皇朝的老祖宗，当时一统天下的伟业！”

　　皇帝话音刚落，原本那些扫视秦逸和敖邱鸣的神念，立刻收了回去，在场大臣和将军，绝大多数，一下子都表现出对他们两人亲近的态度。

　　这些人都不是傻子，知道秦逸和敖邱鸣，此刻能得到皇帝这么高赞赏，接下来，就是源源不断的丰厚赏赐，地位扶摇直上，甚至要不了多久，就可以和他们这些花了千百年时间，才站在这里的人，并驾齐驱！

　　“主人，听到了没有，皇帝居然真的给了我们这么高的评价！接下来，我们恐怕就会获得前无古人的巨大荣耀！等获得了六等大陆军事学府的入学资格，你回到兰陵学院，地位和你们院长，都是同等的，甚至严格来说，他的地位，还不如你！”敖邱鸣此刻拼命按耐住内心的激动，才能保持镇定。

　　“前段时间，六等大陆军事学府给我们逆龙大陆，派发下来了两个入学名额。既然你们获得了这么高的功绩，这两个名额，我就赏赐给……”

　　“陛下，风振大陆这一战，其实内有隐情，还请陛下给臣机会，将事实说出来。”皇帝的话还没有讲完，敖圣霸一步上前，大声说道，双目之中，饱含刀光剑影，一下子就朝着秦逸和敖邱鸣，望了过来。


第691章 颠倒黑白！

　　被敖圣霸这么一望，虚空仿佛都被撕裂开来，无数刀光，汇聚洪流，朝着秦逸和敖邱鸣，狠狠攻杀。

　　敖邱鸣脸色一白，顿时感觉到无数锋芒，仿佛要将他的骨头都剁开。

　　“算了！拼了！”敖邱鸣长吸一口气，正要出手。

　　猛然之间，一股雄浑力量，注入他的全身，让他一拳的威力，暴涨千倍，砰一下，就将刀光全部打算，金戈交鸣的巨响，噼里啪啦，持续不断！

　　望着自己一拳的威力，敖邱鸣又惊又喜，过会儿才反应过来，急忙对秦逸传音道：“谢谢主人！”

　　他知道，要不是刚刚，秦逸及时将一股真气注入他的体内，他现在就算不死，也是重伤，甚至可能一身神通，就这么被废了！

　　“没想到这敖圣霸，在这朝堂之上，都不顾血脉亲情！竟然想要在所有人面前，将我废掉！等我有机会，一定要踩着他的胸口，把他的脑袋砍下来！”回过神来后，敖邱鸣的眼中，顿时闪现浓浓杀机。

　　四周百官，也都是实力超绝的人物，刚刚一下子也都看出来，救了敖邱鸣的，其实是在他身边，不显山不露水的秦逸。

　　顿时他们一个个望向秦逸，只觉得秦逸变得高深莫测起来。

　　一击未中，反而无形中增强了对方的声望，敖圣霸冷冷哼了一声，转身继续对皇帝道：“陛下，其实风振大陆之所以能够获得如此大捷，真正的功劳，是在我们猛虎军身上。”

　　敖圣霸此言一出，顿时四周皆是哗然。

　　有人惊讶的同时，也有人像是事先商量好的一样，居心叵测地煽风点火：“原来是这样，难怪我说呢，汉王军仅仅先锋营，两个境界如此低的将领，竟然也能率军打出压倒性的胜利。”

　　“就是啊，就算其中一个是汉王世子，但也不过是碎仙境界，对付一个泰坦巨人头领，恐怕都很费劲，更别说面对整支训练有素的大军了。而另外一个的境界……噗嗤，我还是就不说了吧，和他一同站在朝堂，我都觉得丢脸！”

　　“王爷，请你快把事实的真相说出来吧。我们逆龙大陆，可不能让那些绣花枕头，当了英雄！”

　　“汉王也真是糊涂了吧，如果他让敖镜秋出来，或许我们还有信上一两分，此刻就他们两个，听说其中一个还不是我们逆龙大陆的人，啧啧啧啧，实在是叫人没法相信啊。”

　　……

　　四周议论纷纷，冷嘲热讽，一个个讥讽的白眼，一句句恶毒的揣测，如同钢针一样，狠狠扎进敖邱鸣心里。

　　种种不屈、愤怒的心情，让他牙关紧要，拳头紧握，指甲都深深嵌进了肉里，恨不得将这些人的舌头，全都拔下来，将他们的脑袋，再活生生拧下来！

　　“主人……我想杀了他们！恨！不！得！就！现！在！”敖邱鸣此刻，甚至可以感觉到自己口中泛出的腥甜。

　　秦逸脸色不变，但是眼中的怒火，却是不断燃烧，狠狠燃烧，几乎要焚毁一切！

　　此刻说出那些话的大臣将军，全都被他一个个看在眼里，种种丑态，全部刻在脑海里。

　　“现在还不行。”秦逸深深吸了一口气，让自己冷静下来，传音道：“你们的皇帝，境界恐怕已经超越了仙人境，体内铭刻出了龙纹，不然的话，他也没法在这个位置上坐稳。我现在的力量，还不够和他抗衡，等我哪天可以超越他，我一定要此刻朝堂上这些趋炎附势的小人，全部斩杀！让他们全家，血流成河！”

　　秦逸心中，已经暗暗发誓。

　　“该是我的，谁敢来抢，我就杀他全家！”

　　“哦？这其中有什么隐情？”皇帝脸上，也露出疑惑的神色。

　　“陛下，你听我说完，就会明白了。”敖圣霸转过身，眼中满是得意的神色，扫了眼秦逸和敖邱鸣，大声道：“在之前几个月的时间里，我们猛虎军，和泰坦巨人的大军，浴血奋战，打退了他们无数次进攻。而在这同时，我们也在暗中不断积蓄力量，准备给予泰坦巨人一次致命打击。为了能够保证让巨人没有漏网之鱼，猛虎军的将士，在我的安排下，向汉王军发出去求助信。但是……但是……”

　　敖圣霸的脸上，露出愤怒、悔恨的表情：“但是汉王军的出发速度，比我们想象得要慢，乃至于巨人大军发起总攻的时候，他们才来了两支先锋营！区区不过百万人！正因为如此，才让我猛虎军，几乎全军覆没！”

　　“你放屁！敖圣霸，我敬你是我伯伯，我才一直对你以礼以待。现在你竟然在这里信口雌黄！我父王在接到猛虎军的求援信后，第一时间，就点将点兵，前往救援，甚至不惜动用永玄城的内部能量，打开直达风振大陆的时空通道，为的就是能够守住风振大陆，保卫整个逆龙大陆！”

　　听到敖圣霸竟然将一大盆脏水，狠狠泼在了汉王军头上，敖邱鸣怒不可遏，愤怒吼道。

　　“而你猛虎军为什么不堪一击，全军覆没，那就要问你自己了！你们猛虎军，从上到下，全都是废物！这一点世人皆知！战略要地风振大陆，差一点就毁在你们手里，你现在居然还有脸在这里信口雌黄，颠倒黑白！敖圣霸，你怎么不去死！”

　　怒气上涌，敖邱鸣的脸色，涨得通红，眼中几欲喷火，青筋如同蚯蚓一般，在额角蠕动。

　　“哦？是这样吗？”敖圣霸冷冷一笑，脸上之前悲愤的神色，消失不见，道：“这场战斗，分明就是我们猛虎军，死守数百日，用无数将士的血肉，将泰坦巨人大军压境时的锋芒，全部磨掉。之后猛虎军舍生取义，全部怀着必死的决心，向敌人发起反攻，这才有了这场大捷。不然的话……为什么我们猛虎军死伤惨烈，你们先锋营几乎没有损伤？你们先锋营的战力，什么时候突然变得这么强？为什么你们在战斗结束后，要将猛虎军驻扎在风振大陆的统帅，还有数十位将领，全部钉在石柱上，让他们受到如此惨烈的羞辱！你说，是不是因为你们对我们猛虎军积怨已深，想趁着这次机会，不顾大局，公报私仇！”

　　敖圣霸的语气，猛然变得咄咄逼人，那气势，仿佛是一头巨人，要撕裂出来，将敖邱鸣狠狠踩在脚下。


第692章 给你证据！

　　“敖圣霸！你别欺人太盛！”敖邱鸣拳头紧握，气得全身都在发抖，一双眼睛里，几乎能够滴出血来。

　　他事先虽然也想到过，到了这朝堂上，可能会遭到敖圣霸的刁难，但是没想到，对方竟然嚣张到了这种程度！

　　见敖邱鸣气得说不出话来，敖圣雄脸上，顿时露出了得意的笑容，悄无声息地，朝四周早就安排好的一众大臣，暗暗下达了指示。

　　“原来事情的真相是这样啊！”

　　“如此一想，原本的战报里，果然很有蹊跷啊！泰坦巨人的战斗力，足以令整个九至七等大陆，都闻风丧胆，除非是陛下这样真正的老祖宗出马，才有可能取得这么辉煌的成果，就凭你们汉王军，啧啧，真是叫人不敢相信，汉王为了军功，竟然做出这么有损皇家颜面的事情。”

　　“泰坦巨人全军覆没，猛虎军死伤惨烈，而汉王军仅仅出动了两个先锋营，并且先锋营的损失，还几乎忽略不计，只要不是瞎子、傻子，谁都知道到底是谁站在最前线了吧？”

　　“就是啊，小王爷，你还是太嫩了，要是你父王汉王他亲自过来，或许还有一说。”

　　“唉，真是叫人失望啊。”

　　“何止是失望，简直就是丧心病狂！猛虎军在风振大陆的统帅沈贵，因为要取得自己该得的军功，竟然被汉王军毁掉一身神通，连同数十位将领，吊在了石柱上，这种行为，请陛下一定要严惩啊！”

　　……

　　不知道多少大臣，跟风附和。

　　其中甚至有人，老泪纵横，为猛虎军不平，并且落井下石，要求皇帝严惩敖邱鸣和秦逸。

　　“你们这群老狗！敖圣霸到底让你们吃了什么屎，居然让你们心甘情愿做他的狗！你们都是狗！”敖邱鸣横眉怒目，首次受到这样的羞辱，好像一头暴怒的狮子，大声狂吼怒斥，面目扭曲，仿佛就要拼命。

　　“陛下，现在事实就是这样。汉王敖圣雄狼子野心，为了一己私利，不顾风振大陆和皇朝的安危，派兵救援不及。在见到猛虎军立下巨大的军功后，贪念更起，不仅想要吞掉全部军功，甚至连猛虎军统帅，都彻底废掉。到了现在，还执迷不悟，当众辱骂所有大臣，咆哮朝堂。陛下，这件事如果不严惩，恐怕会为陛下飞升之后，给逆龙大陆留下极大的祸根啊！”敖圣霸一脸的痛心疾首，但是面对秦逸和敖邱鸣的时候，眼中却闪过丝丝狡诈，一副奸计得逞的表情。

　　“陛下，事情绝对不是敖圣霸说的这样！还请陛下不要听信他颠倒黑白的说法！那个所谓的猛虎军将领沈贵，和敖圣霸一样无耻！一副丧家犬的样子，还想从我们汉王军手中夺走全部军功。我们那么做，也是为了不让将士们寒心！”

　　见皇帝沉吟，似乎在考虑海王敖圣霸说的话的模样，敖邱鸣赶紧大声道。

　　如果现在不是在这朝堂上，有诸多规矩，他恐怕立刻就会暴起，将那些睁着眼睛说瞎话的大臣，全部杀死！

　　“哦？事情如果真的如你所说的那样，那你有什么证据吗？”敖圣霸胜券在握，冷笑连连，“我猛虎军伤亡的无数战士，就是最好的证明，那你们的证据那？”

　　当时的战斗，一共就只有泰坦巨人、猛虎军和汉王军在场。

　　现在泰坦巨人全部被斩杀，可以说是死无对证，敖邱鸣拳头捏得咔咔直响，却是束手无策。

　　“没有证据的话，那还不承认你是信口开河，贪心大起，想要独占军功？”敖圣霸哈哈大笑，“只要你诚实一点，承认了错误，我看在亲情的份上，或者还会为你向陛下求一下情，从轻发落。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“我就说嘛，说谎话，总有一天会被拆穿的！”

　　“汉王军这次惨喽，真没想到，他们竟然会做出这么丧心病狂的事情。”

　　……

　　一声声议论，越来越将敖邱鸣和汉王军，推入深渊。

　　皇帝的眉头，此刻都已经皱了起来，眼中隐隐闪现着怒意，表明了他对汉王军的不满。

　　“你要证据是吗？”秦逸的声音，猛地响起，犹如平地雷涌，一下子将在场冷嘲热讽，全都一下子，打得粉碎！

　　“证据？你能有什么证据？”望着秦逸黑得深不见底的瞳孔，敖圣霸心中，突然升起一股不妙的念头。

　　秦逸根本没有回答他，目光如刀，从在场刚刚叫嚣得最厉害的那些大臣脸上，一个一个望过去。

　　那些大臣，被秦逸的目光一扫，顿时吓得身子一抖，呼吸凝滞，脸色惨白如纸，仿佛灵魂都被劈开！

　　“你们说要证据，好！我就给你们证据，给我闭上你们的狗嘴！”秦逸的目光，最后停在敖圣霸的脸上，最后这句话，仿佛就是一记耳光，当众打在他的脸上。

　　敖圣霸脸色一白，愤恨的瞪着秦逸。

　　“那个圣主，就是为他效力。”秦逸毫不畏惧地盯着敖圣霸。

　　虽然敖圣霸达到了涅仙境界第九转，距离仙人境最高的霸仙境界，仅仅一步之遥，但是在这个朝堂内，唯一让秦逸目前还有所忌惮的，只不过就是端坐在王座上，实力深不可测，极有可能已经铭刻出龙纹的皇帝！

　　“你……你拿出来……”一个大臣，战战兢兢，话还没有说完，一股滔天血腥气，仿佛是将这个虚空给打破，一下子就把他给淹没其中。

　　轰隆隆！

　　整个朝堂上空，一下子破裂开来，一颗颗硕大的巨人头颅，还带着温热的血液，噼里啪啦，狂风暴雨一般，从天而降。

　　刹那之间，就在地面上堆起了一座山！

　　并且还越堆越高！

　　全是头，全是巨人的头颅！

　　死不瞑目，煞气冲天，仿佛刚刚从腔子上砍下来的一般！

　　那些刚刚还在叫嚣的大臣，顿时眼中，全是惊恐，一个个闭上嘴巴，悚然发觉自己的身体，已经变得僵硬，侵入骨髓的阴冷，渗透进身体，让他们从身体到灵魂，都没法动弹，没法思考！

　　“这里是当日在战场上斩杀的所有泰坦巨人的头颅！每一颗人头，都是我亲手剁下来，烙上了我的印记！”秦逸站在不断坠落的巨人头颅面前，仿佛是一尊神魔，指天踏地，目空一切，嚣张跋扈，凶恶勇猛。

　　“敖圣霸，你不是口口声声说，你的猛虎军，浴血拼杀，杀死了所有的巨人吗？那么那些巨人的尸体，在哪里呢？难不成，都被你的部下，吃了不成！”

　　秦逸厉声爆喝，居高临下，压得敖圣霸刹那之间，说不出话来，脑中一片空白，仿佛秦逸才是主宰，破灭天数，我为诸神！


第693章 服不服！

　　敖邱鸣只是据理力争，但是秦逸此刻一出手，就是血与火！

　　无数面目狰狞的巨人头颅，爆发出猛烈的怨气，几乎凝聚成一个绝世魔头，要冲杀出来，杀人吃肉。

　　在场不知道多少大臣，顿时吓得全身颤抖，连连后退。

　　就算敖圣霸在这其中，实力处于顶尖存在，一下子面对如此之多的巨人头颅，也是心脏几乎吓得停止，瞠目结舌，一句话都说不出来。

　　“敖圣霸，你不是口口声声，猛虎军斩杀了所有巨人吗？那三个山丘之王，是谁斩杀的？”秦逸一步踏前，目光如炬，紧盯敖圣霸。

　　阵阵炽热的感觉，让敖圣霸恍惚之间，感觉自己都要焚烧起来。

　　“是……是……”权倾一方，逆龙大陆三大巨头之一的敖圣霸，在秦逸的直视下，竟然语塞。

　　四周那些大臣，更是噤若寒蝉，一个字都不敢多说了，生怕引火烧身。

　　“是个屁！”敖邱鸣此刻，胸中一股怨气，终于找到了发泄口，“你们猛虎军从上到下，全是废物！见到泰坦巨人，能不逃走，就不错了，居然还痴心妄想，觉得自己杀得了山丘之王？我告诉你，这一次负责统军的，是大帝将军的三个亲身儿子，而这三个继承了神之血统的山丘之王，全部被我们汉王军斩杀！”

　　秦逸目光扫视众人，冷冷一笑，五指猛然张开，轰隆隆，天穹仿佛都要震塌。

　　三个满脸狰狞，死不瞑目，满脸虬扎胡须的头颅，从天而降，滚落到敖圣霸脚边，吓得他一个哆嗦，急忙往后退了两步。

　　这三个头颅虽然此刻，都已经死透了，但是其中种种远超一般巨人的恶气、精悍，却是人人都可以感觉得出来。

　　“敖圣霸！你不是说猛虎军斩杀的巨人吗！还有你们，你你你！”敖邱鸣有了秦逸撑腰，顿时信心十足，只想着将心中积攒的怨气，全部肆无忌惮地发泄出来，“那你们告诉我，告诉陛下，为什么这些巨人的头颅，会都在我们这里！”

　　“这……这……”敖圣霸脑筋急转，他事先根本没有听人提起，战斗结束后，巨人的尸首，都去了哪里，一心只想着将这个天大的功劳，争夺到手，结果现在一招棋错，满盘皆输。

　　“你们以为偷走了巨人的头颅，就能证明巨人都是你们杀的了？”一个面色白净的大臣，走了上来，阴阳怪气地说道。

　　在刚刚的时候，他是煽动气氛最积极的一个，秦逸看他的模样，早就不爽。

　　风暴之眼猛烈一转，这个大臣碎仙境界第六转的实力，顿时就被秦逸全部洞悉。

　　“那你觉得，这样子，够不够说服力呢？”秦逸眯起眼睛，突然抬起一只手，骤然拍下。

　　呼啦！

　　刹那之间，这个大臣周围，空气全部被抽干，出现了一大片真空地带。

　　无数力场，猛烈镇压，虚空顿时塌陷下去，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

　　这个大臣甚至还没有来得及反应，就在众目睽睽下，一下子就被拍进了地里，只剩下一个脑袋，露在了外面。

　　大股大股的鲜血，从地下涌了上来，顺着裂缝渗出，仿佛是将这个大臣的脑袋，泡在了一湾沸腾的血泊中！

　　四周众人，望见这一幕，全都骇然！

　　刚刚秦逸一掌拍下的瞬间，他们都有一种，心脏要从嗓子眼里冒出来，五脏六腑，都要被绞碎的绝望感觉。

　　这个家伙，竟然敢在朝堂上，做出这样的行为，简直就是目中无人，无视规则到了极点！

　　这些大臣，就算是敖圣霸，就算是借给他一百个胆子，他都不敢在这朝堂大殿里，公然出手。

　　并且这个大臣，在场众人，全都知道他的实力，已经凝聚出了属于自己的领域，实力强大。

　　但是现在，居然被一个入仙境界，众人一开始都没有放在眼里的修道者，一巴掌就拍进了地里。

　　这种实力，越级挑战，恐怖得叫人绝望！

　　秦逸在众人惊骇的目光中，一步上前，脚踏在这个大臣的脸上，仿佛是踩烂了一个番茄一样，阵阵血肉骨骼爆裂的声音，叫人头皮发炸，全身发冷。

　　秦逸冷笑连连：“不知道这个样子，你满不满意，服不服气呢？”

　　“大胆！这里是逆龙皇朝的朝堂，你竟然敢如此大逆不道，给我受死吧！天龙领域！破甲狂龙斩！”一个将军，手持长刀，满脸狰狞，直接就朝秦逸出手。

　　无数刀光，汇聚成银河，生杀道义，雷鸣闪电，数不尽的电龙，怒吼咆哮，一下子就将秦逸笼罩。

　　“天龙将军，不要放过他！”

　　“他这种暴行，一定要杀！必须死！”

　　“简直目无王法，不杀他，不足以平民愤！”

　　“杀！杀了他！”

　　一众大臣，都被秦逸刚刚展现的力量吓破了胆，此刻大声咆哮，上蹿下跳，发泄出自己内心的恐惧。

　　“杀了我？那你们就都给我死！”秦逸眼中，星辰闪耀，五指张开，迎着漫天电龙，狠狠一抓。

　　刹那之间，天地变色，斗转星移，所有电龙，都被他一下子彻底捏爆，炸成粉末。

　　秦逸五指一握，一股火山喷发般的雄伟能量，轰然而出。

　　“星河爆裂！”

　　轰！

　　无数条天河，从秦逸拳中喷薄而出，连连爆炸，无上涅槃，打得无法形容，天地一片混芒，所有东西，都被横扫。

　　从头顶笼罩下来的领域，一下子就被秦逸打得四分五裂，轰入虚空，泯灭虚无。

　　“这、这怎么可能！”将军一下子傻了眼，心脏几乎要停止跳动。

　　四周诸多大臣的脸色，顿时时青时白，无比精彩。

　　“这怎么不可能！给我死！”秦逸手掌仿佛有着颠覆乾坤的大威力，猛烈一扫，恶气横空，整片虚空都变成了恶魔的国度。

　　噼里啪啦！

　　出手的将军，全身盔甲，猛烈皱了起来，像是被一股无形的大力，狠狠一捏。

　　“啊——”

　　惨叫声刚刚发出，就戛然而止。

　　这个将军的血肉，连同盔甲长刀，被直接捏成了一个铁球，一丝缝隙都没有，微微一动，就能听到铁球里面血肉汹涌的轰鸣。

　　“还有你们！”秦逸此刻，整个人仿佛是一柄锋利的刀出鞘，要斩杀一切，毁灭万物。

　　砰砰砰砰砰！

　　那些呆若木鸡的大臣，一个个都没有反应过来，脑袋就被秦逸直接捏爆。

　　整个身体，摇摆不定，一股股浓稠血柱，从没头的腔子上，猛然喷射出来。


第694章 学府资格！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一颗颗头颅，就像是熟透了的番茄一样，被秦逸一把捏爆，血浆直冲天空。

　　整个大殿里，所有人都惊骇无比，脸色惨白，处处都是叫人作呕的血腥味。

　　“这个家伙！真是胆大包天！”

　　“他是个疯子！”

　　“在这朝堂里，我们连大声讲话都不敢，他居然敢出手杀人！”

　　“这些死的大臣，都是刚刚嘲讽他的家伙，这个秦放，真的是睚眦必报啊！”

　　“他入仙境界，杀这些碎仙境界的大臣，竟然像是切菜一样简单，这怎么可能！”

　　一颗颗眼珠子，都要从看到这一幕的大臣们眼眶里，给迸射出来了。

　　“敖圣霸，下面是不是该轮到你呢？”秦逸冷笑一声，目光森然，望向敖圣霸。

　　秦逸这句话，简直就是对他最无礼的羞辱！

　　一个初入朝堂的修道者，在他海王面前，肆意斩杀他的狗腿子，现在更是向他公然挑衅，叫他颜面扫地，让他敖圣霸，以后还怎么在逆龙大陆立足！

　　敖圣霸的脸色，瞬间变得血红，仿佛鲜血，都堆积在了皮肤下来。

　　“你要找死！我就成全你！”敖圣霸一声狂吼，须发怒张，犹如暴怒的雄狮，背后升腾起一股火红色的光芒，如惊天长虹，当空一刷。

　　秦逸四周，顿时出现密密麻麻，无数的火焰高山，将他包围，隆隆巨响，要将他彻底镇压、碾碎。

　　“凌霄怒炎领域！”

　　轰隆隆隆！

　　座座高山，火焰熊熊，仿佛有了生命一样，朝着秦逸当空横压。

　　一片片虚空，直接被烧得融化，天地之间，一片混芒。

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸毫不畏惧，一拳打入冥冥虚空，和四面碾压而来的火焰山，剧烈碰撞在一起。

　　无数拳法、杀招、符咒，犹如泄洪，滚滚而下。

　　一阵震荡，鬼哭神嚎，四周火山，全部崩塌、崩溃、瓦解。

　　一切炽热洪流，全都变得云淡风轻。

　　敖圣霸目瞪口呆望着秦逸，眯着眼睛，颤抖蜷缩的手指犹如鸡爪，勉强的指着秦逸，嘴唇哆嗦的想要说什么，却是发不出半点声音。

　　他的心脏，此刻犹如腊月寒冬一般冰冷。

　　秦逸此刻的表现，等于说顷刻之间，就把他海王数千年来累积的威严，全都击溃，土崩瓦解。

　　“现在知道，为什么你猛虎军一辈子都做不到的事情，我们汉王军短短几天，就可以做到了吧！”秦逸冷笑一声，杀气不散，化作银河般的长刀，迎着敖圣霸，狠狠斩下！

　　整座大殿，都在颤抖，无数大臣，手脚冰凉，脑子里一片空白，根本不知道该做什么。

　　“够了！”

　　一个威严的声音，如同雷霆，从王座上传了下来。

　　一道五彩神光，瞬间射下，挡在秦逸和敖圣雄之间，将秦逸的杀招，轻描淡写就瓦解了。

　　“这个皇帝，果然已经突破了仙人境！”秦逸心中一凛，望向远处高高在上的王座。

　　但是此刻，王座上面被一层祥云笼罩，就算秦逸凭借风暴之眼，一时间都没法看清。

　　刚刚那一股阻截的力量，秦逸却是感受得清清楚楚！

　　磅礴、大气，充满王道力量。

　　“这个皇帝，一定是修炼了什么至高无上的神通，才会给人这种辽阔如苍天一般的感觉。不过他的实力，和我料想的一样。想要杀我的话，也绝不可能。”秦逸心中，一声冷笑。

　　扭头望向敖圣霸的时候，之前志气高昂，被一群人众星捧月般的海王，此刻仿佛丧家犬一样，头发凌乱，耷拉着脑袋，全身都透着一股丧气的味道。

　　只不过透过垂下来的头发，他望向秦逸的眼神，充满了仇恨，凄厉，惨烈，恨意滔天！

　　海王敖圣霸的如意算盘，今天不仅打空了，他也彻底颜面扫地，从此在这逆龙大陆，也没法再树立威信。

　　“刚刚秦放已经表明了他的实力。这个世界，本来就是力量为上，实力为尊，他斩杀那么多泰坦巨人，也是自然，我们应该高兴，有这么一位青年才俊，为我们逆龙大陆效力。”皇帝的声音，遥遥传来，带着一股天威的煌煌味道，叫人不由自主，就对他俯首，对他信服。

　　但是秦逸此刻心中，却是一万个不服！

　　“刚刚我明明就有机会斩了这敖圣霸。皇帝的态度，分明就是想保下敖圣霸。如果敖圣霸死了，逆龙大陆三足鼎立的状态一边，对他也是极为不利，不过看现在的情况，恐怕我不去找敖圣霸，他都会自己来找我的麻烦。哼哼，不过这样正合我意，你来对付我，我正好顺藤摸瓜，将你手下那个自称圣主的家伙，给查出来到底是谁！”秦逸心念急转，瞬息之间，就已经布下了计划脉络。

　　就在秦逸心中默默推算、计划的时候，皇帝的声音，再度响起：“秦放、敖邱鸣，你们今天的表现，已经证明了你们的实力，这是六等大陆军事学院的入学凭证，你们收好，到时候按时进入学府就可以了。”

　　两道光芒，从王座方向，激射而来，飞到秦逸和敖邱鸣手中。

　　秦逸只觉得手上一沉，仿佛是一座山的重量，都聚集在了自己手中。

　　低头一看，是一块巴掌大小的虎符，不知道是什么材质铸成，给人一种无比霸道、震慑四方的感觉。

　　“你们走吧。”皇帝的声音，再度响起，同时一道狂风卷来，一下子就将秦逸和敖邱鸣送出了大殿，转眼之间，就离开了王城。

　　“主人，这、这真的是军事学府的虎符！”敖邱鸣望着手中虎符，眼中精光闪闪，兴奋无比。

　　秦逸却是比他冷静，手指一弹，将虎符收进千幻世界珠，道：“我现在送你回永玄城，用诸神之血，为你提升。并且我还会给你留下一堆财宝。你记住了，在我再度回来之前，你就待在永玄城里，吸取我给你留下的财宝，其他地方，哪里都不许去。”

　　见秦逸神色严肃，敖邱鸣心头一紧：“主人，发生什么了？为什么我不能离开？”

　　“你一旦离开永玄城，我怕你立刻就会被人杀了。事情回去再说，我们现在就走！”秦逸抓起敖邱鸣，脚下一跺，雷霆震荡，虚空破裂，出现一条弯弯曲曲的时空通道。

　　秦逸和敖邱鸣刚刚进入时空通道，消失其中，还不足几个呼吸的时间，一群阴影，悄无声息地尾随了上去。


第695章 杀心！

　　“主人，怎么了？”敖邱鸣见秦逸神色无比肃穆，只觉得莫名其妙。

　　秦逸做出一个噤声的手势，提着敖邱鸣在时空通道中快速穿梭，一拳一拳，将时空通道不断开拓。

　　猛然之间，秦逸五指一抓，在时空通道旁边，撕开一大片隐秘的虚空断层，拉着敖邱鸣，一下子钻了进去，目光凝聚，注视着通道内部。

　　片刻之后，原本空荡荡的通道中心，出现了淡不可见的几缕青烟。

　　如果不仔细观察，任何人都会觉得，那是自己眼花。

　　敖邱鸣奇怪地注视了一会儿，突然之间，瞳孔猛地一缩！

　　那几缕青烟，缓缓升腾而起，化作了四道人影！

　　这四道人影，全身都裹在连体衣里，只露出一双眼睛。

　　每一个人的额头上，分别写着水、电、光、火四个扭曲的字符。

　　“是忍者！”敖邱鸣的眼睛瞪大，传音对秦逸道：“主人，我们什么时候被忍者盯上的？他们是敖圣霸的人！”

　　这一次在朝堂中，和敖圣霸彻底撕破脸皮后，敖邱鸣都直接叫对方的名字了。

　　“我们刚被皇帝送出来，就被盯上了，这四个家伙，是有备而来。”秦逸眼中，闪过道道杀意。

　　而此刻这四个忍者，还没有察觉到，他们已经从捕猎者，变成了猎物。

　　“嗯？怎么不见了！”电忍疑惑地四下张望一番，粗声粗气地道，“难道是被他们发现了？”

　　“不可能，我们从头到尾，都没有现身过。”火忍道：“而且我们忍者部队，最擅长的就是隐匿和刺杀，不会被发现的。”

　　“他们可能是突然提速了。”水忍朝时空通道的远方，望了一眼后，道：“我们追踪到这里，任务也已经完成了，没必要继续跟下去，现在就回去复命。”

　　“想走？”秦逸冷笑一声，猛地一下子，从虚空断层中跃出，犹如苍鹰搏兔，一拳打出，强大气息，铺天盖地，一下子就将四个忍者，捆缚其中。

　　四个忍者，顿时无法动弹，像是被山压住了一样，看到秦逸，眼中顿时露出不敢置信的神色。

　　“是你！你发现我们了！”水忍失声惊道。

　　“跟踪我们，是想看看我们去哪里了是吧？”秦逸手指一勾，四个忍者，顿时痛苦嘶吼，脑勺后面，鲜血淋漓，四枚本命金丹，一下子就被秦逸挖了出来。

　　紧接着，秦逸又是手指连弹，一道道恶魔气息，如闪电一样，一下子就进入了四个忍者的体内。

　　四个忍者，刹那之间，就觉得四肢冰凉，身体仿佛都变得不是自己的了。

　　“你、你对我们做了什么？”火忍的声音，都开始颤抖。

　　“你夺走了我们的金丹，我们现在的力量，还不到原本的一成，你还不如杀了我们！”光忍咬牙切齿。

　　“要死的话，你们可以选择自杀，我不会拦着你们。”秦逸冷笑一声，道：“我刚刚打入你们体内的，是恶魔真气，从此以后，你们一举一动、一言一行，我都知道得一清二楚。我现在不杀你们，自然是要你们变成我的棋子！你们回去后，虚构出你们今天跟踪我们的情报，报告给你们的主子。等我需要的时候，你们就将你们掌握的情报，都告诉我。当然了，你们可以选择不这么做，不过失去了大部分的力量，你们接下去的日子，恐怕也过得极为艰苦。但要是你们按照我的吩咐，没有异心，等到我满意的时候，我不仅可以让你们恢复力量，更可以让你们的实力，轻轻松松，百尺竿头更进一步！”

　　“我们凭什么相信你。”水忍沉着声道。

　　“你们只有选择相信我，不然你们无路可走。”秦逸哼了一声，道：“我给你们三声做出决定。”

　　“一——”

　　“二——”

　　“三！”

　　“好吧，我们愿意成为你的棋子，但是我们也希望，你能够信守诺言。”水忍垂下了头颅。

　　“只要你们按照我的吩咐，我自然会让你们进一步提升。好了，你们现在先回去，具体该怎么汇报，你们自己清楚。”秦逸挥挥手，将四个忍者打发走了。

　　等四个忍者离开了时空通道，敖邱鸣才飞了出来，奇怪的是，他发现秦逸的神色，并没有他想的那么轻松。

　　“主人，这四个忍者，恐怕是敖圣霸一开始就安排好的。原本他的计划，应该是让我们在朝堂中，颜面扫地，被判重罪，然后安排这四个忍者，在途中将我们暗杀。”敖邱鸣分析道：“不过现在，因为敖圣雄计划的失败，他们四个的任务，也有了变化。”

　　“是的。”秦逸点点头，重新带着敖邱鸣，不断开辟时空通道，处处小心，抹去行踪，足足七天之后，回到了永玄城外围的虚空。

　　“主人，这一路上，你都如此小心，是在担心敖圣霸的报复吗？”停留在虚空中，敖邱鸣疑惑不解。

　　“不仅是敖圣霸，还有那个皇帝，恐怕现在，也已经对我起了杀心。”秦逸眼中，精芒一闪，“我现在的实力，还不足以和他抗衡，不过他想要杀我，也没那么容易。之前在朝堂中，他看似是嘉奖我们，其实也偏袒了敖圣霸，最后将我们送出大殿，也是有意为之。”

　　“主人，陛下他为什么要杀你，因为你在朝堂上，触犯了法律吗？”敖邱鸣见秦逸摇了摇头，皱眉思索片刻，猛地眼睛一亮：“主人，他是看上了你的奇遇！”

　　“是的。”秦逸点点头，“看来你得到了我力量的传承，神智也有了增长。你说的不错，我的奇遇，非比寻常。你们的皇帝，看到我越级挑战，像是吃饭喝水一样简单，恐怕就想杀了我，炼化我的金丹，好增强他的力量。我估计他的境界，已经突破了仙人境，不过想要再进一步，正式飞升到更高等的位面，还需要一次提升，所以他的主意，就打到了我的身上。”

　　“陛下的境界，传说在几千年前，就铭刻了第一道龙纹。”敖邱鸣沉思片刻，道：“仙人境之上，是化龙境。每提升一层，就能在金丹上，铭刻一道龙纹，力量呈数千倍地增长。传说龙纹有九道，不知道陛下现在，铭刻了几道龙纹。”


第696章 龙纹九转！

　　“我估计，他最多也就是刚刚进入了化龙境。”秦逸道：“难怪他可以稳坐逆龙大陆的王座，他的境界实力，实在是比其他人，高出太多。端坐在王座上的皇帝，想要击杀大陆上任何一个人，恐怕都不费吹灰之力。他之所以隐忍不发，应该只是为了积蓄能量，希望能早一天飞升。那个敖圣霸，到现在还没有认识到这一点，真是可笑。”

　　“现在既然他对我有了杀心，那我索性就斩了他，得到他的血肉，凝练之后，必定会转化为比山丘之王，还要强大无数倍的能量！”秦逸狞笑一声，全身爆发出滚滚杀意，“不过现在，我还没有达到这样的实力。但是这个时间也不久了。”

　　“主人，那你现在怎么办，需要我做什么吗？”敖邱鸣问道。

　　秦逸沉吟片刻，指尖缓缓凝聚出十滴诸神之血，直接打入敖邱鸣的眉心。

　　“我要回去万华大陆一趟，这一次来到逆龙大陆的收获，足够我在即将开始的血炼战场上，做出一番成就。这段时间，你就在永玄城内，消化我刚刚注入你体内的诸神之血。一旦你有什么危险，我会第一时间察觉，瞬息之间，就可以过来救你，这一点你不用担心。到时候等我要回来的时候，会通知你。”

　　秦逸将一切都安排完毕后，手掌一挥，将虚空揭了开来，露出一片茫茫宇宙，直通万华大陆。

　　在秦逸离开逆龙大陆的时候，无数神念，也在大陆各处，不断交织。

　　“气死我了！气死我了啊！这个秦放，一定要死！一定要死！”富丽堂皇的宫殿中，敖圣霸怒不可遏，这股怨气，一天不发泄出来，他就一天都不能平静！

　　他的四周虚空，出现了无数的裂缝，数不尽的拳印、掌印，密布上面，整个宫殿内，同样一片狼藉，地面撕裂，立柱坍塌，墙壁大片剥落。

　　“来人，来人，给我去把那家伙叫出来，让他立刻过来！”敖圣霸大声对着身边的佣人咆哮。

　　“大人，圣主他……现在闭关，恐怕现在没法前来。”佣人战战兢兢，显然也是从没有见过，他的主子竟然会有这么怒气冲天的时候。

　　“圣主？”听到这两个字，敖圣霸的情绪，似乎平静了一点，狠狠喘了几口气道：“真是该死，竟然在这种时候闭关。那好，他不来也行，他的党派里，不是人才辈出嘛！那就让他的那些手下来，给我杀了秦放！”

　　“不！不可以杀了他！”敖圣霸话刚说完，立刻又改了主意，“我要活捉，对！把他活捉，然后我要亲手剥下他的皮，再挖出他的金丹，将他放进丹炉里，熔炼成一滩血浆！”

　　王城的皇宫深处，密密麻麻的虚空，互相交错，形成常人难以想象的巨大迷宫。

　　在迷宫的最深处，朝堂之上，无人能够直视的逆龙皇朝皇帝，此刻像是一个蹉跎的老人一样，端坐王座，满头白发，尽显老态，手背和脸上、脖子上，一块块老人斑，看得清清楚楚，丝毫没有那天，气势撑天，脚踩大地的威严。

　　虽然他的气势，依旧雄浑，真气依旧绵绵不绝，让人感觉，深不可测，但是他的生命，此刻已经仿佛快要燃尽的蜡烛，接近尽头了。

　　这种时候，哪怕全力再大，力量再强，在即将流逝的生命面前，都显得不值一提。

　　他的身边，站着一个身穿黑袍的人，全身仿佛都和周围的黑暗，融为一体。

　　“血龙，你觉得这个秦放……如何？”迟疑了一下后，皇帝开口问道。

　　他嘴里的牙齿，甚至都已经掉了大半，说话的时候，大大的眼袋垂了下来。

　　此时此刻，才是他真正的模样。

　　“我当时刻意接近敖烈猛，和这个秦放近距离接触过。”血龙长老道：“只是我没有想到，他的实力，竟然大到了如此程度，连我都小看了他。”

　　“那你的意思是，他可以用了？”皇帝浑浊的眼珠子里，闪烁出一道希望的光芒。

　　“他这个人，必然是有什么巨大的奇遇。我的猜测，他可能是得到了某个上古天神的遗迹。不然的话，普通的道理，根本没法解释这种天才的存在！你也看到了，他可是越级杀人，不，不仅仅是越级，简直就是超越极限！普通情况下，入仙境界能够挑战筑仙境界，就已经是天大的事情，足以震动整座大陆的成就了。而他呢？敖圣霸是什么境界？涅仙境界第九转，在这秦放面前，竟然软弱得如同一只小鸡！”血龙说到这里的时候，脸颊都在抽搐。

　　“那既然这样，他就是我晋升的最后一丝机会了。”皇帝长叹了一口气，“我虽然很久之前，就突破了仙人境，铭刻了第一道龙纹，但是却迟迟不能铭刻第二道龙纹，延长寿命。

　　如果照现在这样下去，恐怕再过不到两百年，我的寿命就要终结了。

　　到时候我之前所做的一切努力，就都等于付诸东流。

　　只要能够铭刻第二道龙纹，只要刻上第二道，我的寿命，就可以足足增加一千年！

　　一千年的时候，足够我再去冲击第三道龙纹了。

　　所以，这个秦逸，必须要杀！

　　只要杀了他，夺走他的金丹，将他的奇遇，全都拿到手里，恐怕要不了多久，我就可以再度突破了！

　　到时候脱胎换骨，飞升到更高等的位面，在亵神宗里，我的地位，至少也可以和副宗主相提并论了！

　　原本我都快绝望了，没想到，这秦逸真是老天赏给我的恩赐啊！哈哈哈哈哈哈！”

　　皇帝越说越是得意，阵阵红光，从他背后一条条放射出来，顷刻之间，就将王座，直接融化成了金水，流淌一地。

　　“这件事情，既然决定了，就不要迟疑。”血龙提醒道，“化龙境的九层境界，每提升一次，不仅实力会千倍增长，寿命更是会每次增加一千年。龙纹九转，就等于增加了九千年寿命，为今后冲击不朽，打下坚实基础。如果可以的话，我建议你即可就将那秦放斩杀，免得夜长梦多。”

　　“你说得对！”皇帝眼中，绽放出前所未有的猩红光芒，“那就让我先来推算一下，这个秦放去了哪里。”


第697章 萃取！

　　一道阴森诡异的气息，丝毫没有皇帝该有的雍容华贵，化作一只鬼眼，一下子渗透进了虚空，曲曲折折，凌驾诸生，不久之后，秦逸飞行的身影，映照在了眼球上。

　　“找到了！”皇帝脸上，露出激动的神色，“他现在朝去的方向，是……嗯？万华大陆。”

　　“万华大陆？”血龙眯着眼睛，思索片刻，突然间，脸上露出一抹喜色，“这是个好机会啊！”

　　“什么好机会？”面对可能的晋升，皇帝急切地问道。

　　“我记得再过不久，万华大陆上，应该会开展一次惨烈的战斗吧？”血龙道：“万华大陆属于逆龙大陆统治，你去翻阅一下典籍，上面应该有记载。”

　　皇帝急忙手掌一挥，一本金色的书籍，散发出种种神性，出现在了半空中。

　　手指在书籍上快速拨动，皇帝很快停了下来，眼中兴奋的神色，越发明朗：“真的和你说的一样！再过不久，万华大陆的四大学院，会联合举办一次血炼战场，由各大学院的学生，进入其中，纵情厮杀。这就是天大的好机会啊！这个秦放，虽然拥有奇遇，但是我一个分身降临下去，就足够要了他的命了。并且在这血炼战场里，我杀了他，也是神不知鬼不觉，不会有人知道是我做的。”

　　皇帝苍白的脸上，浮现出一抹病态的潮红，猛然之间，咳嗽了起来，但是嘴角，却是越发上扬，显得迫不及待起来。

　　而就在这个时候，秦逸的真身，正隐没在虚空的一片断层内，风暴之眼缓缓转动，注视着他用真气凝聚出来的分身。

　　这个分身正在他意念的操控下，朝着万华大陆飞去。

　　“这个皇帝，果然是对我起了杀心，竟然还透过虚空，窥探我的行踪！”秦逸眼中，精芒一闪，“只是他恐怕做梦都想不到，我仅仅是用了一个真气分身，就知道了他的计划，哼，真是可笑，竟然想在血炼战场中杀了我。那就正好，我到时候将计就计，将你直接斩杀，彻底吞噬，让我的实力，再进一步！”

　　秦逸冷笑一声，脑中意识，操控着真气分身，继续朝万华大陆飞去，而他自己，则是向着相反的方向，一路飞驰，四周所有虚空，全都如同积雪一样融化，任由他飞速前行。

　　飞行了足足十五天的时间，秦逸放缓的速度，此刻他已经距离巨人国度，格外接近了。

　　按照他的速度，只需要一天不到，就可以到达巨人国度。

　　秦逸没有继续前进，而是停在了宇宙中，等了片刻，早就得到消息的歃血，悄无声息地从不远处飞了过来。

　　“主人！”

　　见到秦逸，歃血立刻跪了下来，道：“属下不辱使命，已经完成了主人之前布置的任务，现在已经是城中的大队长了。”

　　“很好。”秦逸点点头，“我问你，这一次风振大陆失败后，大帝将军还有没有什么新的计划？你现在成为大队长，应该算是巨人城市里的高层了，这些消息，你应该清楚的。”

　　“是。”歃血赶紧道：“大帝将军的大军，暂时已经退回来了，这一次的伤亡，的确很惨重，并且大帝将军还有三个儿子，都战死了。这三个儿子，都是山丘之王，并且都达到了碎仙境界，远远不是恒诚大圣能够相提并论的。”

　　说到这儿，歃血感叹道：“真不知道逆龙大陆出动了什么样的高手，竟然将大帝将军手中，最精锐的大军，全部斩杀，一个不留。”

　　见秦逸笑而不语，歃血一愣，随即反应过来，眼珠子都快从眼眶里突出来了：“主人。难、难道是你……”

　　秦逸手掌一抛，一枚金光闪闪的金丹，散发出种种狂暴凶戾的味道，连同三滴诸神之血，飞到歃血手里。

　　“这颗是气魄将军的本命金丹，里面一共包含了两百多种神通，接下来你的任务，就是将它和这三滴诸神之血，全部吸收，提升自己的力量。”

　　“谢谢主人！”歃血噗通一声，跪在了地上，激动得全身发抖，连连磕头。

　　此刻他完全不知道用什么语言，才能表达自己内心的感受了。

　　秦逸现在给他的，简直就是天大的恩赐。

　　是他想都不敢去想的赏赐！

　　有了这颗本命金丹和三滴诸神之血，歃血可以发誓，他的实力，必定会如同火箭一般，飞速上升，一日千里，很快就可以在巨人国度里，崭露头角！

　　要知道，在不久之前，他还只是一个只能巡逻的小队长，连贵族都算不上。

　　但是现在因为秦逸的赏赐，他可以得到正统山丘之王的传承！

　　要不了多久，他就不仅仅是贵族，而是大贵族！大领主！

　　“好了，有什么事情，我会再找你的。”秦逸朝歃血挥挥手，“你回去吧，小心不要被人发现了。”

　　和歃血分别后，秦逸也没有立刻回到万华大陆。

　　因为血炼战场还有一段时间，才会开启。

　　秦逸要在这段时间内，将自己的实力境界，再度提升。

　　“到时候进入了血炼战场，我就要肆意屠杀，以战养战，让自己的境界，提升到极致！到时候不管你们什么人，想要偷袭我，我都让你们有来无回，全部斩杀！”

　　秦逸一声长啸，声波滚荡，一下子就将面前的虚空，彻底震碎。

　　秦逸长袖再卷，一道道幻象，在四周密布开来，远远望去，就像是一片普普通通的星系，没有什么值得叫人注意的。

　　就算是逆龙皇朝现在的皇帝，亲自前来，都不会感觉有什么问题。

　　但是其实，秦逸已经深藏其中，开始熔炼所有的泰坦巨人血液！

　　密密麻麻的血团，每一块，都足足有星球大小，不断蠕动，热气腾腾，就像是煮饺子一样，被丢入岩浆血液沸腾的吞天大墓中。

　　轰轰轰轰！

　　一股股雄浑的力量，迅速被凝练萃取出来，化作滚滚的大江大河，被秦逸一口，就吸了进去。

　　剩下两颗山丘之王的本命金丹，也被秦逸，直接抛入口中，像是吃炒豆子一样，全部嚼碎，咽了下去。

　　刹那之间，冥冥浩瀚的深处，一股巨大的诸神力量，破空凝聚而来，不朽的神性，迅速充满了秦逸的全身，使他的身体，一下子暴涨数万倍，头顶星辰，脚踩乾坤，投入山岳，口如黑洞，全身肌肉大筋盘绞，如同远古巨龙，缠在了他的身上！


第698章 血炼战场！

　　“好！”秦逸一声大喝，头顶无数星辰，如同雨点一样，洒落下来。

　　张口猛地一吸，秦逸整个人，都仿佛是熊熊燃烧的火炉一般，体内一下子爆发出惊天动地的巨响，无数的爆炸，几乎要将时空都炸得毁灭。

　　无数声的爆炸，持续了整整半年的时间。

　　秦逸体内每一滴鲜血，也在这彻彻底底的爆炸中，变得越发凝聚。

　　现在他的一滴鲜血，滴落到御风大陆上，都能将整片御风大陆，彻底淹没！

　　随着最后一声炸响，秦逸全身，被无数流动的光华包裹，酣畅淋漓的感觉，叫人说不出的畅快，刹那之间，七千万蛟龙，就苏醒了过来。

　　秦逸的境界，也如同雨后春笋，节节暴涨。

　　入仙境界，就如同纸糊的一样，一下子就被秦逸突破了筑仙境界，也在不断上涨。

　　四周滚滚红霞云浪，也随之汹涌澎湃。

　　筑仙境界第一转……

　　筑仙境界第二转……

　　筑仙境界第三转……

　　筑仙境界第四转……

　　筑仙境界第五转！

　　轰！

　　秦逸背后虚空，数千万里，随着秦逸晋升完成，彻底塌陷，炸成一片混沌。

　　秦逸的身体，也恢复了原本的模样。

　　不过他的气质，却让人感觉，越发超凡脱俗，鹤立鸡群，飘飘欲仙。

　　举手投足间，翻云覆雨，众生皆为蝼蚁的威严，叫人颤抖。

　　“筑仙境界第五转，蛟龙的数量还差最后一点，就可以全部苏醒，进入二阶魔龙的状态！不过现在，我击杀仙人境任何一个境界，都不是问题。哪怕就是化龙境的高手，我早做准备，也可以斗上一斗！”秦逸握紧拳头，细细感受着境界提升后，身体的种种变化。

　　身体一动，秦逸的脑勺后，一枚金丹，如同骄阳，冉冉升起。

　　金丹内的力量，恍若大日红光，普照四方。

　　秦逸心念急转，金丹中的真气，就随着他的心意，流淌出来，在秦逸面前，组成一个个恢弘的星座。

　　随手将一件地器级别的长剑，丢入星座中。

　　地器级别的法宝，在现在秦逸的眼中，就和垃圾无异。

　　一道道金色的光芒，缓缓汇聚道长剑上，猛烈一闪，全部注入长剑。

　　长剑的品阶，顿时连连跳跃。

　　“地器、天地、道器、仙器！”

　　通过风暴之眼，秦逸可以清楚看到，长剑的品阶，不断上升，最后定格在了仙器中品。

　　“果然，达到了筑仙境界后，只要真气足够雄厚，就可以随心所欲地将力量注入法宝，打造出道器、仙器。”秦逸心中，已经有了详细的计划。

　　“仙器在八等大陆、七等大陆，根本就没有人看得上眼，我却可以制造出一大批仙器，放入天圣学院的宝库中，用来激励那些普通学生，多多修炼、晋升、完成任务，用学院贡献点去换取仙器。”

　　“当时我还在学院的时候，有一件地器法宝，就能让许多先天弟子，羡慕到了极点。道器法宝，就连炎魂大境界的学生，都梦寐以求，仙器是想都不敢想的。等我用仙器将整个学院的宝库装满，一定能够再度激发他们修炼的热情。再放入一两件神器，标上极高的学院贡献点，作为终极奖励，到时候周围的九等大陆，恐怕都会彻底臣服。那些九等大陆的学院和宗门，能够拥有几件道器，就已经是很了不起的宗门了，天圣学院现在称霸整个御风大陆和四兽大陆的实力，足以将他们活活吓死！”

　　秦逸思考的同时，手中动作不停，一件件仙器，像是不要本钱一样，从一个个星座大图中，生产而出。

　　这些仙器的等级，比普通大陆上产出的仙器，品质还要高，甚至带着泰坦巨人狂暴的气息，面对同品阶的法宝，恐怕一个迎面，就能将对方的法宝，砍瓜切菜，砸得粉碎！

　　几天的功夫，秦逸就铸造出来了数百万份的仙器，无数的红光，吞吐不休，带着惨厉、凶狠的气息，堆积在一起，大如山岳，犹如缘故恶魔，出现在宇宙里，随时都要破灭星域。

　　秦逸将第二分身的山丘之王招了过来，让他将所有的法宝，都带去御风大陆后，就在这一片虚空中，盘膝而坐，静静等待。

　　要不了几天的功夫，他腰间兰陵学院的铭牌，突然发出一个威严的声音。

　　“学院各学生听令，限三日之内，赶回学院，参加万华大陆血炼战场试炼，斩杀其他学院的学生，为学院争取荣誉！”

　　“开始了！”秦逸目光一亮，身形一动，就已经进入了虚空，速度快得不可思议，朝着万华大陆的方向，疾驰而去。

　　他现在飞行的速度，比晋升之前，又快了千百倍，仿佛一束光一样，将层层虚空，轻松洞穿，仅仅过了大半天的时间，就回到了兰陵学院。

　　这一次回到学院，秦逸并没有从学院大门进入，而是直接回到了自己的府邸，进入虚空深处，继续等待血炼战场的时间到来，同时也不断做着准备，迎接可能的任何挑战。

　　而对于他晋升到筑仙境界，在学院中已经可以成为侯级学生这件事，暂时还没有任何人知道。

　　三天时间，转瞬即逝，这一天早晨，学院中，一下子响起了雷霆战鼓的轰鸣，急促热血，几乎将人的一切兴奋情绪，就激发出来。

　　秦逸跨出虚空，看到整个学院，四周数不尽的星域、星球里，学生密密麻麻，如同蚂蚁，汇聚成一股股洪流，齐齐朝着学院中心的巨大星域，聚集过去。

　　就在此时此刻，万顷学院深处，一片银装素裹的极地世界里，被足足数十丈的冰层覆盖的大海，轰一声，猛然炸开。

　　冰层一下子就被撕裂，整个塌陷下去，甚至海水，都像是被一个黑洞，彻底抽干了一样。

　　原本御风大陆上，天衍学院的创始人叶山，如同一道惊鸿，从大海深处，破浪而出，身体一动，时间仿佛都被冻结。

　　砰的一声，他踏足海边，仰天长啸。

　　漫天乌云，一下子全都被撕开，露出千万里的朗朗青天。

　　“终于！我的伤势不仅恢复了，我的境界，也因为修炼这冻结天地大法，得到了晋升！”叶山忍不住哈哈大笑。

　　猛然之间，他的面容，变得极度扭曲，眼中爆发出浓浓仇恨，咬牙切齿：“赶在这血炼战场开始的时候，让我完成晋升，真是天助我也！秦逸，我要你不得好死！”


第699章 战场开启！

　　叶山连连狂笑，无数的气旋，绕着他，轰轰旋转，变成道道龙卷飓风，摧枯拉朽，将周围座座雪山，全部碾压，清理出一大片一片的白地。

　　光芒从半空照射下来，更显得地面刺眼。

　　“秦雨薇，血炼战场马上就要开始了，你我报仇的大好机会，终于到来了。”叶山突然感觉到，背后飘出一抹若有若无的香气，于是狞笑着道。

　　“是的，一个很好的机会。”秦雨薇道，“那个秦逸，如果真的如传言所说，进入了兰陵学院，那么以我对他的了解，他一定会去参加血炼战场。因为，他认定了我一定会参加。”

　　“那这一次，你我就正好联手，将他给斩了。按照我的估计，他现在应该也进入了仙人境了。但是这又能如何，我现在的境界，可是比他高了整整一个档次，想要杀他，易如反掌！”叶山脸上，全是杀气。

　　“这的确是一个很好的机会，千载难逢啊……”秦雨薇抬眼望向天空，眼眸中闪过一丝精芒。

　　……

　　无数的学生，依旧滚滚荡荡，朝着兰陵学院的中心星域飞去。

　　那里是一片独立的虚空，层层叠叠，足以容纳得下整个学院的所有学生。

　　等到人流差不多快结束的时候，秦逸只不过一步跨出，就迈出千万里距离，来到了中心星域。

　　中心星域此刻，熙熙攘攘，挤满了学院的学生，简直可以用摩肩接肘来形容。

　　这些学生中，甚至可以看到平时几乎不可能见到的皇级、帝级，甚至达到涅仙境界的尊级学生！

　　这些学生，全都是霸绝一方的人物，每个人都统领一方星域，平日里根本不会出现。

　　但是血炼战场，可以说关系到学院的未来和存亡，所以这个时候，他们都会义不容辞，为学院出战。

　　滚滚杀气，此刻充满了整个虚空，仿佛是一头狰狞的太古凶兽，在嘶吼、咆哮，要冲杀而出。

　　“各位学生！”

　　一个雷霆般的声音，突然想起，传到了在场每一个人的耳中。

　　“我们兰陵学院，在万华大陆上，从一个小小宗门，成长为如今四大学院之一，经历了数百万年的岁月。

　　学院最辉煌的时候，无数先辈，浴血奋战，杀得其他三个学院，抬不起头来，让他们对兰陵这两个字，都闻风丧胆！

　　如今，先辈的荣光，将由我们继承！

　　血炼战场即将开启，让你们的武器，浸满敌人的鲜血，用他们的尸体，铺就你们晋升的道路！

　　杀！

　　不要留情！

　　给我杀！

　　杀光你们见到的每一个对手！

　　天衍学院、万顷学院、宇泰学院，见到了，都给我杀！杀光他们，用他们的性命，来展现我们兰陵学院的荣光！

　　杀死一个其他学院的学生，学院将会赏赐他十点贡献点，杀死碎仙境界，也就是皇级学生，每一个奖励二十点贡献点，帝级学生四十点贡献点，尊级学生八十点贡献点，谁要是能够杀死长老级别的学生，一个奖励两百点贡献点！

　　这一次血炼战场表现最突出的学生，还将得到学院院长赏赐的圣器级别法宝一件！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“为了学院，杀！”

　　“兰陵学院，一统大陆！”

　　“血炼战场快开始吧！我体内的热血，已经滚滚沸腾了！”

　　“等待着这么久，终于等来了血炼战场，我一定要把其他三个学院的学生，全部屠杀殆尽！”

　　所有学生的杀意、热血，都彻底燃烧，沸腾，每一个人都蓄势待发。

　　秦逸此刻，站在人群的最边上，闭目沉思，心如止水，静静等待战场的开启。

　　“血炼战场，开始！我们在学院中，等待你们荣耀归来！”刚刚宣布规则的声音，再度发出一声大吼。

　　轰！

　　众人头顶，整片天空，一下子变成了一个血色的漩涡，冲天血气，从其中滚滚荡荡，狂涌而出，刺激着在场每一个人的神经。

　　“杀！”

　　数百万亿人，齐齐怒吼、呐喊，朝着漩涡，飞了过去。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　一个个学生，冲入战场，风雷滚荡，闪电如大雨倾盆，照得虚空层层剥离，仿佛随时都会爆炸，叫人惊骇欲死。

　　秦逸跟随大队，一个纵身，钻入洪流，片刻功夫，就穿越漩涡，踏入到了一片景象奇异的虚空。

　　这片虚空，处处都透着神性、杀意。

　　数不尽的虚空，互相交叠，甚至一步之遥，就能穿越四季。

　　无数高山、平原、森林、沼泽、大海、盆地、火山，都比世俗里的，要宽阔广大数十倍！

　　处处都可以看到损毁炸开的巨型战舰、战车残骸，历史尘封，尽显满目疮痍。

　　“好了，接下来，我们就要面对最残酷的战斗了，只要遇到敌人，一概不留，全部杀死！”

　　“是！我们组队战斗，团结起来，一方面可以保护自己和同伴，另一方面，也可以增加胜算！”

　　“这片战场里，还存在数不尽的上古凶兽，斩杀它们，获取灵丹，也可以得到极大的好处！”

　　“是啊！听说还存在缘故冰火魔龙，哪怕是得到它的一片鳞片，也是巨大的奇遇！”

　　“组队安全性更大一些！”

　　一群一群的学生，互相大喊、组队。

　　境界稍低的，就数千人，甚至数万人、数十万人，组成一支队伍。

　　境界高的，三五成群，或者单独一人，朝着远处飞去，寻找对手。

　　“我现在体内已经苏醒了一亿七千万头蛟龙了，这血炼战场中，只要能够多多斩杀其他学院的精英学生，用他们的血肉和金丹，绝对可以让我苏醒最后一千万蛟龙！”秦逸心中，打定主意，化作一道光芒，刹那之间，就消失在原地。

　　在他离开后，还不到两个呼吸的时间，三道人影，犹如陨石坠落，猛地降落下去，轰一声巨响，气劲将地面，砸出一个能吞噬一座城池的巨大陨坑。

　　这三名学生，二男一女，脸上都带着倨傲的神色，一副高高在上，俯视众生的味道。

　　“刚刚那个秦逸还在这里，怎么一下子就不见了？”其中一个男学生，身材高大，强壮如雄，背后交叉背着两把比车轮还要大的巨斧，四下观察一番后问道。

　　“哼，不过是运气好，先逃走了。不过这样也无妨。”另一个男学生，身材颀长，脸上总是带着阴冷的笑容，腰间挂着两柄造型奇特的翠绿匕首，“在这里杀了他，被学院的学生们看到，影响也不好。现在他逃走了，我们就一路追上去，等到四下无人的时候，将他四肢剁了，带回去给王爷，好交差领赏。”


第700章 九星魔狮！

　　“不过我们还是小心一点好。”中间的女学生，脸上的神色，没有那么轻松，“王爷特意嘱咐过，这个秦逸身上，拥有诸多奇遇，并且十分狡猾，一旦不能一击必杀的话，接下来就很麻烦了。而且王爷也不希望被他逃走。”

　　“孙晴，这些话不要你多说，难道你认为，我们三个帝级学生，还没发捉到他这一个区区士级学生吗？”高瘦的男学生，手里拨弄着匕首，残忍冷笑，“而且他身上有诸多奇遇，我陈雨辰，也已经很久没有入账了。”

　　“陈雨辰，这……王爷特意要的人，不太好吧……”熊一般雄壮的学生，有些迟疑地道。

　　“哼，从他身上拿走点东西，王爷就算知道了，也不过睁一只眼闭一只眼，这个我自有分寸。走吧，别让他走远了，反而让我们跟丢了。”陈雨辰将两柄匕首紧握在手，“这一路上，最好再来几个其他学院的杂碎，让我好先练练手，赚一点贡献点。”

　　三个学生互相对视一眼，飞天而起，形成一股人人畏惧的洪流，迅速就消失在了半空。

　　秦逸此刻，一路向着虚空深处，飞了进去。

　　脱离了兰陵学院的大部队后，人烟越发稀少，四周诡异、狂暴的气息，无比压抑，仿佛处处都是杀机，随时都有人暴起杀人，几乎让人发疯。

　　“各个学院的学生，都被时空通道投放了进来。只是这片虚空，恐怕比万华大陆，还要大了十倍，不然的话，也不会现在一个人都看不到。”秦逸心中思量，同时打开风暴之眼。

　　风暴之眼，瞬间就可以洞悉万古，洞察周天，比他在这茫茫虚空里，漫无目的地寻找，方便了不知道多少倍。

　　突然之间，风暴之眼猛烈一颤，一股危机感觉，顿时涌上秦逸心头。

　　“有人来了！”秦逸心念刚刚一动，一股火山一般的灼热气浪，迎面而来，狠狠砸落。

　　整个天地，被火焰帘子，倾泻下来，挡在了秦逸面前。

　　一个身穿华丽紫色长袍的男人，从火帘中跨了出来，扫了秦逸的腰牌一眼，眼中流露出轻蔑和失望的神色：“原来只是兰陵学院一个士级学生。真是可惜，不过也聊胜有无吧。还以为现在赶去斩杀九星魔狮的路上，能随手解决一两个高手，增长一点贡献点的。”

　　“你是宇泰学院的学生！”秦逸朝对方腰牌望了一眼，沉声道。

　　“不错。”紫衣男人，冷冷一笑，“能达到仙人境，说明你还有些天分和奇遇。不过可惜了，你今天就要死了。”

　　“废话太多！”秦逸风暴之眼一动，就看穿了对方碎仙境界第四转的实力。

　　如果是秦逸刚来万华大陆的时候，碎仙境界的强者，随便一个，吹一口气，就能杀死他千万次。

　　但是现在，碎仙境界在秦逸眼中，什么都不是！

　　“还敢顶嘴！真是不知死活！我就让你看看宇泰学院的实力！翻天覆地掌！”紫衣男子一伸手，手掌就无限衍伸，秦逸周围数百里的虚空，全都被他抓了起来。

　　无数力场，化作万钧钢筋，同时朝着秦逸扭动，要将他彻底夹成一滩血浆。

　　“哼，就这点实力，也敢在我面前嚣张？”秦逸冷笑连连，长袖一卷。

　　噼里啪啦！

　　周围结成钢板的虚空，一下子全部炸碎，深深塌陷，化作狂风。

　　“嗯？你居然还有点实力！”紫衣男子，露出诧异神色。

　　“有点实力？给我下去！龙牙利爪！”秦逸猛然一拳，火焰冲天，化作流星，焚烧连连，七种拳法，变化万千，气动星河。

　　砰砰砰砰砰！

　　紫衣男子根本来不及反应，全身瞬间就被打中千万下，身体朝着地面，重重砸落，浑身上下，全都是裂纹，眼中鲜血汩汩躺了出来。

　　“说！你刚刚提到的九星魔狮，是怎么回事！”秦逸跃到地上，一脚踩在对方胸口。

　　紫衣男子口中，涌出大股大股鲜血，眼神里全是惊恐，望着秦逸：“不可能，不可能的！你、你只不过是士级学生……怎么会……我可是宇泰学院的皇级学生，想杀你，简直易如反掌……”

　　“别废话！快说！”秦逸脚下猛地用力，咔嚓咔嚓的声音，不断传来，紫衣男子胸口的骨头，寸寸断裂，皮肤里面，像是有无数条蛇在乱窜一样，叫人毛骨悚然。

　　痛苦凄厉的吼叫，从紫衣男子喉咙深处响起，几乎刺穿人的耳膜。

　　“说！我说！你快停下、停下啊！”

　　秦逸将脚稍微抬起来了一点，紫衣男子大口喘着气，身上已经全是汗水，结结巴巴地道：“我刚刚通过学院玉牌，接到通知。我们学院的学生，在战场深处的遗迹里，发现了远古魔兽九星魔狮。这九星魔狮……咳咳……咳咳……专门靠偷取高品级的仙灵矿石……用来提升实力，传说他积攒的仙灵矿石，已经成为一处宝藏……我们……我们学院的学生，就是想一起联手，将他斩杀，分了那批仙灵矿石……”

　　“高品级的仙灵矿石？”秦逸眼睛眯起，“几等的？”

　　“据、据说是至少四等……黑色的矿石……甚至其中还有少量五等的矿石……”紫衣男子此刻是知无不言，言无不尽。

　　“五等仙灵矿石，那是红色的，我还没有见识过。”秦逸启动风暴之眼，朝着四面八方，猛烈一扫。

　　瞬间就捕捉到，茫茫虚空中，一股股气流，正朝着一个方向汇聚过去。

　　这些气流周围，偶尔还会出现小范围的爆炸。

　　知道知道，那些爆炸，都是不同学院的学生相遇了，展开的战斗。

　　对于这些小战斗，他现在不太关心，相反的，对于这拥有诸多仙灵矿石的九星魔狮，他此刻充满了兴趣。

　　紫衣男子关注着秦逸的神色变化，开口道：“我已经把知道的，都已经告诉你了，你可不可以……”

　　“只要你放我走了，我立刻就通知学院中比我等级还要高的学生，组成大阵，将你斩杀！”紫衣男子脸上是可怜巴巴、求饶的表情，心中却是歹毒无比，想着怎么报仇雪恨，折磨秦逸。

　　秦逸扫他一眼，猛地一拳无情轰下。

　　砰！

　　紫衣男子的脑袋，顿时重重砸进地里，变成了一滩浓稠的血泥。

　　“放过你，然后让你去找人来报仇吗？”秦逸轻蔑一笑，将紫衣男子的金丹、血肉，全都装入吞天大墓，迅速朝着无数强者汇聚的地方，飞跃过去。


第701章 引诱而出！

　　秦逸虽然境界在此刻的血炼战场中，属于偏低的阶层，但是秦逸的实力，已经不是那些普通的修道者，能够相提并论的了。

　　他就如同一道魔影，无声无息，追了上去，根本没有人察觉到。

　　此刻秦逸的下方，就有一小队宇泰学院的学生，朝着九星魔狮的方向飞去。

　　这一小队宇泰学院的学生，大概有十多人，实力从碎仙境界到窥仙境界不等。

　　他们这十多人，在别人眼中，或许已经是一支不可小觑的力量了，但是在秦逸看来，一只手就能轻松解决。

　　秦逸此刻，就飞行在这支队伍的上空，听着他们的对话。

　　但是这队伍里的所有人，都没有察觉秦逸的存在。

　　“师兄，这九星魔狮，是不是真的如传闻所说，蜕变兽身，化为了人形？”

　　“这个是真的，并且因为大量吞服仙灵矿石的缘故，他的真气，要比我们普通人，凝练千百数倍！”一个眉心有一颗痣的学生，老沉持重，回答道。

　　“全部用仙灵矿石提升，真是大土豪，土财主啊……”另一个学生，感叹连连，“我们一般都只有做出杰出贡献，才能用贡献点去换取仙灵矿石，并且三等矿石需要的贡献点，就已经极为惊人了，像我这种才化仙境界的学生，完成一次王级的任务，生死关头走一遭，获得的贡献点，也不过才够换一小袋三品矿石，满打满算，不超过五块。”

　　“是啊。这个九星魔狮，真不知道用的什么方法，竟然盗取到了那么多的高品阶仙灵矿石，真是叫人羡慕！这不就好比是世俗里，我们这些人，都是吃糠，并且还及一顿饱一顿，而他却是每天山珍海味嘛！”

　　“要是让我全部用高品阶的仙灵矿石，恐怕早就突破了仙人境，进入更高的化龙境了。”

　　“对，你们说得都不错！”眉心有痣的学生，眼中闪过一道精芒，道：“正是因为如此，我们这次才要联手将他斩杀！哼，只要杀了九星魔狮，他收藏的那些矿石，就会变成被我们瓜分的宝藏！”

　　“师兄，我们这次大概多少人去斩杀九星魔狮？”一个学生问道。

　　“大概有不到一万人。”眉心有痣的学生，冷笑连连，“不过这也是没有办法的事情，这个九星魔狮，已经化为了人形，境界更是达到了突破了仙人境，铭刻了第一道龙纹。普通的学生，在他面前，恐怕被他一吹气，就撕成碎片了。”

　　听到这里，其他那些学生，脸色都是一阵发白。

　　化龙境，在他们看来是绝对遥不可及的存在！

　　每一个达到化龙境的修道者，都是足以进入六等大陆的存在！

　　而他们呢，才不过是八等大陆学院里的一个小小学生而已。

　　“你们不要担心。”见这些学生，都有些紧张，眉心有痣的学生道：“我们这一万人中，有至少三名长老级别和五十名尊级的师兄师姐。并且我们一万人，会一起布下一座绝杀大阵。到时候将这九星魔狮引入阵法中，我们接近一万人，齐齐发动阵法，就算是神仙，都会瞬间陨灭，不会有事的。我们只不过是阵法中的一环，到时候就算是九星魔狮想要冲出去，我们整个阵法齐齐催动，就算他有再大的能耐，也伤不了我们一根汗毛。”

　　听到眉心有痣的这个学生说的话，秦逸转动风暴之眼，向着他们前进的方向望去。

　　透过层层虚空，秦逸通过风暴之眼，果然可以看到一座巨大阵法的轮廓，无数龙蛇，在其中腾跃，展现出绝世风采。

　　阵法里面，有密密麻麻数百个阵眼，每一个阵眼，都是一片虚空，其中有数目不同的学生坐镇。

　　“长老级别的学生，可就是霸仙境界，一下子出动三个霸仙境界的学生，还有两百多个涅仙境界的学生布置大阵，还真是舍得下血本啊。不过化龙境的妖兽，哼，现在竟然被我知道了，我就让你们空手而回。”秦逸冷笑一声，猛然加速，一下子就超越了身下这群学生，要不了多久，就来到了阵法的四周。

　　望着头顶缓缓隐入虚空的阵法，秦逸心中暗道：“等你们发现不对劲的时候，这九星魔狮，已经被我斩杀，他的宝藏，也都全被我搬走了。”

　　秦逸想了想，从千幻世界珠里面，取出来一块代表天衍学生身份的玉牌。

　　这还是秦逸刚到万华大陆时，从天衍学生手中夺来的。

　　将这块玉牌悄悄埋入身边的虚空里，秦逸迅速飞上天空，确定方圆千里内，没有别人后，将两条三品仙灵矿石的矿脉，展现出来。

　　滚滚浓郁的仙灵气息，迅速汇聚成大江大河，四下渗透。

　　过了几个呼吸的时间，秦逸将矿脉收回千幻世界珠，迅速向着远方飞去。

　　原地留下来的仙灵气息，迅速弥漫出去，其中一缕，沿着秦逸离去的方向，留下一条常人无法发现的轨迹。

　　这条轨迹，也是秦逸刻意留下来的。

　　“如果这个九星魔狮，是靠偷取仙灵矿石提升境界的，那么他绝对可以察觉到我留下来的仙灵气息。你们这些宇泰学院的学生，就继续在那里安排大阵吧，我现在就把九星魔狮引出来，直接斩杀！让我一个人，做到你们一万人才能做到的事情！”

　　秦逸离去之后不久，原本平静的地面，像是有什么东西，要钻出来一样，方圆百里，猛地动了一下。

　　突然之间，一只魔爪，破土而出，一下子就将残留仙灵气息的虚空，一把扯了下来，凝聚成一块巴掌大小的晶石。

　　晶石迅速飞入地下，钻入一个身穿火红色盔甲，盔甲从胸口到小腹，一共九星连珠，满头金发的年轻人手里。

　　他抓着晶石，轻轻一嗅，顿时睁开眼睛，眼中满是兴奋和贪婪的神色：“果然是仙灵矿石的气息！并且我还感觉到，这只是矿石味道的残留！真正的矿石，数目比这个要多出不知道多少倍！是谁！到底是谁，身上竟然带着这么多的矿石！我要找到他，杀了他，把所有的矿石都夺过来，为我铭刻第二道龙纹，再次增长千年寿命做准备！”

　　九星魔狮飞跃而出，一下子跳到了半空的虚空里。

　　他的鼻子，沿着虚空边缘，猛地一嗅，顿时就锁定了秦逸离去的方向：“哈哈哈哈！太好了！竟然只是一个筑仙境界的修道者！真是天助我也。这么微弱的实力，竟然带着这么多的仙灵矿石，简直就是上天赐给我的宝藏啊！你等着，我现在就来杀了你！”


第702章 实力尽出！

　　九星魔狮哈哈大笑，只觉得今天走了大运，五指一抓，虚空顿时如同血肉，被硬生生扯开，出现条条通道。

　　“我来了！”九星魔狮一声咆哮，轰的一声，瞬间就进入了时空通道。

　　沿途的虚空，全都被他冲击得崩塌、碎裂，无人能挡。

　　飞行了不到一个时辰，九星魔狮从时空通道中一跃而出，发现来到了茫茫大海上空。

　　秦逸就在距离他不远的地方，静静望着他。

　　九星魔狮神念一扫，方圆千万里，一草一木，都了如指掌。

　　“没有埋伏，哈哈哈，真是天赐良机。”九星魔狮目露凶光，对着秦逸嗅了嗅，狞笑道：“修道者，刚刚那仙灵矿石的味道，是你故意残留下来，想要引我现身的吧。”

　　“看来你就是九星魔狮了。”秦逸打量了对方一眼，“听说你藏了高等仙灵矿石的宝藏，并且本身也是化龙境的强者。今天我就是来斩杀你的。”

　　“什么？”九星魔狮像是听到了世界上最好笑的笑话一样，哈哈大笑，大声咆哮，“真是可惜呀，你才区区筑仙境界，既然你都知道我是化龙境的老祖了，你今天别想活着回去了。要是你把你身上的仙灵矿石，都乖乖地奉献给我，我还会让你死个痛快。”

　　“你真以为我杀不了你？”秦逸眼睛眯起，整个人猛然之间，气质大变，仿佛是一柄缓缓出鞘的刀，要斩杀一切，灭绝世间。

　　“嗯？”九星魔狮感觉到秦逸身上喷涌的杀意，目光一凝，“难怪，看来你也吞服了不少的仙灵矿石，所以你的实力，要超越境界，不过……”

　　九星魔狮满头金发，猛地狂涌起来，仿佛是汹涌狂潮一般，背后虚空，出现一个大如山岳的雄狮脸孔：“那又如何，你一个帮手都没有！我一只手就能斩杀你千万次！猛兽神拳！”

　　无数神拳，猛烈发动，刹那之间，天地全部瓦解，真气爆炸，处处都是混芒一片。

　　数不尽的杀招、拳法，一下子就要将秦逸彻底吞没。

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸岿然不动，整个人稳如大山，一拳迎着打出。

　　破灭、降世等等七招，同时发动。

　　滚滚真气运转，刹那之间，沟通无数国度，无数真气，滚滚而来。

　　噼里啪啦！

　　拳拳碰撞，打得光芒乱射，火焰飘飞，群星陨落，烈日升起。

　　猛兽神拳，全部被逼退！

　　“九星魔狮，我今天就要以筑仙境界，斩了你这个化龙境的老祖，成就我的无上实力！接招吧，神魔墓志铭！”

　　唰唰唰唰唰唰！

　　一道道粗长锁链，漆黑森森，上面又有许多鲜血符文，猛地洞穿虚空，从秦逸背后，爆射而出，一下子就将九星魔狮四周的虚空，全部击穿，瓦解，形成鲜血淋淋的牢笼，朝着九星魔狮，狠狠罩落。

　　“竟然还有这样的实力！”九星魔狮吃了一惊，但是随即，脸上就露出惊喜的神色，“真是太好了！看来你的资质潜力，都比那些普通的修道者，高出一大截！我只要得到你的金丹，将它熔炼吞噬，再加上你身上的宝藏，一下子铭刻第三道符文，实力增长百万倍，都不是问题啊！杀！吞天猛兽掌！”

　　一只巨大兽爪，铺天盖地，碾压一切，暴戾、凶狠的气息，使得人好像是在血海中沸腾，沉浮。

　　轰！

　　巨爪狠狠拍在锁链牢笼上，猛地一撑，就将牢笼无限撑开，整个虚空，仿佛都要被撑到极限，彻底爆炸！

　　条条锁链，嘎嘎作响，似乎随时都要被扯断。

　　阵阵灵魂的嘶吼、惨叫，在天空上，都形成了一个个“惨”字，叫人毛骨悚然。

　　“你的境界，比我相差太大，乖乖受死吧！自以为是，以为你一个人，就能杀得了我？真是天大的笑话！”九星魔狮志在必得，信心满满，长袖一动，红光冲天，惊鸿乍现，猛然从袖中，抽出一把血红沸腾的巨剑！

　　整柄巨剑，足足有门板那么宽大，锋芒乍现，火红刺眼，剑柄上，刻着一颗狰狞的狮头，獠牙森森，仿佛要把虚空都给撕开！

　　“我这把百兽咆哮刃，是我从上古兽神遗落的神迹中，得到的神器，给我死吧！”

　　九星魔狮双手握剑，一剑朝着秦逸当头斩落，剑气之中，蕴含极其强烈的愤怒之气，一大片苍穹，直接就被斩破，数不尽的星辰，全部炸碎。

　　“百臂天罗铠！”

　　秦逸一声长啸，身上一下子就凝聚出了一副铠甲，鲜血滚滚，无数仙人的魂魄，围绕铠甲，不断旋转。

　　铠甲的一百条手臂上，抓着种种狰狞、凶恶的武器，刀、斧、剑、钩、锤……一齐迎着九星魔狮打了过去。

　　砰砰砰砰砰！

　　无数刀芒、剑芒，在半空爆闪而起，汇聚成一条永恒天河。

　　天河猛然爆炸，化作无穷恒星碎片，破灭万古，撕裂虚无。

　　秦逸往后连退数千米，只觉得胸口一阵气闷，八极大法迅速运转，将流逝的真气，快速补充。

　　“这化龙境果然非同一般，比仙人境的巅峰，都要强大无数倍！”

　　九星魔狮也往后退了数百步，脸上兴奋、惊诧的神色，越发浓烈：“好！太好了！竟然连百兽咆哮刃都能挡得住，你这已经不仅仅是越级挑战了！简直就是匪夷所思，无人能挡！区区筑仙境界，恐怕杀死霸仙境界，都轻而易举！不过你今天遇到的是我！我可是凌驾霸仙境界的存在！我一定会用最歹毒的搜魂大法，将你所有的神通、奇遇，全部搜刮出来，再将你的肉体，凝练成我的伥鬼，为我所用！”

　　九星魔狮猛地一吸气，身体像是气球一样鼓起了来，背后虚空，不断颤抖，猛地炸开，无数刀光剑影，倾盆而下，整个世界，仿佛都成了九星魔狮手中的玩物。

　　“兽王领域！”

　　轰！

　　绵绵不绝的压迫力，滚滚而出，整个宇宙，仿佛都浓缩、凝聚成了一柄开天长刀，挥动之间，更加凌厉，更加刚猛无匹，似乎要凝聚成剑道之灵，每一道剑光，都化作雄狮猛虎，百兽之王，朝着秦逸迎面攻杀。

　　“我的领域，是比绝对领域还要强悍的究极领域！身处其中，我就是天神！我就是主宰！修道者，你这蝼蚁、尘埃，给我死吧！”

　　一剑斩断天河，割裂浮云，几乎要把秦逸的灵魂都撕开！


第703章 斩杀九星魔狮！

　　“切割光环！”

　　“强力光环！”

　　“荆棘光环！”

　　“虚弱光环！”

　　“迟钝光环！”

　　“专注光环！”

　　“恐惧光环！”

　　秦逸目光一凝，刹那之间，正面光环、负面光环，齐齐笼罩。

　　秦逸的身上，立刻闪耀出五彩神光，显得神采奕奕，不可匹敌。

　　九星魔狮的身上，则一下子被紫色、黑色的光雾笼罩，整个人好像病入膏肓，惨不忍睹。

　　领域的威力，一下子大幅下降。

　　“怎么回事！这是……光环！你、你怎么会拥有光环的！而且这还是根本没法驱散的光环！”

　　九星魔狮达到化龙境，见多识广，一下子看出来秦逸光环的厉害，无比惊骇。

　　“九星魔狮，你看好了，这就是我的杀手锏！不然你以为我凭什么单枪匹马，就来杀你！邪冥墓碑！”

　　秦逸一声长啸，伸手朝天空一抓。

　　咔嚓！

　　天空一下子裂开，一座恢弘的墓碑，漆黑森森，通天彻地，降落而下。

　　墓碑上面，刻满了弯弯曲曲，蝌蚪一般的符文。

　　巨大黑影，笼罩四方，整个天地，仿佛都变得一片混沌。

　　九星魔狮瞬间都有一种，毛骨悚然，日月无光的绝望感觉。

　　秦逸抓起墓碑，当空一招横扫千军，刹那之间，所有虚空，全部崩溃、塌陷，绞得一片混沌。

　　墓碑横空而起，和斩来的长刀，剧烈碰撞！

　　瞬间爆发出可以打破亘古，毁灭一切的威严和神通。

　　九星魔狮展现的领域，一下子就被一扫而空，全部打得粉碎。

　　砰砰砰砰砰！

　　银河一般的长刀，上面瞬间布满裂纹，仿佛随时都会炸开。

　　“再来！”

　　秦逸一声怒喝，手臂中，血液、真气，仿佛都沸腾一般，抓住墓碑，再次一砸！

　　轰！

　　威力打破万古，颠倒时空，长刀彻底崩溃，四分五裂，炸成散落的流星，朝着四周，流光飞溅。

　　九星魔狮的脸色，一下子变得铁青。

　　滚滚气浪，将他一下子朝着地面砸落下去，砰砰砰砰，一连将十多座山峰直接洞穿，打得粉碎，这才停了下来，全身都痛入骨髓。

　　“该死！该死！你竟然敢阴我！我要叫你不得好死！兽形、金丹！”九星魔狮怒发冲冠，目眦尽裂，满头金发，如雄狮一般舞动。

　　猛兽一般的咆哮，声动九霄，声波一下子将面前虚空，犹如琉璃，全部震破。

　　一头黄金巨狮，头顶星辰，脚踩九州，从他背后，猛烈扑出。

　　“给我死吧！修道者！”九星魔狮像是发了疯一般，“让你见识一下我全部的力量！崩天裂地狮吼拳！”

　　雄狮咆哮连连，震得漫天星辰，都如雨点一般落下，随着九星魔狮一拳，朝着秦逸猛击而出，无数王者之力，在其中沸腾、碰撞、滚荡。

　　狮爪当空暴击，似乎是一个仙界都可以直接打爆。

　　秦逸的力量，刹那之间，就被压缩成了一小块，犹如风中残烛，随时都会泯灭。

　　“哈哈哈哈哈！修道者，就算你有奇遇，那又怎么样！这就是境界的差距！乖乖地给我死吧！”看到秦逸一身光环、真气，眼看就要被自己彻底碾压，九星魔狮脸上，透着无比的畅快，一下子将怨气、怒气发泄出来，简直酣畅淋漓。

　　“是吗？”秦逸腰杆挺得笔直，仿佛可以支撑苍穹，主宰乾坤。

　　他的气势，仅仅一个眨眼的功夫，就变得不同，举目四望，神化气息崩天而出。

　　“哼，故弄玄虚！死吧！”九星魔狮一掌拍下，巨大狮爪，从天而落，海水一瞬间就全部被蒸发干净，海底一座座死火山，全部炸碎，变成白地。

　　“星河爆裂！”

　　秦逸五指一曲，猛地一震。一股气场，陡然而发。

　　轰隆隆隆！

　　整个天地，都在摇晃，无穷无尽的神威降临下来，秦逸的背后，出现了一尊王者的魂魄，高大、伟岸，旋转宇宙，颠覆乾坤。

　　刹那之间，无数的星球、星辰、宇宙、位面、空间，全都从秦逸拳中，喷涌而出，化作洪流，五色神光，容纳万物，衍生世界。

　　砰砰砰砰砰！

　　当空砸落的雄狮，顿时被打得连连后退，身上一连串的爆炸，如同数不清的鞭炮。

　　“给我上！杀了他！”九星魔狮连连咆哮，不断催动真气，将雄狮金身，往前推进，刹那之间产生的破坏力，足以打破万古！

　　“死神镰刀！”

　　秦逸冷哼一声，滔天血芒，当空沸腾。

　　天空之中出现了一道光芒，如闪电，如流星，骤然劈落，一下子就将雄狮的胸口，打得碎裂、塌陷，无数的本源，喷涌出来，散落四周。

　　“吞天大墓！”

　　秦逸伸手一招，吞天大墓顿时如同移动的巨舰，轰然而出，血水一卷，将泄洪一般涌出来的本源，全部吸收进去。

　　“啊！该死！竟然敢盗取我的力量！”九星魔狮又惊又怒，伸手想要将金身收回。

　　“想走？”秦逸冷笑连连，倾尽本身的力量，一瞬间展开绝地反攻！

　　全身所有的力量，一瞬间全部爆发出来。

　　“神魔——墓志铭！”

　　唰唰唰唰唰唰！

　　无数的秩序锁链，破空而来，出现在时空深处，如一张大网，当空罩落，将雄狮全身，全部洞穿，死死钉在了虚空和大地上。

　　吼！

　　雄狮当空怒吼，每一条锁链，都绷得笔直，但是却无法挣脱。

　　无穷无尽的本源，顺着锁链，从伤口里喷涌而出，化作乳白色的玉液琼浆。

　　吞天大墓连连吸收，血水翻滚，将所有本源，全部吞噬，尽情炼化。

　　此时此刻，九星魔狮已经惊骇欲死。

　　“我的金身！我的金身！我好恨啊！”他连连咆哮，抓出一把仙灵矿石，不要本钱地往口中塞去，刹那之间，体内真气，连连暴涨，骨骼都爆发出噼里啪啦的巨响。

　　原本已经萎靡，如泄气皮球一样的雄狮，顿时又像是恢复了力气一般，全身骨骼肌肉，都鼓了起来，仿佛是有岩浆，要从里面喷发。

　　“都给我抽干！”秦逸不给对方发力的机会，五指一抓，一提。

　　轰轰轰轰！

　　所有锁链，爆发出惨淡魔光，呜呜呜呜，无数漩涡，当空横压，方圆百万里，一下子全部变成了真空地带，整只雄狮，刹那之间，体内本源就被抽得干干净净，只剩下一身皮毛，空荡荡，软绵绵塌了下去。

　　“什么！”九星魔狮的眼珠子，都要从眼眶里蹦出来了，“这、这怎么可能！”

　　金身一破，他顿时全身到处都是破绽。

　　“你也给我进来吧！”秦逸指尖当空一划，数十万张符箓，当空飘落，齐齐爆炸，数不尽的雷霆，化为瀑布长河，将九星魔狮彻底笼罩，将他一下子轰入吞天大墓的血海中。


第704章 破绽！

　　“我要出去！”九星魔狮一声嘶吼，猛地一个滔天血浪打来，雷霆万钧，一下子将他砸飞，重重拍在一座数万丈高的魔神雕像上。

　　“哼，掉入吞天大墓，我就是你的主宰，给我死吧！”

　　秦逸五指向上，微微一曲。

　　整个大墓内的血海，瞬间沸腾，一个个大泡，疯狂翻涌，爆发出滚滚巨响。

　　“你这是……你是想要将我炼化！”九星魔狮面目狰狞，连连嘶吼，“你休想！就凭你，也想炼化我？”

　　秦逸懒得和九星魔狮废话，真气浓度，连连递增，整个吞天大墓中，瞬间乌云密布，空气仿佛都凝结成了一块铁板。

　　滚荡魔气，变成一个个惨烈的字符，从天而降，当空一压，顿时就把九星魔狮，狠狠一下子打入血海之中。

　　一层层血浪，不断侵蚀九星魔狮，将他的身体，不断腐蚀，就像是一根点燃的蜡烛，渐渐融化，变成蜡油。

　　“该死……该死！让我出去！让我出去！我不甘心！我不甘心啊！”九星魔狮绝望大喊，连连轰出重拳。

　　每一拳都有打破虚空，再造五行的力量。

　　但是整个吞天大墓，坚固得无法用语言形容，就算是掀翻滔天巨浪，都没法撼动分毫。

　　“给我下去！”

　　秦逸一声长啸，血浪一卷，化作参天巨掌，一下子就把九星魔狮拍进了血海深处。

　　恐怖之极的力量，几乎把九星魔狮拍得四分五裂，打得他全身都是裂痕。

　　“修道者……我恨你……我恨你……我要你不得好死……我要你永不超生……”

　　九星魔狮连连咆哮，发出恶毒的诅咒，但是声音却越来越低，声势越来越弱。

　　秦逸又是一股真气，注入吞天大墓，刹那之间，如同火上浇油，整个大陆，血海彻底燃烧。

　　一瞬间功夫，九星魔狮的身体，都被全部烧干，化作一道道真气，注入秦逸体内。

　　剩下的，只有一颗金灿灿的金丹，飞到秦逸手中。

　　“我要诅咒你，叫你死无葬身之地……”金丹之中，隐隐传来九星魔狮的咆哮、怒吼。

　　他的意志，依旧被保存在金丹中，不断对秦逸谩骂、诅咒。

　　秦逸扫他一眼，将金丹重新抛进吞天大墓。

　　血浪一卷，片刻功夫，就将金丹完全炼化，变成了一股股强大至极的力量，注入秦逸的体内。

　　于此同时，秦逸头顶的虚空，微微一动，几丝不易觉察的力量，蠢蠢欲动。

　　秦逸似乎并没有发觉，周围有什么异象，长吸一口气：“这股力量的吸入，让我的实力再度提升，现在距离下一次晋升，近在咫尺了。”

　　“哈哈哈！修道者！你还痴心妄想，想要晋升？”

　　秦逸正要离开，已经死了的九星魔狮的声音，突然从秦逸的丹田气海内，发了出来。

　　声音透着无比的狂妄和嚣张，就像是奸计得逞一般。

　　“九星魔狮？”秦逸目光一凛，“你竟然没死？”

　　“我当然没死？我可是达到化龙境的老祖，要是死在你这样的蝼蚁手中，岂不是贻笑大方！”九星魔狮的话语中，透着得意，“你一定没想到，落败被你炼化，都是我故意的吧！你有那么多奇遇，身体几乎完美，要是我放过你，我怎么可能甘心！”

　　“你想怎么样？”秦逸的眉头，皱了起来。

　　“废话！我现在就轰杀你的灵魂，占据你的肉体！有你这样的身体，我很快就可以铭刻第二道龙纹，第三道、第四道，都指日可待，到时候我在这片虚空，就是皇帝！人人都要仰仗我的鼻息！给我死吧！”九星魔狮一声狂吼，秦逸的背后，骤然出现一个黑洞。

　　无数星辰，在其中运转，密密麻麻，灿灿烂烂，叫人目眩神迷。

　　一头全身燃烧的雄狮，仰天怒吼，火焰飘飞，不断超越极限，烧得天地一片混芒，所有星辰，全都燃烧起来，汇聚成了九星魔狮的脸。

　　这张脸，无比扭曲、狰狞，如同恶鬼，怨气冲天。

　　“修道者，我要让你神魂俱灭！”

　　“你敢！那我就在体内，将你的意志，彻底炼化！你的真气，一旦被我全部吸收，我至少可以再度提升一个境界！”秦逸一声长啸，身前也出现了一个黑洞，无数恶魔，在其中组成大军，猛烈无比，化身鬼神，几乎可以媲美苍天。

　　两个黑洞，顿时剧烈碰撞起来，每一个都想将对方吞噬。

　　四周虚空，全都裂开，粉碎，仿佛琉璃、瓷器一样，密密麻麻，全是裂纹，稍微一动，就彻底炸开。

　　砰砰砰砰！

　　整片大海，海水几乎全部被吸干。

　　剧烈的碰撞，足以镇压时空，灭尽仙道。

　　实力稍微低一点的人物，闯入者数百万里的范围，恐怕一个眨眼，就被撕成碎片，彻底消亡了。

　　也幸亏现在整片虚空里，处处都是战斗，每一个人都在拼命搏杀，不然的话，秦逸和九星魔狮的战斗，一定会引起无数强者的注意。

　　两道黑洞，不断纠缠，试图将对方吞噬。

　　雄狮巨爪一挥，顿时将无数恶魔，烧成灰烬。

　　恶魔怒吼连连，汇聚洪流，朝着雄狮，狠狠攻杀，将整个世界，都变成恶魔的国度，随便一动，就惨意连连，连虚空都被腐蚀。

　　一道道雷霆，从空中猛击下来，各种同心圆似的破碎，连连产生，此起彼伏，将周围炸成一片混沌。

　　“现在是最关键的时刻，我必须集中全部注意力，和九星魔狮搏杀，一旦有人趁这个机会，闯入进来，我一定会有生命危险！”秦逸大吼连连，全身连续震荡，五色神光，如孔雀开屏，容纳万物，衍生世界。

　　“修道者，真是可怜啊，你竟然连一个帮手都没有！我很快就可以将你的灵魂，全部吞噬！哈哈哈哈，到了那个时候，你所有的奇遇、神通，包括你强悍至极的真气，越级挑战的超强战力，都会成为我的囊中之物！”九星魔狮越发得意，大笑连连。

　　雄狮腾跃的黑洞，比之前扩大了四五倍，犹如一张大口，要将秦逸演化出的群魔黑洞，吞入其中。

　　突然间，上空虚空，猛烈一颤，一道时空通道，直接洞穿下来。

　　三道人影，全身涌动出澎湃的杀意，从天而降。


第705章 将计就计！

　　望见远处激烈碰撞，惊天动地的两个黑洞，三个人对视一眼。

　　他们赫然是一路追踪秦逸的陈雨辰、班泰和孙晴这三个帝级学生。

　　“真是不枉我们一路尾随，看来这次是要捡个大便宜了。”陈雨辰的脸上，露出一丝狞笑，“化龙境的九星魔狮，传说他有无数仙灵矿石堆积的宝藏。另一个家伙的身上，也有没法想象的财报。”

　　“陈雨辰，还是你说得对，不要轻举妄动，等到必要的时候，再坐收渔翁之利，这一次，我们绝对赚翻了。”班泰握住背后两柄巨斧，望着混战中的秦逸和九星魔狮，眼中满是贪婪。

　　“我也没有想到，居然会有这么好的机会。”孙晴的眉头，也舒展了开来，眼中满是欣喜，“王爷要的，只是秦逸这个人，但是绝对没有其他人想到，这个九星魔狮，也会落到我们手里。我们三个分了他的仙灵矿石，足够我们短期内，实力暴增了！到时候我们无论是在学院里，还是再圣主手下，地位都会连连拔高！成为红人！”

　　“那就出手吧，事不宜迟，这么猛烈的战斗，难免没有引起其他人的注意。”陈雨辰手掌一翻，两柄翠绿匕首，绽放出诡异的光芒，“上！直接斩了他们两个！”

　　三道光芒转瞬即至，扭曲时空，混乱虚无的力量，一下子就朝着两个黑洞，倾泻下来。

　　“你们是什么人！该死！居然潜伏到现在，连我都没有察觉！”发现滚滚杀气，瞬间包围过来，九星魔狮惊怒交加，“该死！到了我嘴里的食物，怎么可能白白便宜了别人！”

　　“九星魔狮！我们一路尾随，就是等着现在渔翁得利的这一刻，要是被你发现了，那岂不是前功尽弃！”陈雨辰手中匕首，瞬间挥砍数百万下。

　　一根根参天巨木，汇聚成森林，从匕首的锋芒中，呼啸而出，天地之间，顿时都被森林覆盖，郁郁葱葱。

　　砰砰砰砰！

　　黑洞骤然碾压，将成片森林，直接绞成了木屑，到处喷洒，但是树木藤蔓，越来越多，无所不在，渐渐将黑洞硬生生围困住了。

　　“你们两个人，现在都已经是强弩之末，真气几乎耗尽，就算是化龙境的实力又如何，我们三个强仙境界的学生，现在想要斩杀你们，易如反掌！”陈雨辰狞笑连连。

　　“九星魔狮，乖乖把你的宝藏，都交出来吧！哈哈哈哈！”班泰手持巨斧，当空猛地一斩，仿佛天神要斩开山河，一条巨大的撕裂，从虚空衍生开来，重重落在了黑洞上。

　　轰隆隆隆！

　　纠缠在一起的黑洞，齐齐被砸进地里，周围一圈圈土浪，向外冲击、奔涌，犹如千军万马，绵绵不绝。

　　“该死！真是该死啊！我谋划了这么久，居然被人利用了！”九星魔狮惊怒交加，连连咆哮，“我绝对不会让你们轻易得手的，封魔拳法！”

　　轰！

　　死死缠在一起的黑洞，猛地一下子被分割开来，一枚金丹，从怒吼的雄狮口中吐出，猛地爆发出烈日般的光芒。

　　四周空气，都一下子被烧干净，虚空被烧得融化，塌陷，不断扭曲，形成无数的折叠空间。

　　四周巨木、藤蔓，眨眼之间，就被烧成灰烬，风一吹就不见了。

　　“不好！他要燃烧自己的金丹，博取逃走的机会！”孙晴眼眸一闪，手中长剑，当空一舞，数千张符箓，飘飘扬扬，半空落下，猛然爆炸。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　金丹爆发出的光芒，一下子被炸得收敛，雄狮连连怒吼，身上出现一道道细密裂纹。

　　“哼，九星魔狮，你的真气，已经在刚刚的缠斗中，几乎被消耗干净了，你现在就是一块案板上的肥肉，任由我们宰割。”孙晴脸上，透着丝丝兴奋，“你的宝藏，我们三个人分了，就已经是一笔巨大的财富。将你的头颅割下来，到时候交给学院，又可以完成一项重量级的任务，换取大量功劳点，领取丰厚赏赐，真是一举多得啊，哈哈哈！”

　　“混账！混账！你们休想得逞！我可是老祖，就算是神魂俱灭，也绝对不会让你们如愿！”九星魔狮猛然发出绝望、怨毒的吼叫。

　　四周原本乱射的金光，刹那之间，都朝着金丹浓缩进去。

　　金丹不断颤抖，起伏不定，一道道裂纹，在上面出现，滚滚能量，不断涌出，犹如沸腾的粥锅。

　　“不好，他要引爆金丹！”陈雨辰的脸色一下子变了，“快阻止他！以他的境界，要是自爆了，方圆千万里，都会炸成一片混沌，我们也不可能活下来！”

　　听到陈雨辰的话，班泰和孙晴的脸色，也一下子变得苍白。

　　“怎么可能！他的真气都已经耗尽了，怎么还有能力自爆！”班泰一声大吼，手中巨斧，化作两轮明月，朝着金丹，狠狠斩落。

　　砰砰！

　　巨斧一下子被金丹外的光芒，弹飞出去，班泰两条手臂，骨头寸寸折断，口吐鲜血，一声惨叫，炮弹一样飞了出去。

　　孙晴花容失色，之前的得意，刹那之间，消失不见，四周滚滚凶猛的气息，让她握着长剑的手，都在颤抖。

　　“本命金丹！给我住手！”陈雨辰急得脸色涨红，脑勺后面，绽放出一朵花骨朵，手中匕首，爆射出无数道光芒，猛地刺向九星魔狮。

　　噼里啪啦！

　　所有光芒，都被弹飞，当空炸开，犹如夏日焰火。

　　陈雨辰脸色惨白，眼中闪过浓浓绝望。

　　他根本没想到，九星魔狮竟然会做出自爆这种玉石俱焚的举动。

　　“哈哈哈哈！没用的！你们都给我死吧！给我陪葬！”九星魔狮仰头怒吼。

　　金丹光芒，不断吞吐，眼看就要吞没日月。

　　“九星魔狮，给我镇压！”

　　突然之间，一声长啸，从原本已经静谧的黑洞中，传了出来。

　　刹那之前，秦逸飞跃而出，在众人惊恐的目光中，伸手猛然一拍。

　　九星魔狮即将爆炸的金丹，所有光芒，全都被一下子镇压。

　　金丹不断挣扎，光芒扭动、乱射，却丝毫不起作用，硬生生被秦逸抓在手中，狠狠一捏，彻底失去了毁天灭地的大威力。

　　“怎么可能！你！你不是应该重伤了吗！这不可能！”九星魔狮连连咆哮，想要催动金丹，但是发现，金丹和他意志之间的联系，竟然被全部切断了！

　　“哼，我早就感觉有人不怀好意，一路尾随，于是故意假装和九星魔狮缠斗，陷入危险的境地，好引你们现身。你们真以为刚刚我没法炼化他的金丹意志了吗？”

　　秦逸当空而立，威风凛凛，在陈雨辰三人眼中，犹如天神降世。

　　“居然都是兰陵学院的学生！哼，既然你们现身了，那也都别想走了，给我死吧！诸生灭绝图！”


第706章 照杀不误！

　　轰隆隆！

　　诸生皆灭的天幕，骤然轰下。

　　整个虚空，都像是被一只手，肆无忌惮地撕扯开，揉成一团。

　　九星魔狮的神念、陈雨辰、班泰、孙晴，刹那之间，全部被诸生灭绝图包裹，一下子吞噬进去。

　　“我不会让你得逞的！我就算是自爆而死，神魂俱灭，也不会让你炼化！”九星魔狮连连咆哮，想要催动金丹。

　　但是秦逸随手一抓，金丹所有光芒，就全部被封印，变成鱼肉，任由秦逸宰割，手掌在一翻，一座雄伟高山，从天而降，将九星魔狮的灵魂，彻底镇压，动弹不得，只能破口大骂。

　　陈雨辰等人看到这一幕，目眦尽裂。

　　“哼，我问你们，是谁派你们来跟踪我的。竟然一个个还都是帝级学生，真是给我面子！”秦逸冷笑一声，目光转向陈雨辰几人道。

　　“你有什么资格知道？”孙晴冷笑连连。

　　“快放我们出去！不然就叫你生不如死！”班泰手持巨斧，轰轰声中，巨斧上燃起熊熊火焰，目光炽热、挑衅。

　　“你竟然敢暗算我们！真是找死！真以为你这样的实力，能够困住我们嘛！”陈雨辰怒吼道。

　　“哦？不说是吗？”秦逸目光一凝，“反正等我炼化了九星魔是的金丹，掌握到他的搜魂大法，到时候就把你们脑子里所有的一切秘密，全部挖掘出来。管他是谁指使你们来，我都要将你们从上到下，全都斩尽杀绝，斩草除根！”

　　“你敢！杀了他！”陈雨辰手臂一抽，两柄匕首，齐齐划出，顿时无数刀芒，直冲秦逸，化为鬼神难测的无敌光芒，四周虚空，无数星光闪烁，火焰齐飞。

　　“米粒之珠，也敢与天争辉！”秦逸迎着刀光剑影，一掌拍出，五指一曲。

　　“桀桀桀桀，我这两柄恶灵匕首上，涂抹着连鬼神都忌惮的毒素，哪怕只要被我割开发丝粗细的伤口，都在劫难逃，我看你这是自寻死路！”陈雨辰见到秦逸竟然赤手空拳，朝自己抓过来，脸上顿时露出阴冷的笑容。

　　“好机会！只要秦逸一被割伤，就难逃死路，我们趁机冲出去，还可以将九星魔狮的金丹一起夺走，回去无论是炼化，还是交给学院，换取赏赐，都是一笔巨大的财富！”孙晴见状，朝班泰一声低喝，手持长剑，紧随陈雨辰，剑光如雨，朝着秦逸跟去。

　　“哼，恶龙吞吐！”秦逸不闪不避，一声长啸。

　　吼！

　　陈雨辰身边的虚空，猛然撕开，一个大如山岳的龙头，轰然而出。

　　陈雨辰在龙头面前，小得简直就是芝麻绿豆。

　　阵阵凶恶、滔天的魔气，轰然而出，几乎要将陈雨辰的灵魂都打散。

　　“这……什么？”陈雨辰的脑子，甚至都还没有反应过来，就看到面前一片漆黑。

　　龙头血盆大口，张到最大，一下子就将陈雨辰和无数刀芒，全部吞了下去，大口咀嚼。

　　咔嚓咔嚓！

　　虚空里面，顿时全都是骨骼被嚼碎的声响。

　　龙口之中，全都是血肉，统统被嚼成肉泥，一口吞下。

　　孙晴的脸色，刷一下子，如同白纸，心脏都仿佛停止了跳动，全身冰冷，如坠冰窖。

　　“我……”班泰的身子，都控制不住地颤抖起来，清晰地感觉到，自己的身子，在一点一点变冷。

　　恶龙又用力大口嚼了几下，虚空仿佛都要被它啃碎，嚼烂。

　　等到恶龙缓缓将头转过来，居高临下地朝孙晴和班泰望过来，孙晴和班泰才发现，自己四周竟然密密麻麻，全是这种恶龙。

　　他们仿佛就是处在了恶龙的巢穴，恶龙的国度！

　　到了这个时候，他们才明白，秦逸刚刚没有说谎，他们三个人，全都被算计了。

　　三人中实力最强的陈雨辰，甚至连一招都没有来得及发出，就被吞食，尸骨无存！

　　“秦、秦逸……你……我……”孙晴嘴唇都没有一丝血色，哆哆嗦嗦地道：“我们……我们是学院的帝级学生……你、你不能杀我们……杀了我们，学院一定不会放过你的……”

　　“对！你不能杀我们！”听到孙晴的话，班泰失神的眼睛中，猛然绽放出神采，像是抓住了救命稻草一般，连连大吼，“我们可是学院中，地位极为尊崇的帝级学生！你要是杀了我们，学院一定会彻查，到时候你也是在劫难逃！你最好现在放了我们，我们对今天的事，既往不咎！”

　　“既往不咎？”秦逸冷笑连连，“就连学院的长老要打压我，都照杀不误。你们几个帝级学生，在我眼中，算得了什么？都给我死吧！你们的秘密，我到时候亲自去搜寻！”

　　秦逸说完，手掌一翻。

　　轰隆！

　　两条恶龙，血影横压，一下子就将孙晴和班泰吞没，大口嚼得粉碎，处处都是咔嚓咔嚓的碎裂声响，一股股血水，从恶龙嘴边，犹如瀑布一般悬挂下来。

　　看到这一幕，一直在大声叫骂的九星魔狮的意志神魂，也彻底没有了动静，显然已经被彻底吓傻了。

　　这种程度的实力，简直就是前所未见，闻所未闻。

　　“诸生灭绝图真不愧是从黑蛟破宙劲中衍化出来的，一旦和蛟龙融合，简直就是无敌于事件！等我将他们的金丹血肉，全部炼化，苏醒全部一亿八千万头一等魔龙，到时候啃食这个世俗的宇宙，都不是问题！”

　　秦逸一个闪烁，就飞出了诸生灭绝图，指尖连弹，诸生灭绝图上，像是打开了一道口子一般，滚滚血肉，汇聚成大江大河一般的粘稠洪流，全数灌入到下方的吞天大墓，激起惊涛骇浪。

　　“彻底炼化！”

　　秦逸一声怒喝，真气如同火焰群山，呼啸而出，将整个吞天大墓，都煮得赤红，里面血水，全都像是要炸开锅一样。

　　九星魔狮、陈雨辰、班泰、孙晴的血肉，一刹那间，就被全部炼化，转化为滚滚能量，注入秦逸的丹田气海。

　　他们的金丹，则在血海中，上下沉浮，逐渐变小。

　　时间一天天过去，也幸亏这血炼战场的虚空，格外庞大，足足十天时间过去，等到秦逸将四人的金丹，全部炼化，也都没有人经过和打扰。

　　不过就算是有人前来，也等于是来给秦逸白送能量。

　　将四人金丹的力量，全部吸收后，秦逸可以清楚地感觉到，自己体内剩下的一千万头蛟龙，全身的岩层，全部开裂，眼看就要苏醒。

　　“它们苏醒后，一阶魔龙，就全部醒过来了！”秦逸等待这一刻，已经等了太久了，双臂高举，仰天长啸：“全部苏醒！”

　　刹那之间，天地元气，全部炸开，无数巨大的龙卷风，在秦逸身后咆哮而出，整个世界，仿佛都陷入昏暗、混沌，回到宇宙还没有被分开的混沌时期。


第707章 龙神魂魄！

　　秦逸体内的宇宙，爆发出天崩地裂的声响，仿佛一切，都在瓦解、崩溃。

　　最后一千万蛟龙，齐齐睁开双眼，怒吼长啸，犹如一尊上古巨神，就要踏破虚空，降临世间。

　　宇宙中所有一切，都如同茅草一般，齐刷刷倒了下去，跪地臣服。

　　秦逸只觉得自己的丹田气海，瞬间充盈，就像是一个不断鼓起来的气球，要找到一个发泄口。

　　秦逸猛地仰天长啸，一股螺旋，从喉咙深处，猛冲出来，发出虎啸龙吟一般的巨大声音。

　　这些声音，都汇聚成了一团，仿佛是数不尽的高手，在齐齐大喊着一个“杀”字！

　　秦逸足足长啸了一天一夜，体内沸腾的真气，才逐渐平息下来。

　　他的周围，虚空全部被吹得碎裂，变得像是一层层的鱼鳞一样，一触即溃。

　　“一亿八千万！我终于将一亿八千万蛟龙，全部苏醒了！”秦逸心中，感叹连连，就像是完成了一件很了不起的事情一样。

　　每一次蛟龙大幅苏醒，秦逸都会得到巨大的领悟。

　　这一次一亿八千万蛟龙，全部苏醒，首尾交接，竟然在秦逸体内，拼接成了一尊王座的骨架。

　　这尊王座，无法形容得大，仿佛是宇宙开天辟地之初，就存在在那里的一样，亘古、沧桑。

　　秦逸心念一动，一亿八千万蛟龙，顿时之间，万龙齐鸣，金光亿万激射而来，秦逸的头顶，一下子打开无数的时空通道，层层叠叠，曲曲折折，全都带着太古的味道。

　　无数的灵气，从时空通道的深处，喷涌而来，化作一个个巨大的“龙”字，金光闪闪，雍容华贵，带着无上的威严、天威，一道道加持在秦逸身上，使得他不断圆满！

　　刹那之间，秦逸就感觉到，自己的力量，在以千百倍的力量，疯狂提升！

　　疯！狂！提！升！

　　四周的虚空，因为承受不住这强大的力量，全都被挤压变形，爆发出钢板被撬动的巨大轰鸣。

　　无数的远古意念，秦逸之前汲取的一切知识，没有理解透彻的，刹那之间，全部融会贯通，已经掌握的，变得更加精纯，更加熟练，就像是与生俱来的一般！

　　“我的实力，比之前至少提升了一万倍！”等到所有能量加持完毕，秦逸不可思议地看着自己的双手，感受着体内每一滴鲜血内，蕴含的澎湃力量，眼中精芒闪闪。

　　而等他再查探时间的时候，他发现时间又过去了两年！

　　也就是说，整整两年的时间，他全都在领悟、掌握、消化着蛟龙全部苏醒后，带来的伟岸神力。

　　不过两年时间，对修道者而言，实在是不值一提。

　　甚至整个血炼战场的时间，也才过去了一大半。

　　血炼战场每一次开启，都必须要五年之后，才会结束，目的就是让所有身处里面的学生，都得到充分的搏杀和历练，积攒各自门派的贡献点。

　　这也等于铸造神兵一般，只有通过血与火的淬炼，才能打造无上神兵！

　　最后活下来的，必然都是各学院未来的精英！

　　秦逸此刻，心情无比平静。

　　一亿八千万蛟龙的彻底苏醒，也让他的眼界，不再像过去那么拘泥。

　　他此刻仿佛就是这个世界的主宰，用缔造者的目光，望着这芸芸众生。

　　每一次呼吸，都有一种，吞吐日月江河的威严和力量。

　　“真是奇妙的感觉。”秦逸感觉到，头脑深处，还有一些领悟，呼之欲出，但是可能因为自己暂时力量的限制，还不够强大，所以还没有办法全部理解。

　　“唉……”

　　一声悠远的呼吸声，突然从秦逸的体内，传了出来。

　　仿佛是冥冥中，有什么在苏醒、叹息一般。

　　秦逸甚至刹那之间，有一种自己突然变得极为渺小的感觉。

　　知道这声音，来自自己体内，秦逸迅速将自己的意识，潜入到丹田气海中。

　　一亿八千万蛟龙组成的王座骨架上，不知道什么时候，竟然盘坐着一道虚虚实实的影子。

　　这道影子的四周，虚空竟然都凝聚成了玉质，晶莹剔透，而这道虚影，就处在这层最好的玉石里面，就像是隐没在雾中的巨龙，神龙见首不见尾！

　　光是看上一眼，就让人有种，胸膛要被撕裂的感觉。

　　太巍峨！太巨大！太澎湃！

　　给人一种恨不得跪下来，五体投地地膜拜、叩拜的感觉。

　　“唉……”

　　又是一声叹息声传来，秦逸这一次清楚地看到，龙头的部位，吐出了一口气体。

　　这股气体喷到虚空里，立刻就将虚空凝结，变成玉石，玉的国度。

　　遥远星空中缓缓旋转的星辰，也似乎变得更亮，仿佛要燃烧起来一般。

　　“你是谁……”

　　秦逸正遥望着这道巨龙般的虚影，突然之间，一个苍老却虚弱的声音，从虚影中传了出来。

　　“你又是谁？”秦逸没有回答，反而直接问道。

　　“我？呵呵，我是一条龙啊……来自远古最后的龙族……这是哪里……”

　　“你是一条龙？”秦逸先是一惊，但是很快就平静下来，蛟龙之上，就是巨龙，所以苏醒全部蛟龙后，出现一条龙，也不会让人觉得奇怪。

　　“不过你为什么会出现在这里，你和这些蛟龙有什么关系？”秦逸问出了他心中的疑惑。

　　巨龙的虚影，这一次没有回答他，而秦逸也在静静等待。

　　秦逸可以感觉得出来，这条巨龙似乎是刚刚苏醒，虚弱得厉害，甚至每说一个字，都让人有一种，它如同风中残烛，随时都会熄灭的危险。

　　过去了足足一个时辰，巨龙虚影才似乎恢复了一些力气，重新开口道：“抱歉啊……我刚刚醒过来……力量实在是太虚弱了……我刚刚也想了一下，你是继承了黑蛟破宙劲的人吧……”

　　“是的，我在一道天雷中，继承了黑蛟破宙劲和八极大法，我现在还没有弄清楚，这两种神通，来自哪里。”秦逸望着巨龙虚影，“我翻阅过无数典籍，但是在所有我看过的典籍中，都没有这两种神通的介绍，哪怕是提到，都不曾有过。”

　　“呵呵，你翻阅的是低等位面的典籍，当然不会有记载。低等的位面、大陆，是不配拥有这么强大的神通的……”巨龙虚影的声音，再次变得微弱起来，声音越来越小，“对不起，我很虚弱，需要时间来休息和补充能量。现在要再度陷入沉睡了，等我再次醒来的时候，会再回答你的问题……”

　　“你需要怎么样才能补充能量？”秦逸抓紧时间问道，这个机会，千载难逢，谁知道这能够解答自己疑惑的巨龙虚影，什么时候才会再度苏醒。

　　“真气……大量真气的补充……会让我重新焕发青春……现在的我……太苍老了……”最后几个字，几乎是细不可闻。


第708章 宝藏！

　　巨龙虚影说完最后一句话后，就再也没有了动静。

　　不过让秦逸心安的是，巨龙的影像，并没有从蛟龙组成的王座上消失，依旧静静盘踞在那里，似乎是真的睡着了一般。

　　这巨龙虚影的出现，是秦逸苏醒一亿八千万蛟龙，得到的最大惊喜。

　　从最初传承到黑蛟破宙劲，秦逸心中，就一直有诸多疑惑。

　　随着力量、境界、实力的不断提升，这个疑惑，就越来越希望得到解答。

　　但是苦于黑蛟破宙劲和八极大法都只是神通而已，并没有灵识，没法交流，所以秦逸始终得不到答案，甚至就连他翻阅了诸多书籍后，依旧一无所获。

　　不过现在，终于有人能够为他解答了。

　　只是现在，能够回答这个问题的“人”，实在是虚弱得厉害，甚至说一句话，都要花费很大的力气。

　　“至少现在，有了解答问题的途径。”秦逸心道：“按照之前这巨龙虚影的说法，它需要大量的真气补充，才可以重新获取力量。难怪我刚刚感觉，它已经垂垂老矣，就像是一根老朽的木头一样，都干瘪下去了。只是可惜，之前炼化的力量，我都已经用来苏醒蛟龙和提升实力了。不过……这血炼战场，可是一块天然的宝地。以我现在的实力，在整个万华大陆横着走，都不会有问题，除非是有学院中真正的老古董，存在宇宙深处的老祖宗出面，才有可能镇压我，不过想杀我，绝无可能。现在还有一年多的时间，血炼战场才会关闭，趁着这个机会，我一定要多多斩杀，夺取更多的金丹，一方面可以炼化，提升自己的实力，也让这头老龙恢复力量，另一方面，也可以积累足够的贡献点。”

　　秦逸打定了主意，再不迟疑，脚步一动，瞬息之间，就到了之前引诱九星魔狮出现的那片虚空上方。

　　此刻望下去，脚下地面上，无数的破损的衣冠，损毁的武器，撒了一地，鲜血都在地上，铺了厚厚一层，方圆数百万里，白骨森森，阴风一吹，地上骷髅，都发出冤魂索命的呜呜声。

　　显然在这段时间里，这里曾经发生过极为惨烈的战斗，死伤简直无法计数。

　　“难道宇泰学院那群人，发现九星魔狮不见了踪影，所以直接闯入他的老巢，想要去夺走他的宝藏，结果和他的学院，发生了冲突？”秦逸四下一扫，就看到在场有不少遗落的腰牌。

　　腰牌显示，陨落在这里的修道者，不仅有宇泰学院的学生，还有万顷学院、天衍学院，甚至还有零星的兰陵学院的学生！

　　“哼，没有天衍学院的学生，那就奇怪了。”秦逸冷笑一声。

　　秦逸之前引诱九星魔狮离开前，曾经将一块天衍学院学生的腰牌，藏在了虚空中，如果事后被宇泰学院的学生发现，一定会认为，事情是天衍学院的学生做的。

　　两方大战一场，自然也是秦逸喜闻乐见的局面。

　　“不过九星魔狮的宝藏，全都是高品阶的仙灵矿石，不仅有四等，甚至还有罕见的五等，要是落到其他学院手中，必然是大大的损失。”秦逸开启风暴之眼，猛然一动，顿时就锁定到，在地下数十万里深的地方，一股股浩大的灵气，甚至都形成了天地龙脉，汇聚成滚滚江河。

　　“就是那里了，看来还没有被夺走！”秦逸脚下一跺，地面顿时轰隆一声，整个坍塌，出现一个无底洞。

　　秦逸化作一道流星，一路朝着灵气澎湃的地下深处，快速飞去。

　　而就在此刻，兰陵学院一处快要喷发，天地都浓云凝固的火山附近，悄无声息地出现了一条时空通道。

　　刑法堂无上长老和敖镜秋，从时空通道中迈步而出。

　　“这里就是你说的兰陵学院？”敖镜秋深深吸一口气。

　　“这里是学院里一处隐秘的地方。”无上长老眼中，闪过道道凶光，道：“等再过片刻，我们一起进入刑法堂最深处，那里有过往每一任掌管整个刑罚堂长老留下的初始能量。其中还包括了无数学生遭受刑罚时，产生的惊天怨气。到时候你我齐齐将这初始能量和怨气启动起来，就能够一举打破进入血炼战场的虚空，进入其中，迅速找到秦逸的位置，将他斩杀！”

　　“如果能做到，那是最好，不过你有绝对的把握？”敖镜秋冷笑一声道。

　　“这一次，我是势在必得。”无上长老咬牙切齿，“这个秦逸，让我在学院中颜面扫地，不杀了他，以后我还怎么立足！血炼战场的虚空，是上古诸神留下的一片战场废物，空间格外坚固，如果不启动初始能量，常人根本无法打破，就算是你我力量，再增强一百倍，都不可能损毁那片虚空分毫。而且只要秦逸死在血炼战场里，谁也不会怀疑到我们。每一届血炼战场，死在里面的各大学院的学生，不知道有多少，秦逸死了，根本不会让人觉得奇怪。”

　　“而且……”无上长老顿了一下，道：“你不要忘了，要是秦逸到时候从血炼战场里活着出来了，以他的实力和仙缘，必然又会有许多奇遇，力量大增。到了那个时候，你再想从你弟弟手里扳回一局，恐怕就更加困难了。而且到了那个时候，我想就算是你不想对你弟弟和秦逸下手，他们两个人，恐怕也容不下你了吧。”

　　无上长老花言巧语，巧舌如簧，将敖镜秋最后一丝顾虑，全部打消。

　　敖镜秋冷哼一声，面罩寒霜，却是什么都没有再说。

　　无上长老知道，对方已经被自己完全说动了，阴阴一笑，领着敖镜秋，朝刑罚堂方向飞了过去。

　　秦逸在地下，一路疾驰，风驰电掣，几个眨眼的功夫，就来到了地下最深的地方。

　　地下深处，一片混沌，流动的不是烟雾，而像是铜汁铁水一般的液体，里面不仅有泥沙、岩石，各种建筑倒塌损毁后的废墟、断壁残垣，甚至还可以见到一具具已经变成干枯尸体的仙兵仙将。

　　只是这些仙兵仙将的尸体，因为年代太过久远，尸体都已经半石化，甚至全部石化，金丹内的能量，也全都流失了，甚至手中法宝、武器中的阵法，也全都遭到破坏，对秦逸来说，已经没有了作用。

　　“真是可惜了。”秦逸摇了摇头，“不过这九星魔狮，也真会挑选地方，有了这些天兵天将和断壁残垣作为他老巢天然的屏障，真是再适合不过。”


第709章 星空地图！

　　面前滚滚而动的泥石流，因为有无数仙兵仙将的怨念，包含其中，所以普通人如果想强行突破的话，直接就会被卷入其中，万劫不复。

　　但是秦逸，根本无所畏惧，直接一拳打出，无数恶魔领主的气息，喷薄而出。

　　面前的泥石流，顿时被直接轰出一条通道，那些仙兵仙将的怨念、灵魂，感受到比他们还要凶恶无数倍的恶魔气息，纷纷避之不及。

　　秦逸顺顺利利，就穿越过去，来到了一个巨大的地下空间。

　　“这里就是九星魔狮的老巢了吗？”秦逸四下一望，感觉到这片空间里，虚空格外凝练，神性飘摇，显然过去也是一处洞天福地。

　　秦逸的目光，很快就被远处一座恢弘巨大的祭坛，给吸引了过去。

　　这座祭坛，足足有覆盖了数万里的范围，悬浮在半空，上面堆积的全都是清一色的仙灵矿石，数量多得简直无法计算。

　　阵阵浓郁的灵气，从上面不断喷涌而出，甚至在这片空间的上方，都凝聚出来了一片灵气国度，琼浆玉液。

　　秦逸身形一闪，就踏足到祭坛上。

　　脚下踩着的，几乎全都是四等矿石，一块块黑中透着亮色，阵阵灵气，绕着秦逸缓缓盘旋，叫人呼吸一口，都意气飞扬，眼中金光电射，龙精虎猛。

　　“嗯！果然，还有五等矿石！”秦逸眼中，精芒一闪，伸手一抓，一块血红色的矿石，巴掌大小，顿时飞到他的手里。

　　这块矿石，和他过去见到的全都不同，鲜红欲滴，仿佛是无数鲜血凝聚而成的血之精华，血之精髓。

　　秦逸仅仅是指尖触碰到上面，都有一种真气在肌肉下，猛烈沸腾，就要燃烧起来的狂暴感觉。

　　秦逸的目光，再朝头顶上，灵气幻化的灵气国度望过去。

　　滚滚荡荡的灵气中，竟然结出了一个个拳头大小的果实。

　　这些果实，长得都像是一个个婴儿，惟妙惟肖，蜷缩一团，睡得极为香甜的模样。

　　“灵气果实！”秦逸的心脏，猛然之间，都像是漏了一拍。

　　“传说中，浓郁到极致的灵气，堆积起来，形成仙境、国度，要万年不散，才能孕育出灵气果实的种子，然后再一万年成长，一万年开花，一万年结果，一共要度过五万年的岁月，才能结出一个灵气果实。这些灵气果实，每一颗，都至少抵得上上万颗形成他们的矿石。”

　　秦逸长袖一卷，整个灵气国度，连同其中结出来了一百多颗灵气果实，全都被他收了起来。

　　“这里每一颗果实，食用一个的话，都等于一下子摄入了数万块四等矿石的灵气。要是九星魔狮不贪心我身上的仙灵矿石，再等一些时间，将这些果实全部服下，说不定以他现在的实力境界，真的能够再铭刻一道龙纹，达到化龙境第二转。”

　　将果实全部收取后，秦逸索性一不做二不休，五指一抓，整个祭坛上，密密麻麻的仙灵矿石，凌空飞起，互相撞击，发出噼里啪啦的声响，化作股股洪流，全都被秦逸装入千幻世界珠。

　　刹那指甲，秦逸甚至都能够感觉到，千幻世界珠里面的灵气，浓郁得几乎都要溢出来了。

　　他的全身上下，都仿佛被一层灵光笼罩，整个人显得神采奕奕，精神抖擞，如玉一般温润。

　　等到矿石渐渐被秦逸收走，巨大的祭坛表面上，露出空旷的一大块地面时，秦逸突然发现，祭坛表面上，密密麻麻，画了无数的图案，甚至还有数不尽的精确坐标，如同一幅详细到极致的地图。

　　“这是什么？”秦逸真气猛然一动，头顶顿时出现一个漩涡，轰隆隆，吸收仙灵矿石的速度，顿时变得更快！

　　片刻功夫，方圆万里的祭坛，表面上的所有矿石，就被秦逸全部掠夺一空，露出了它本来的面目。

　　“果然是一幅地图！”秦逸目光一凝，俯瞰下去，整幅地图，犹如一片浩瀚的星空，无数星辰、银河，都得到标注，一条精确到无法形容的通道，穿插其中，直抵一个目标。

　　“我明白了！”秦逸扫了一眼，顿时领悟过来，“九星魔狮盗取仙灵矿石的秘密，就在这里！他应该也是偶然的奇遇，在这上古诸神的战场遗迹下面，发现了这个空间和这个祭坛。这个祭坛上面，就刻绘着盗取仙灵矿石的路线。他只需要按照这矿石上的路线，就可以安然无恙，穿过世俗宇宙中各个危险的区域，神不知鬼不觉，将仙灵矿石盗取到手，再由自己修炼。”

　　秦逸眼中，精芒闪闪：“有了星域之门，星辰之心，要是再利用这幅星空地图，获取高品阶的仙灵矿石，我的力量，就可以提升得更快，甚至达到过去的好几十倍！”

　　秦逸伸手一抓，整座祭坛，猛烈一动，四周虚空，都出现了无数道裂纹，好像是要被从虚空中，给生生挖出来一样。

　　“什么人！敢闯入我们宇泰学院的地界！”

　　秦逸刚刚将祭坛从虚空中扯出来，一声大吼，猛然击穿层层岩层，炮弹一般，朝着秦逸头顶砸落。

　　秦逸头顶的岩层，一下子全都崩溃，炸破，一道道杀气、精光，龙虎一般，直接坠入这片虚空中。

　　刀锋剑芒，惊鸿一般，撕裂万古，朝着秦逸猛击倾泻。

　　秦逸丝毫不为所动，径直将整座祭坛，全都装入千幻世界珠，一掌拍出。

　　一道光鸿，将秦逸包裹住，四周所有的攻杀，触碰到光鸿上，一下子全都像是冰雪遇到骄阳，刹那就全部消失不见。

　　“真是好大的口气，这血炼战场，处处都是搏杀，什么时候这九星魔狮的老巢，变成宇泰学院的了？”秦逸冷笑一声，转身面对身后不断增加的宇泰学院学生。

　　“原来你知道这里是九星魔狮的巢穴！”一个宇泰学院的学生，冷笑一声，走了出来，“我知道了，看来你就是刚刚那群兰陵学院中的漏网之鱼吧……你……”

　　他的目光，突然停留在了空荡荡的空间里，原本应该是祭坛的位置。

　　“怎么回事！九星魔狮的宝藏呢！怎么不见了！”

　　他的眼中，刹那之间，写满了震惊和愤怒，突然，他似乎明白了什么，目光如恶狼一般，狠狠盯住了秦逸：“是你！都被你夺走了！对不对！”


第710章 万皇遮天大阵！

　　“把九星魔狮的宝藏，给我吐出来！”宇泰学院的学生，一声怒吼，五指成爪，朝着秦逸，狠狠抓落。

　　轰隆！

　　秦逸头顶，仿佛是塌陷了一样，熊熊火焰，凝聚成一只巨大的手爪，焚烧一切，四周气流，都被烧得干干净净。

　　“皇级学生……”秦逸冷冷一笑，朝着天上吹了一口气。

　　轰！

　　整个火焰手爪，就被撕得粉碎，无数碎片，到处飘飞。

　　“这怎么可能！”这个学生的眼球，都快蹦出来了。

　　秦逸身形猛地一动，速度快得无法形容，指尖如闪电一般，凌空朝着这个学生额头上一点。

　　砰！

　　宇泰学院这个学生的脑袋，顿时如同西瓜一样，爆炸开来，红的白色，到处喷射，飞溅，一枚金丹，被秦逸直接就抓到手中。

　　空间中其他宇泰学院的学生，愣了一下后，才一个个反应过来。

　　“杀！”

　　“不要放过这个兰陵学院的学生！”

　　“杀了他！”

　　数十个学生，面目狰狞，连连怒吼，一齐朝着秦逸攻杀过来。

　　刹那之间，整个空间，都仿佛凝固了一般。

　　一片片领域，当空打开，此起彼伏，要将秦逸分别吸入，碾成碎片。

　　“一群废物！”

　　见这群宇泰学院的学生，实在嚣张跋扈，秦逸重重哼了一声，猛地一口气呼了出来。

　　一口巨大呼吸，从口中爆发出来，呼吸之间，万道金芒，长虹一般，笼罩下来。

　　噼里啪啦！

　　所有的领域，全都被打得粉碎。

　　这些宇泰学院的学生，惨叫连连，身上皮肉，全都被吹得剥离开来，血肉分离，炸成血浆，白骨横飞出去，装在四周虚空中，炸成齑粉！

　　“原本我想拿走祭坛，就这么算了，你们却二话不说，直接就想杀我，那就不要怪我了。”秦逸冷哼一声，五指一曲，当空所有血浆金丹，全都被收入吞天大墓，顷刻之间，就被彻底炼化。

　　秦逸从地下，一跃而出，迅速就离开了这片虚空。

　　在秦逸离开后，还没有过去几个呼吸的时间，一股强大的气息，洪水一般，迅速灌满了整个地下空间。

　　进来的这个人，面容如刀削斧凿一般冷峻，目光森然，两条眉毛，都是赤红颜色，仿佛火焰一般。

　　一双眼睛里，犹如有火炬在燃烧，目光所到之处，全都化为飞灰，身形微微一动，体内仿佛有火龙要怒吼而出，咆哮世间，焚烧一切。

　　“怎么回事！宝藏怎么不见了！我们宇泰学院的学生，竟然都被人杀死了！”来人看到虚空中散落的破碎令牌，脸色一下子就变了，“是谁！是谁做的！”

　　猛地一拳打出，刹那之间，天翻地覆，斗转星移，整个地下洞穴，全部崩塌，地面上像是拱起了一座座巨型拱桥，但片刻之后，全部深深塌陷下去，形成一个天坑。

　　来人化作一道火光，冲天而起，来到天空上，凌空打出一道道印记。

　　印记如同一轮轮升起的烈日，光芒普照四方，就算是数十万里外，都可以看得清清楚楚。

　　“不管你是谁，杀死宇泰学院的学生，就必须死！在我易鹏眼皮地下偷走宝藏，更是无可饶恕！我要组成万皇遮天大阵，将你打得神魂俱灭！”悬停在光芒闪烁的印记下，易鹏咬牙切齿，心中怒火，无法形容。

　　而此时此刻，万华大陆兰陵学院中，刑罚堂里面，无穷无尽的惨叫声，叫人毛骨悚然。

　　但是在刑罚堂下方，深邃的地下，此刻却是无比安静。

　　一尊尊狰狞可怕的雕像，至少都有两层楼高，面目狰狞，犹如地狱深处，爬上来的恶鬼，阴风一吹，它们都仿佛要活过来一样，择人而噬，让人一看，就全身发软，手脚冰凉。

　　而这些雕像，此刻都悬浮在刑罚堂最深处的地下虚空中，缓缓旋转，如果俯瞰下去，就会发现，这些雕像，组成了一个巨大的“怨”字。

　　而最中心的那尊雕像，足足有十层楼高，如同地狱修罗，獠牙吐出，眼珠血红，从上到下，都不断渗透出浓稠鲜血，叫人作呕。

　　无上长老此刻就跪在这些雕像前面，诚心祷告，口中念念有词。

　　“你准备什么时候出手？”敖镜秋冷冷问道。

　　四周虚空中，隐隐传来凄厉的惨叫，不断研磨着敖镜秋的耳膜，让他心里面，仿佛猫爪子不断挠着一样，让他更加烦躁，恨不得立刻冲入血炼战场，将秦逸斩杀。

　　但是血炼战场的虚空，又格外坚固，以他的力量，根本没法打开，只能依靠无上长老。

　　“等一个绝佳的机会。”无上长老停下祷告，冷笑连连，道：“秦逸这家伙，奇遇众多，全身的法宝，多得不可思议，甚至我们视作珍宝的神器，在他手中，都多如牛毛。如果我们不能对他一击必杀，而被他逃脱了的话，以他睚眦必报的性格，恐怕要不了多久，就会将实力再度提升一层，来找我们报仇。到时候你觉得，我们谁能拦得住他？恐怕逃都没处去逃。”

　　无上长老的话，让敖镜秋的脸色，变了一变：“那你说的绝佳的机会，什么时候才会出现。”

　　“一定会有的。”无上长老脸上，全是杀机，身体表面，仿佛都泛出滚滚黑气，要吞没一切光明，“秦逸的实力，就算是再强，以我的估计，遇上仙人境巅峰的强者，必然也会是一番苦战。我们现在就继续力量，等待他遇上仙人境巅峰的强者。血炼战场现在时间，才过去了一半多一些，之前过去的这段时间，其实是一个筛选、大浪淘沙的过程。到了现在这个时候，仙人境初期的弱者，要么是数十万人组队，才有可能活命，不然的话，几乎都被斩杀殆尽。现在还能在血炼战场中，自由行动，不受约束的，都是四大学院中的真正有实力的强者。秦逸要不了多久，就会遇到他们，到时候，必然是一场你死我活的惨烈战斗。我们就等到秦逸耗尽真气，油尽灯枯的时候，开启初始能量，一举冲入血炼战场，借助无敌怨气，将秦逸杀死，再把他的尸体，从血炼战场中带出来。这样一来，神不知鬼不觉，我们就完成了杀死秦逸，将他所有奇遇，全都得到手的计划。”

　　“那你知道什么时候，秦逸才会和强者遇上，油尽灯枯？”敖镜秋眉头一皱，问道。

　　“只要有这中央血魔神像，一切都在我掌握中。”无上长老脸上，全都是高深莫测的笑容。


第711章 力量传承！

　　秦逸带着祭坛和仙灵矿石，连连跨越，每一步迈出，都有数十万里，天上缱绻白云，被他一掠，全部绞灭，消失不见。

　　血炼战场的虚空，格外巨大，秦逸足足飞行了三天三夜，进入腹地之后，已经人迹罕至。

　　脚下全都是断壁残垣，战舰的残骸，散落一地，处处都是破败、苍凉的味道。

　　一片片虚空，在这里都像是漩涡一样，互相交叠，扭曲，犹如迷宫一般。

　　秦逸直接跨步进去，伸手一抓，就将吞天大墓召了出来。

　　所有仙灵矿石，犹如雷霆暴雨一般，全都从天而降，落入吞天大墓。

　　轰隆隆隆！

　　吞天大墓的表层，顿时泛出淡淡紫金颜色，流光溢彩，仿佛就要融化一般。

　　阵阵神性、神鬼难测的意志，从大墓中，不断升腾、喷涌出来，其中还爆发出血海滔滔的声音，血海波涛滚滚荡荡，无数的血影在胡乱攒动。

　　轰！

　　猛地一震，天地仿佛都要崩塌，整座大墓，冲天而起，再骤然落下，震荡产生的波纹，在虚空中都凝结成肉眼可见的气浪，将漫天星辰吗，都震落下来。

　　吞天大墓的力量，刹那之间，提升了一百倍！

　　“吸收了这么多的能量，吞天大墓也该再度进化了。”感受到吞天大墓中巍巍峨峨的气势，秦逸目光闪闪。

　　大墓中原本的雕像、建筑、城墙，都像是受热的蜡烛一样，缓缓瘫倒、融化。

　　但是流动的光芒中，新的更加巍峨高大，雄壮非凡的恶魔雕像、神庙、通天巨柱，全都拔地而起。

　　甚至整座大墓中，随着每一次血水巨浪的冲击，都给人带来一种，邪恶之神即将降临，要把人彻彻底底腐蚀、碾压而死的猛烈感觉！

　　一道道血色字符，魔光惨淡，从半空轻轻飘落，血光滔天，骇人胆魄！

　　血水在不断翻腾，大泡密集地冒出，爆炸，数不尽的仙灵矿石，在其中上下沉浮、翻腾，逐渐变小，被炼化。

　　猛然之间，吞天大墓表层的流光，如同瓷器一样，布满裂纹，哗一声，全都炸开，声动九天。

　　整座大墓的体积，直接膨胀，肆无忌惮，噼里啪啦，将四周禁锢的虚空，都挤得全部碎裂。

　　吞天大墓十一次进化……

　　吞天大墓十二次进化！

　　整个吞天大墓上方，骤然凝聚出一片血色穹顶。

　　穹顶将大墓彻底笼罩，和外界完全阻隔，滔天魔气，更是在穹顶上，骤然升腾起出几百轮黑色太阳，破灭乾坤，打破万古。

　　每一轮黑色的太阳上，都出现一张远古魔兽的狰狞面孔，怒吼咆哮，足以叫诸神陨落。

　　太阳的升起，让大墓内血水温度，连连提升。

　　所有的仙灵矿石，浸泡在血水中，以肉眼可见的速度，不断缩小，全都被炼化为能量，注入秦逸体内。

　　炼化的速度，比过去提升了几百倍！

　　刹那之间，抛入大墓的仙灵矿石，就被炼化了一般。

　　雄浑的能量，全部化为滚滚真气，被秦逸一口吞入。

　　真气犹如虚空海洋一样，进入秦逸的丹田气海，来到蛟龙组成的王座前，一下子全都注入到了巨龙虚影里。

　　“这么庞大的真气，足以让数百万毫无根基的凡人，全都跨入仙人境了，但是被这巨龙虚影吸收，竟然如同石子抛入大海，连一点浪花都没有激起来。这巨龙简直就是一个吸收真气的无底洞啊。”秦逸心中感叹，同时连连催动真气，不断注入巨龙虚影。

　　五个时辰之后，从九星魔狮宝藏里得到的仙灵矿石，一大半都被秦逸炼化，注入了巨龙虚影。

　　“呼……”

　　终于，巨龙虚影微微一动，传来一声悠扬的呼吸声。

　　“谢谢你。”虚影之中，传来一声长吟。

　　刹那之间，星河影动，恢弘的龙息，让整个宇宙，都变得越发浩瀚、深邃，雍容。

　　如果让九星魔狮一次吸收这么浩瀚的真气，早就爆体而亡无数次了。

　　但是被这巨龙虚影吸收后，仅仅是让它苏醒了过来。

　　“感觉怎么样？”秦逸问道。

　　原本只觉得自己对真气的需求，远超常人，但是现在，竟然出现了一个比自己还要变态的家伙，秦逸心中，也升起了难得的兴致。

　　“感觉好多了，至少我短时间内，不会再需要通过沉睡，来恢复力量。”巨龙虚影在玉质国度中，小幅度地挪动了一下身子。

　　“那你现在可以回答我几个问题了？”

　　“可以。”巨龙回应道：“为了感谢你，我会把我知道的，都告诉你。”

　　“好，那我第一个问题，黑蛟破宙劲和八极大法是从哪里来？”秦逸问完后，眼睛一眨不眨，望着比自己庞大无数倍的巨龙虚影。

　　这个问题，他已经想知道很久了。

　　“黑蛟破宙劲和八极大法，是不败龙帝毕生两大绝学。”巨龙虚影的话语中，透着浓浓的尊敬。

　　就连它这高贵的龙族，提到不败龙帝的时候，声音中都透着谦卑。

　　“不败龙帝！”秦逸身子一震，眼中刹那之间，也透出不可思议的神色。

　　“不败龙帝，那是上古洪荒时期，统治无数宇宙的神尊，后来因为受到诸神的压迫，于是联合他的诸多兄弟，一起挑战诸神的统治，可惜最后被诸神打败，身躯被分割成好几个部分，分别封印在了更高等宇宙中。谁要是随便得到他的一部分躯体，都是无上奇遇，瞬间可以鲤鱼跃龙门，成为一代霸主！而得到他神通的传承，更是其中最大的奇遇！”巨龙虚影道：“甚至可以说，就是不败龙帝指定的传人！”

　　“竟然是不败龙帝……”秦逸此刻，听着巨龙虚影的叙述，胸怀激荡，关于不败龙帝这个名字，他也是如雷贯耳。

　　甚至只要是个修道者，都对这个名字，不会陌生。

　　这可是足以能够和远古诸神挑战的存在！

　　而凡人在远古诸神眼中算什么？就连所谓的万华大陆、逆龙皇朝，在诸神眼中，也和一粒尘埃，没有区别。

　　诸神随便吹一口气，就能衍生出无数的宇宙，衍化出诸多生灵。

　　但是不败龙帝，却是可以直接和诸神正面交锋，甚至亲手斩杀过高高在上的诸神！

　　“而我……”

　　巨龙虚影的声音，显得格外自豪：“是不败龙帝最忠诚，最值得信赖的神宠。关于不败龙帝的诸多神通、秘法、大阵、宝藏，没有比我更清楚的了！”


第712章 互利交易！

　　“只是可惜……”巨龙虚影的声音，低沉了下去，“经过漫长的岁月，我的力量，现在已经不足最初的数万分之一了，要不是你将这一亿八千万蛟龙全部复活，我或许永远都没有办法苏醒。”

　　“你想要恢复力量的话，想要消耗的真气，恐怕不是普通人能够想象的。”秦逸道。

　　刚刚那么多的仙灵矿石，全部炼化，注入对方体内，只是让对方暂时不用再沉睡而已，要是让其他修道者得到，境界恐怕早就是火箭一般飞升了。

　　“在这世俗里，我需要的真气，的确太过恐怖，不过要是能够吸收不败龙帝当年留下的部分宝藏，我的力量，就可以快速恢复了。”巨龙虚影叹了口气。

　　秦逸可以感觉到，对方的目光，此刻停留在他的身上。

　　“你虽然得到了黑蛟破宙劲和八极大法的传承，但是现在的你来说，暂时还是太弱了，根本没有能力去寻找不败龙帝的宝藏。”巨龙虚影道：“哪怕是最低等的宝藏，都在五等大陆。你要是现在强行过去的话，恐怕还没有到达五等大陆，就已经饿死在半路上了。”

　　“去往五等大陆，那是迟早的事情，这个你不用担心。”秦逸哼了一声，道：“我知道你在想什么。你无非就是想让得到不败龙帝传承的我，帮你去寻找宝藏，重新焕发青春。因为现在的你，什么都做不了。而其他人去做，你又信不过。”

　　见巨龙虚影沉默不语，秦逸冷笑一声，继续道：“我现在在你眼中，境界的确微不足道，不值一提。但是黑蛟破宙劲的力量，你应该比我清楚。就算是我现在没法前往五等大陆，但是只要我不断汲取能量，在黑蛟破宙劲的帮助下，别说是五等大陆了，就算是三等大陆，二等大陆，迟早我都会前往那里。既然你知道不败龙帝的宝藏，具体都藏在哪里，不如我们之间做一个交易，你看如何。”

　　秦逸没有再说话，而是静静等待巨龙虚影的答复。

　　过了良久，巨龙虚影哈的一声，笑了出来：“看来你的想法，和我一样。”

　　听到对方的话，秦逸心里，顿时一个咯噔：“糟糕，着了它的道了。这个家伙，不知道活了多少年。世俗中的那些老古董，老祖宗，见到这龙神，恐怕都要跪着叫祖宗。这家伙心机深沉，根本我不是我能够比拟的。看来我现在的表现，都早在它意料之中！就连我和它要做的交易的内容，应该都被它猜透了。”

　　秦逸目光一闪，道：“既然你都知道了，那我也就明人不说暗话。你知道不败龙帝的种种神通，还有法宝、宝藏、大阵的埋藏点，而我拥有不败龙帝的传承，我们就各取所需。你将不败龙帝的神通、法宝，都传授给我，提升我的力量。等我达到境界，就去寻找宝藏，为你恢复青春。我的力量越强，就越能够进入更高等的大陆，去为你寻找更丰富的宝藏，而这样一来，你恢复的速度，也自然而然就变快了。”

　　秦逸说完之后，望着对方，心中却在不断思量：“这龙神的话，我不可以全部相信。现在只是互相利用，接下来就看它的态度了。”

　　“这个方法，正是我之前想对你说的。”出乎秦逸意料，巨龙虚影并没有补充什么内容或是反驳，道：“不过你现在的境界，实在是太低了，不败龙帝的神通，你几乎都没有办法学到。只有你进入化龙境，才可以触摸到不败龙帝神通的些许皮毛。接下来你要做的，就是尽快提升自己的境界，我这里的话，你暂时不用担心，刚刚你注入我体内的真气，足够我维持一段时间，不需要沉睡了。不过你今后要是炼化真气，随时补充一部分给我就是了。无论多少，我只要吞噬真气，就能够恢复一部分力量，而我每多恢复一部分力量，清醒的时间就越长，能够传授你的东西，也就越多。”

　　“这个我自然知道。”秦逸点点头，“那接下来，我就负责提升境界。”

　　“是的。”巨龙虚影道：“我知道，你的心里，对我现在说的话，都是半信半疑。不过要不了多久，你就会知道，今天你做出的决定，是多么正确。你现在处在仙人境，我这里有一套来自不败龙帝的大天罚神龙拳，先传授给你，不过至少要达到化仙境界，才可以自由施展，不然以你现在的境界，强行施展，一次性会消耗太多真气。而要是其他人，在你这个境界强行施展的话，恐怕一瞬间，血肉都会被蒸发干净。其他的神通，我暂时能够记忆起来的，这只有你达到化龙境，才可以一一传授了。不然就算是现在一股脑都传授给你，你也无法施展。”

　　巨龙虚影说完，一道金光，直接注入秦逸天灵盖。

　　刹那之间，秦逸就感觉，数百亿的招数、杀阵，全部融会贯通，印入脑海。

　　无数的杀招，全都超过了秦逸的认知，甚至让秦逸感觉，随便一招，都可以打得龙蛇起陆，宇宙沉沦。

　　和巨龙虚影传授给自己的功法相比，之前自己在学院中所学的，甚至在永玄城书库里学到的数百万神通，都变得轻描淡写，不值一提。

　　“是不是觉得，大天罚神龙拳很了不起？”巨龙虚影似乎知道秦逸内心所想，“这不奇怪，等我有机会的时候，自然会向你解释，神通与神通之间的巨大差距。”

　　“好。”秦逸点点头，“你在我丹田气海中，随时都可以和我交流。现在既然已经有了目标，那我就要出去多多斩杀其他学院的学生，好积累贡献点，去学院换取天材地宝，补充真气。”

　　说完之后，秦逸身体一震，四周禁制，全部打破。

　　风暴之眼再秦逸头顶，不断旋转，很快就锁定一个方向。

　　“好强烈的杀气！并且不是兰陵学院的学生！”秦逸眼中，精芒一闪，迅速朝着风暴之眼指引的方向而去。

　　还没有靠近，秦逸远远就看到，天地之间，一只大手，犹如擎天立柱，摘星那月，掌握乾坤，一掌击穿厚厚浓云，直接拍在了地上。

　　砰！

　　方圆数百万里，地面全部一下子塌陷，出现一个绝世大坑，直通地心。

　　“那是一个阵法！”秦逸眉头微微一皱，风暴之眼连连洞悉，“是宇泰学院！”


第713章 天衍学院的阴谋！

　　秦逸看到宇泰学院大阵的时候，血炼战场另一处地方，数以万计的天衍学院的学生，正跪在地上，对着一座祭坛，连连叩拜，动作整齐划一。

　　祭坛一共有数千层台阶，整个都是用鲜血淋漓的石块堆砌而成，上面白骨累累，阴风一吹，仿佛上面的骷髅头，都活过来了一样，爆发出毛骨悚然的呜呜声。

　　祭坛最上面，一面旗幡，猎猎作响，绣着群魔乱舞的图案。

　　无数火光、雷电、毒气，围绕旗幡，滚滚荡荡，普通人只要稍微靠近一点，立刻就会全身腐烂，变成行尸走肉。

　　叶山此刻，和天衍学院长老之一的叶斯宇，还有另外一个神秘莫测的女人站在一起。

　　这个女人，身穿红衣，眉宇之间，和秦逸当时遇上的妆红袖，有几分相似。

　　但是气质上，却极为不同，整个人光是静静站在那里，就给人一种，心神俱颤，莫名害怕的恐惧感觉。

　　叶山虽然实力大大提升，但是和叶斯宇一样，在这个女人面前，低眉顺眼，极为谦卑的模样。

　　“血炼战场进行到这个时候，能够留下来的，基本上都是各大学院中，拥有一定实力的学生。这些学生，假以时日，都是学院的中流砥柱，是各大学院的接班人，新希望。我们这次的目的，就是要将他们，全部斩杀！将他们全部杀死后，各大学院的人才，必然就会面临青黄不接的局面，老的老，少的少，光凭学院里的几个老古董，根本撑不了多久。到了那个时候，就轮到我们天衍学院，一统整片万华大陆！”女人冷笑一声，“这座魔陀天尊祭坛，是我们学院的老祖宗，在宇宙中无意中发现，花费九牛二虎之力，几次差点丧生，才将它带了回来，炼去魔气，成为我们天衍学院的镇派之宝。这座祭坛里面，封印着上古魔帝魔陀天尊的神魂。等那些学院的学生，全都被吸引到这里的时候，我们就齐齐施展阵法，打开祭坛上的封印，将魔陀天尊的神魂释放出来。”女人冷笑连连，眼中全是阴狠毒辣的神色。

　　叶山低着头，暗暗咬牙切齿：“秦逸，我等你过来，一定要将你彻底斩杀！以解我灭门之仇！”

　　“有妆长老在这里统筹一切，这次的计划，必然万无一失。”叶斯宇不失时机，奉上马屁。

　　女人冷哼一声：“现在就按照计划，将那些学生，都吸引过来吧！”

　　“是！”

　　数十个天衍学院的学生，齐齐大吼，走到祭坛前面。

　　这数十人，脸上都带着视死如归的表情，猛地抽出长剑，在自己脖子上用力一抹，刹那之间，身首分离，鲜血冲天而起，全都喷洒到了祭坛上。

　　其他人望见这一幕，一个个脸上都是毫无表情，好像早就习以为常。

　　鲜血喷洒到祭坛上，祭坛上那些骷髅白骨，顿时一个个都像是活过来了一样，不断蠕动，张开黑漆漆的嘴巴，争先恐后，去接食洒下的鲜血，密密麻麻，不断促动，爆发出咔咔咔撞击的巨响，叫人一看，就头皮发麻，不寒而栗。

　　“不够！继续！”妆长老目光森然，继续一声大喝。

　　又是数十个天衍学院的学生，大吼一声，来到祭坛前，仿佛没有看到那些骷髅，一个个用漆黑不见底的眼眶瞪着他们，猛地抽剑，朝自己脖子上用力一划。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　鲜血冲天，头颅一掉入祭坛，立刻就被那些骷髅争着抢食光了。

　　一个个骷髅，全都沾着鲜血，嘴巴一张一合，不断发出咀嚼皮肉筋骨的声音，叫人毛骨悚然，全身都渗出冷汗。

　　“继续！”

　　又数十个天衍学院的学生，悍然赴死。

　　“继续！”

　　……

　　“继续！”

　　……

　　“继续！”

　　……

　　妆长老脸上，甚至都没有一丝表情变化，等到第十次的时候，足足死了近千的天衍学院的学生，整个祭坛，猛然一震。

　　千万道血光，猛然升起，凝聚到一起，化为神鬼莫测的无量玄机！

　　轰隆隆隆！

　　整个天地，都在颤抖，魔气滔天，祭坛顶上的旌旗，爆发出巨大轰鸣。

　　旌旗上空，更是隐隐浮现出一片血色海洋。

　　海洋中，一道身影，隐约可见，仿佛随手一动，都能打得天崩地裂，尸山血海。

　　“好！都给我隐蔽起来！那些学院的学生，只要感受到这滚滚魔气，必然都会认为是有绝世老魔即将出现，然后赶来斩杀老魔，抢夺宝物。只要等他们一到，我们就将封印彻底开启，将这些学生的血肉，全部吞入祭坛，成为我们天衍学院的初始能量！”妆长老一声厉喝，长袖一拳，四周虚空里，顿时腐蚀出来一个个隐秘的洞穴。

　　在场学生，全都熟练地进入洞穴，隐藏起来。

　　这些洞穴，如果自己看去，就会发现，都是刻意为之，都是一座绝世大阵的阵眼，一旦启动，足以撕裂乾坤，毁灭五行。

　　“我现在就要静心等待就行了。秦雨薇，这千载难逢的机会，你却不过来，到时候可别后悔这斩杀秦逸的最好机会！”叶山冷笑连连，也隐入虚空中，静候时机。

　　魔陀天尊的祭坛上，魔气不断释放出来，犹如一个巨人，在用力呼吸。

　　每一次吞吐，都将浓郁的魔气，吐入虚空。

　　很快，大地全都腐蚀烂掉，变成烂泥沼泽。

　　沼泽里面，不断冒着大泡，随即炸裂，一具具森森白骨，上下沉浮，无数的魔头，都在缓缓酝酿中。

　　魔气的扩散，很快就渗透进入整片虚空，任何一个修道者，都可以感觉到魔气的来源。

　　“好强烈的魔气！”

　　“小心！这些魔气一旦吸纳太多，立刻就会把我们变成恶魔！”

　　“难道是有绝世老魔出现了嘛！真是好强大的魔气！”

　　“都跟我走！拥有这么强烈魔气的老魔，必然都是活了千万年的老古董，身上拥有的法宝，玲琅满目，多不可数！我们现在就去斩了他！将他的法宝，全都夺到手！”

　　“对！我们都是学院中的绝世天才，只要齐心合力，一定能够杀了这老魔，换取惊人的贡献点！”

　　整个血炼战场里，此起彼伏，响起阵阵怒吼、咆哮。

　　无数滚滚能量，化作精光，朝着魔气涌出的源头，快速飞去。

　　秦逸更是早先一步，感受到这阵阵滚荡的魔气。

　　扫了远处那肆掠的手掌一眼，秦逸眉头微微一皱，发现头顶的风暴之眼的瞳孔中，竟然出现了一道道血丝。

　　血丝不断跳动，仿佛都要挣出来一般。

　　“你竟然拥有风暴之眼！”秦逸体内的巨龙虚影，猛地发出一声惊呼。


第714章 直接剿杀！

　　“风暴之眼！”

　　巨龙虚影的声音，透出深深的惊讶。

　　“这可是传说中，可以趋吉避凶，甚至可以推演出生灵生命轨迹的无上法宝啊！”巨灵虚影羡慕地道：“不过可惜了，你现在的力量，暂时还是太弱了，连它万分之一的能力，还没有能够开发出来。不过以你现在的境界，能够将它使用到这种程度，已经很了不起了，要是普通的筑仙境界，恐怕连运转它，都没有可能。”

　　听到巨龙虚影的话，秦逸心念一动：“你说，等到我力量足够强大了，还可以用风暴之眼推演出其他生灵的生命轨迹？”

　　“那是自然。当年我跟随不败龙帝，可是掌握了极为浩瀚的知识。”巨龙虚影道：“风暴之眼作为被诸神使用过的法宝，我自然知晓。哼，当年那群卑鄙的家伙，还试图使用风暴之眼去推测不败龙帝的弱点，结果被不败龙帝识破，将计就计，设下圈套，斩杀了数百的天神。那一战……啧啧啧啧！”

　　巨龙虚影的话还没有说完，远处天空，猛然一震，一股恢弘大力，仿佛能够将一切捏扁，朝着秦逸头顶，猛然坠落。

　　“兰陵学院的学生，给我死吧！”

　　火焰巨爪，朝着秦逸头顶猛然抓下，火焰洪流，炽烈、隆重，刹那之间，天地全部瓦解。

　　“是刚刚宇泰学院的阵法！”秦逸目光一凝，没有逃避，而是迎着巨掌，一拳轰出。

　　一层层气浪，从秦逸拳中喷发而出，如同火山喷发，苍穹破灭，无数闪电、暴雷，形成一个螺旋，数不尽的杀招，都在其中，猛烈出动，当空一下，就将火焰巨掌，直接洞穿。

　　砰砰砰砰！

　　连连爆炸声中，火焰巨掌里，惨叫连连，十多个阵眼，被秦逸一拳直接打爆，数千身藏阵眼中的宇泰学院学生，直接被秦逸打得四分五裂，血洒当场。

　　“好强大的力量！竟然连万皇遮天大阵都没有一下子杀死他！”一声咆哮，从手掌中心传来，一个眉毛如火焰一般的学生，飞行而出，怒视秦逸，“你在兰陵学院中，绝对不是泛泛无名之辈，你叫什么名字！”

　　“秦逸。”秦逸冷笑一声，“反正之前已经杀了你们宇泰学院不少人了，现在直接灭了你们这座大阵，我的学院贡献点，恐怕可以再度猛烈提升。”

　　易鹏眼中的怒火，如同火炬，死死盯着秦逸，“你身上拥有仙灵气息的力量！快说，九星魔狮的宝藏，是不是都被你盗走！那些宇泰学院的学生，是不是也都是被你杀死的！”

　　“哼，九星魔狮本来就是由我所杀，我取走他的宝藏，难道还要通知你们一声？你竟然还有脸和我说杀死你们学院的学生，那些家伙，二话不说，一见面就对我痛下杀手，我杀了他们，也是他们死有余辜！”秦逸冷笑连连。

　　“你！”被秦逸一顿抢白，易鹏气得全身哆嗦，几乎说不出话来，“我们为了斩杀那九星魔狮，才花费巨大力气，布置下这万皇遮天大阵，竟然被你抢了先！该死！快给我把所有的仙灵矿石都交出来！”

　　易鹏连连怒吼，杀气腾腾，背后数万宇泰学院的学生，隐身万皇遮天大阵中，齐声喊着“杀”字，在虚空中爆发出金戈交鸣、虎啸龙吟般的巨响，几乎能把人吓得心胆俱裂。

　　“万皇遮天大阵！”易鹏化作一道虚影，朝着巨大手掌，重新飞去，怒吼连连。

　　整只手掌，猛烈轰鸣，打出来无数道神芒，气息冲天而起，光芒照耀洪荒太古！

　　“万皇遮天大阵，这个阵法在这种下等位面，可以说是无敌于世间的存在了。”巨龙虚影在秦逸体内，感叹连连。

　　“无敌于世间？你太高看他们了。”秦逸眼中，厉芒一闪，冷笑连连，身体一震，全身戾气，猛烈升腾，如同黑龙腾空，搅乱世间。

　　“矿石都已经被我炼化吸收！想要拿走，就是做梦！而且我现在想要提升，还有很大的真气缺口，既然你们大言不惭，就给我拿命来填吧！”

　　秦逸身处手掌，快若奔雷，朝着半空，直接一把就抓了过去，举手投足间，仿佛都可以模拟出诸神遗留下来的力量！

　　易鹏还没有来得及飞回到万皇遮天大阵中刹那之间，就被秦逸直接一把抓在了手里。

　　“想要抓住我，没那么容易！火焰焚烧！”易鹏又惊又怒，连声大吼，全身上下，顿时燃烧起烈烈火焰。

　　“给我死！”

　　秦逸手掌一抓，啪的一声，易鹏身体，拦腰被秦逸捏爆，鲜血滚滚而出，犹如竖条瀑布，当空倒挂。

　　易鹏致死，都死不瞑目，根本想不明白，自己怎么可能一下子，就被杀死了。

　　“易鹏师兄被杀死了！”

　　“他可是我们学院中，足足达到了涅仙境界的超级强者啊，地位超然！我们平时对他，根本就等于是仰望天神！现在竟然、竟然被人一下子就捏死了！”

　　“这个兰陵学院的家伙，到底是什么人，难道是哪位老祖嘛！”

　　“易鹏师兄都被杀死了！这、这绝不可能！”

　　“杀了他，为易鹏师兄报仇！”

　　“杀！”

　　半空整个手掌正中，都凝聚出一个血色的“杀”字，金色闪电，连连咆哮，凌厉、刚猛，朝着秦逸骤然压下。

　　四周虚空，都被碾压变形，发出剧烈轰鸣，震得大地，都被撕裂开来。

　　“你们主心骨都死了，还想翻起什么风浪？”秦逸一声长啸，“星河爆裂！”

　　秦逸拳中，猛然升腾起万丈长虹，其中无数星辰，旋转流转，打破万古，破碎九州，颠倒时空，蒙蔽天机。

　　一股股毁灭性的风暴，一下子就将火焰巨掌、大阵，直接撕裂成了碎片！

　　万皇遮天大阵中的阵眼，纷纷崩溃，破裂，数万宇泰学院的学生，如同苍蝇一样，口吐鲜血，从半空摔落。

　　秦逸反手，一掌拍出，天地一片混芒，所有东西，都被横扫。

　　宇泰学院的学生，连连爆炸，如同鞭炮、烟花，在生命的最后时刻，爆发出璀璨光华。

　　砰砰砰砰！

　　当空血浆，犹如滚滚大海，触目惊心。

　　就连见多识广的巨龙虚影，看到秦逸如此杀伐果决，也是倒吸了一口凉气。

　　顷刻之间，宇泰学院的学生，就都被秦逸杀死，就连涅仙境界的无上强者，在比他低了数个境界的秦逸手中，都没能走得了一招，陨落当场。

　　秦逸伸手一抓，将他们的血肉、金丹，全部一把抛入吞天大墓，刹那之间，就得到了极大的补充。

　　“解决掉他们，我就要去看看这么浓郁的魔气，到底是何方神圣！”秦逸身体一动，刹那之间，就已经在数十万里之外，朝着远方，急速飞驰。


第715章 静候时机！

　　秦逸的速度，风驰电掣，如同一道刀芒，几乎要将虚空都撕裂开来。

　　四周的魔气，越发浓郁，再往前飞行片刻，秦逸甚至能在半空中看到，一些已经达到碎仙境界的修道者，像是被凝固住了一样，被牢牢固定在虚空中，丝毫动弹不得，满脸惊恐，逐渐被魔气腐蚀为行尸走肉。

　　秦逸和这些人，却是不同。

　　吞天大墓最擅长的，就是炼化魔气，所以秦逸在默契之中，也是如鱼得水。

　　魔气越是浓郁，他就越像是鱼儿跃入大海，畅游无阻。

　　“秦逸，你没有觉得有哪里奇怪吗？”巨龙虚影的声音，这时候从秦逸体内传来。

　　“是有一点，这魔气实在是浓郁得有些不正常。”秦逸的眉头，微微皱起，身体一下子停了下来。

　　他刚刚停下，顿时感觉到，背后两股浓烈的杀气，直接朝着他，恶狠狠斩杀过来。

　　“龙牙利爪！”秦逸一个转身，手臂横扫千军，刹那之间，打出无数日月。

　　他背后两道黑影，一下子就被直接轰爆，炸碎成漫天血肉。

　　“是两个恶魔，不，不对，是半人半魔！”巨龙虚影望了一眼，趁着声音道。

　　秦逸也看到，自己这一瞬间轰爆的，的确不是两个纯粹的恶魔，而是两个其他学院，已经被魔气腐蚀的，半人半魔的怪物。

　　而这两个学生，生前至少都是强仙境界，帝级的学生，是各自学院的佼佼者，但是现在踏入这片虚空，一不留神，就被魔气侵蚀，头发变白，指甲变长，长出獠牙，失去了本心。

　　此刻秦逸深处的这片虚空，已经可以算是孕育恶魔的温床，近乎恶魔的世界了！

　　“血炼战场里，根本不应该出现这么强烈的魔气。出现这样的情况，要么是有哪个魔尊，无意中闯入，要么就是有人故意搞鬼！”秦逸目光灼灼，风暴之眼在头顶不断旋转，眼中血丝，一条条越发密集，血脉喷张。

　　刹那之间，风暴之眼就勘破了虚无，让秦逸看到远处，一座骷髅堆砌的祭坛，犹如火山一样，不断喷出浓郁魔气。

　　四周方圆千万里，都已经变成了恶魔沼泽、恶魔森林，其中无数恶魔，玲琅满目，都已经孕育、苏醒，势力还在不断扩大，几乎要组成恶魔大军。

　　“好，无论是哪种可能，这么多的恶魔，对别人来说，都是灭顶之灾，但是对我来说，却是绝世大补！”秦逸冷冷哼了一声。

　　风暴之眼继续运转，一层层虚空，在风暴之眼的注视下，全部都剥离开来，隐藏在祭坛周围隐蔽虚空内的诸多杀阵，一座座全都显露了出来。

　　“天衍学院！”

　　秦逸目光凝聚：“原来是你们搞的鬼！你们可惜了，如果你们想利用这绝世魔头，作为诱饵，将这里各大学院的学生，都吸引过去，将他们一网打尽，那你们这个算盘，可就彻底打错了。”

　　勘破了真实后，秦逸闭目沉思，脑中想过一个又一个计策。

　　“你打算怎么办？”巨龙虚影问道：“按照我的估计，被那祭坛镇压住的恶魔，就算肉身都已经消亡，但光是剩下的神魂意志，恐怕都达到了化龙境三四层。你现在虽然掌握了无数的神通，高级法宝，更是多不胜数，可惜你的力量，是你最大的桎梏。不过这个恶魔，也是一个很好的机会，要是你能够将它，连同那整座祭坛都炼化了，提升一个境界，绝对轻而易举。”

　　“这个我自然知道，但是不仅要将这祭坛炼化，利用它的天衍学院学生，我也要一并铲除！叶山之外，还有——秦雨薇！”秦逸身上爆发出浓浓杀机，“我现在先隐藏起来，等待其他学院的学生，先来冲击。而我则要釜底抽薪，让他们从内部，先行瓦解。”

　　秦逸身形一动，整个身子，悄无声息地贴近地面，哗啦一声，就钻入了泥泞的沼泽，所有气息，全都隐匿起来，这时候就算是化龙境的高手，都不可能察觉到他。

　　再过一段时间，随着魔气不断弥漫，血炼战场中，越来越多的学生，聚拢过来，想要斩杀恶魔，夺取宝物。

　　原本滚滚的魔气，在各大学院精英学生的冲击下，大片溃散，三天三夜之后，无数的学生，都已经来到了恶魔沼泽的边缘上。

　　一眼望去，天空上浓云滚荡，人头攒动，不知道有多少，密密麻麻，泾渭分明，代表了各自学院。

　　而以他们的目力，也已经可以看到沼泽的正中间，那高耸狰狞的祭坛！

　　“就是那里了！”

　　“是一座恶魔祭坛！真是好强大的魔气，我们宇泰学院，这一路上可是陨落了不少碎仙、强仙境界的贵族学生。不过只要能斩了这头恶魔，将它的法宝和金丹得到手，所有的损失，都可以得到弥补！”

　　“太好了！祭坛的封印还没有完全解除，这头被镇压的恶魔，此刻正是最虚弱的时候，我们一鼓作气，一定要抢在其他学院之前，将它斩杀！”

　　“大家都听好了，这被封印的恶魔，一定是我们的。其他学院要是敢和我们抢，就全部斩杀！”

　　“这个机会，千载难逢，这头被封印的恶魔，简直就是天上掉的馅饼，我们万顷学院，一定要抢夺到手，到时候人人都有赏赐！”

　　“为了来到这里，我们已经损失了许多同伴！所有这头恶魔，无论死活，我们都一定要抢到手！带回学院后，绝对可以让我们学院的实力，得到极大的补充。而参与此次争夺的各位，也必然会得到学院的巨大赏赐！”

　　“杀！谁敢和我们抢，统统杀光！”

　　一声声怒吼、咆哮，雷霆般响起。

　　所有学生，杀气腾腾，虎视眈眈，望着沼泽中心的祭坛和四周其他学院的学生。

　　无数的神念，充满杀机，在半空恶狠狠地碰撞，处处都爆发出万箭齐射、攒动的巨大声响，吓得人全身血液凝固，手脚冰凉。

　　“果然一个个都上当了。”秦逸隐身在沼泽中，周围发生的一切，他都了如指掌，“如果不是拥有风暴之眼，我也没法这么快察觉到事情的真相，恐怕也和他们一样，觊觎那还没有破开封印的恶魔。但是现在，完全不一样了，我比你们快了远远不止一步！”

　　秦逸心念一动，风暴之眼和感知力，一下子铺散开来，犹如细密春雨，渗透进层层虚空，所有人一举一动，哪怕是沼泽里一个大泡的炸裂，尸骸的沉浮，都一清二楚！


第716章 魔陀天尊！

　　“给我杀！”

　　“杀！”

　　四大学院无数的学生，化作一股股洪流，朝着沼泽中间的祭坛，冲杀过去。

　　与此同时，他们互相之间的争斗，也在持续。

　　一道道光芒，杀阵，在天空犹如烟花一般绽放、爆炸。

　　无数的能量，当空暴击，一个仙界都足以被打爆，四周浓郁的魔气，一下子就被打得彻底崩溃，化为乌有，仿佛宇宙毁灭的原点，就在此处。

　　滔天血水，从半空滚滚而落，比暴雨还要急骤，犹如泄洪的洪水一样。

　　地面恶魔沼泽，几个呼吸之间，就被血肉覆盖，就像是要燃烧起来一样，一头头恶魔，迅速就被孕育出来，连连怒吼，一把撕开身上的血膜，朝着半空飞了过去。

　　顿时之间，天地一片混乱，有修道者与修道者的搏杀，有修道者与恶魔的搏杀，处处都激烈无比、惨烈万分。

　　无数王者之力，在半空沸腾，震荡，共鸣。

　　轰隆隆，整个天地都在摇晃，时空折叠，无数同心圆般的破碎，此起彼伏地诞生，简直就是世界末日，提前到来。

　　混乱的搏杀，让整个天地，都被血雾笼罩，处处都透出怨毒、悔恨和不甘心的情绪，几乎组成了浓烈的怨气和诅咒。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　猛然之间，血雾中连连轰鸣，深深陷进去几个黑洞，形成螺旋，数到人影，如激光闪电，互相追赶，争先恐后，飞射出来。

　　其中飞在最前面的，是一个脸上有疤，满脸阴冷的男子，腰间挂着代表万顷学院的玉牌。

　　他的身后，兰陵学院、宇泰学院和天衍学院，都分别有两三名学生在追赶。

　　“血怒狂刀！”脸上有疤的男子，猛一声大喝，反手一挥，一道刀光，浩浩荡荡，划破苍穹，刀法如神，一下子就将虚空，割开一道银河，将追赶他的那些学生，挡在了身后。

　　趁着这电光火石的机会，他一个加速，将横空跃起，挡在自己面前的几个恶魔，全都打得四分五裂，一下子站到了祭坛上。

　　刹那之间，四周滚荡的血气中，顿时传来万顷学院学生们震天的欢呼声。

　　“这斩杀恶魔的功劳，是我们的了！”脸上有疤的男子，洋洋得意，伸手握住祭坛上迎风飘舞的旗幡，就往上拔去。

　　“该死！被他抢了先！”

　　“不管！就算是他解开了封印，只要杀了他，恶魔依旧是我们的！”

　　“杀！在这血炼战场中，只有活着才是获胜！”

　　被他甩在身后的几个学院的学生，互相对视一眼，不约而同，齐齐出手。

　　虚空中响彻出巨大声音，一座大阵，翻天覆地地笼罩下来，饱含无数杀招，每一招都巧夺天工，斩灭诸生，朝着祭坛狠狠镇压。

　　“想杀我！没那么容易！”脸上有疤的学生，连连咆哮，身形猛然一动，整个身体，变成一个钻头，朝着祭坛，向下狠狠一钻。

　　他的身子，一下子就钻入了祭坛。

　　无数杀招，密密麻麻，滂沱大雨一般，紧随而至，以绝对的强者姿态，朝着祭坛碾压。

　　耀眼的光芒，仿佛是一轮烈日，直接坠落在祭坛上。

　　轰！

　　一声巨响，整个祭坛，所有骷髅，全都被碾压成齑粉。

　　骷髅爆炸的刹那，全都爆发出惨烈凄厉的嘶嚎，声音饱含血淋淋的惨意，仿佛恶灵诛灭，永不超生。

　　刺眼的光芒，几乎把人的眼睛刺瞎，让看到这一幕的人，全都忘记了呼吸。

　　虚空中弥漫的湿漉漉的血气、魔气，全都一下子被蒸发干净。

　　一股妖异的血光，仿佛有生命一般，从损毁的祭坛里，缓缓升了起来，猛地一抽，四周虚空，噼里啪啦，全部碎裂。

　　悬停在半空的那几个兰陵学院、天衍学院、宇泰学院的学生，甚至还没有来得及反应，就被血光打得四分五裂，全都炸碎，掉进了地面沼泽里。

　　前所未有的魔气，仿佛是无数怨气、魔胎的集合体，足以叫空间凝滞，时间倒流，从祭坛里渗透出来。

　　“好强大的魔气。”秦逸凝望着不远处的祭坛，和半空其他那些学院中的佼佼者不一样，其他的修道者，此刻一个个都像是被人卡住了脖子，呼吸不能，身体表面，甚至受到魔气的影响，都长出一层层鳞片，神志不清，看到无数幻觉。

　　但是秦逸却是不同，四周的魔气越是浓烈，他越是有如沐春风的感觉，整个人仿佛是泡在热水中一样，全身毛孔，都舒张开来，透着无与伦比的舒服。

　　秦逸更是趁着这个机会，悄悄运转吞天大墓，不断炼化周围魔气，甚至伸手一抓，将沼泽深处一头头还没成型的恶魔，都揪出来，抛进大墓，炼化成源源不断的真气。

　　不仅秦逸感觉全身舒畅，甚至体内的巨龙虚影，都感觉精力充沛。

　　“你们这些凡人，虽然我要感谢你们将封印了数万年的我释放出来，但是——”一个充满残忍、暴戾的声音，猛然之间，从祭坛的血光中，爆发而出。

　　噼噼啪啪！

　　周围虚空，全都如同琉璃、瓷器一样，布满裂纹。

　　身处这个虚空的修道者，都连同虚空一起，被震得身体破碎，肌肉骨骼，变成一块一块，全都错位，眼睁睁看着自己的身体，满是裂纹，脸上心里，全是惊恐，却无能为力。

　　一个身穿鲜红色长袍，长发垂髫，容貌极为俊美的男子，从祭坛的废墟中走了出来，一手握着之前插在祭坛上的旗幡，另一只手，提着那个脸上有疤的学生的头颅。

　　他的目光，满是阴森、邪恶的味道，四周环视一眼，整个世界，都一下子陷入了死寂。

　　“但是——”他的嘴角，微微上扬，“我魔陀天尊现在需要你们的生命，来恢复我久违的力量。都死吧！”

　　脸上有疤学生的头颅，在他掌心一下子炸成一团血浆。

　　魔陀天尊手掌一挥，数不尽的血滴，飞射而出，在半空不断拉长，化作一柄柄血色长剑。

　　杀生大义都从其中释放出来，每一道剑光，都必杀一人。

　　砰砰砰砰，半空那些修道者，身体全都被洞穿，随着血剑在体内炸成万千血滴，他们的身体，也一下子被扯得粉碎，炸成血肉泥浆。

　　“魔陀天尊！我记起来了！摩天天尊的本体，是近乎化龙境巅峰的恶魔！”看到这一幕，秦逸体内的巨龙虚影，突然开口道。


第717章 坐收成果！

　　“化龙境巅峰的恶魔！”秦逸目光一凝，朝远处大开杀戒的男子望去。

　　“你不要小看他。”巨龙虚影道：“虽然他被封印了这么久，肉体早就腐化，但是剩下的灵魂意志，至少也是化龙境四层的力量。哼如果我不是现在这么虚弱的话，吹一口气，就能杀死他了。”

　　“他现在不断斩杀这些修道者，将他们的血肉，都投入恶魔沼泽中，希望通过恶魔沼泽的力量，来为他重新凝炼身躯，再焕荣光。”秦逸冷笑一声：“不过我偏偏不会遂你的愿。”

　　秦逸身体一动，顿时如同一个钻头，一下子就钻入了地下更深的地方。

　　手爪一抓，一揉，整个地下数十万里，全都被他硬生生撕扯开来，露出一大片白地。

　　“你斩杀的这些修道者的血肉、金丹，就全部让我来吸收吧。不仅如此，你整个恶魔沼泽的魔气，我也全都要了！”

　　秦逸一声大喝，吞天大墓轰然而出，几乎将整个地下世界撑得炸裂开来。

　　大墓中的神庙、神像里，齐齐发出祈祷、祷告的声音，绵绵不绝。

　　随着不断的祷告，血海缓缓下陷，出现一个足以吞没星球的漩涡。

　　地面上那些修道者的血肉、金丹、滚滚魔气，顿时全都被拉扯入地下，卷入吞天大墓，迅速被炼化着。

　　看到秦逸全身都被一层圆满的光芒包裹，每一次呼吸，都能获得常人无法想象的好处，巨龙虚影忍不住哈哈大笑：“要是让魔陀天尊知道，他现在所做的一切，都是在给你做嫁衣，恐怕会气得当场神魂聚散。”

　　“不仅是他做无用功，我还要作为幕后黑手的天衍学院，竹篮打水一场空！”秦逸长啸连连，雄浑真气，如同熊熊大火，烧得吞天大墓爆发巨响，里面温度，节节提升，所有修道者的血肉金丹，几乎是一落入大墓，立刻就被蒸发、炼化，转为能量，注入秦逸体内。

　　不仅是秦逸，他体内的巨龙虚影，也受到福泽，连连发出舒适的叹息。

　　“妙，真是太妙了，如此一来，我们几乎不费任何力气，就能够得到提升，哈哈哈哈！这样一来，要不了多久，你的力量也差不多积蓄满了，直接提升一个境界，都轻而易举。”巨龙虚影道。

　　“这个不着急。”秦逸深吸一口气，一边汲取吞天大墓中传递过来的真气，一边运转风暴之眼，向着地面望去。

　　此刻魔陀天尊依旧在大开杀戒。

　　那些修道者，虽然都是各大学院的精英，连连施展领域，此起彼伏，斩灭诸生，但是在魔陀天尊面前，简直弱小得就是蚂蚁。

　　魔陀天尊一个巴掌，就把虚空打得连连塌陷。

　　那些修道者，连惨叫的机会，都来不及发出，就被整个拍进坍塌的虚空里，变成一张血肉模糊的人皮。

　　“好强的恶魔！快走！”

　　“我辛辛苦苦才达到现在的境界，绝对不可以死！”

　　“走！快走！不然就来不及了！”

　　“我好后悔啊！早知道是这么强大的恶魔，就算是借给我十个胆子，我也不会想来分一杯羹了！”

　　惊恐的大吼中，一群群修道者，如同潮水一般，向着远方飞去，想要逃走。

　　“想走！已经太晚了！都乖乖成为我们天衍学院的初始能量吧！”一个女人的声音，猛然响彻云霄，震得在场修道者，心脏都漏了一拍。

　　唰唰唰唰唰唰！

　　之前一直隐匿的诸多大阵，瞬间全部启动，打破虚空，爆发出前所未有的杀意，刹那之间，无数光芒激射，所到之处，任何修道者都被杀死。

　　一群群修道者，如同潮水一般涌来，立刻就被天衍学院早就安排好的大阵杀死，杀了一层又一层，来多少就杀多少。

　　整个天空上，腥风血雨顿时变化为血水暴雨，倾盆而下，甚至有一种，要将整个大地都淹没的趋势。

　　在场的修道者，早就被魔陀天尊给吓破了胆，此刻一个个，根本反应不过来，如同待宰的羔羊，全都被斩杀。

　　“哈哈哈哈！好！太好了！有了这么多修道者的血肉，重塑的身体，恢复最强大时候的力量，都不是空口白话了，哈哈哈哈哈！”魔陀天尊仰天大笑。

　　但是无论是他，还是天衍学院中的众人，都没有想到，他们畅想的能量，此刻已经全都被秦逸盗取，吸收得干干净净。

　　此刻被秦逸转化为能量的血肉，全都是来自各大学院的佼佼者。

　　这些佼佼者，无一不是天才人物，生前奇遇连连，身体早就不是普通的修道者，能够比拟的。

　　此刻秦逸，利用他们的身体，来转化能量，全部吸收，可以说就是事半功倍。

　　体内一头头苏醒的蛟龙，身上都开始凝结出暗紫色的光华，叫人毛骨悚然。

　　整个由蛟龙组成的王座，都被一层紫光覆盖，恢弘、庄严，让人不由自主，就有一种要膜拜的冲动。

　　“秦逸，二阶魔龙的力量，比一阶魔龙足足强大万倍，越到后来，就越难以苏醒。所以你要让现在这些蛟龙，全部提升为二阶魔龙的话，难度简直比苏醒一亿八千万蛟龙，难了百万倍！要早点做好心理准备！”巨龙虚影大声对秦逸道。

　　“明白！”秦逸眼中，无数神光汇聚。

　　滚滚真气，此刻充满了他的筋脉，犹如火山，即将喷发；犹如海啸，即将摧毁一切。

　　“天衍学院也杀了这么多学生了，其他学院的，我可以不管，但是兰陵学院，绝对不能被他随意斩杀！”秦逸眼中，星辰璀璨，化作绚烂银河，全身稍微一动，立刻就分割阴阳，身上出现无数光明和黑暗。

　　“你要晋升了！”巨龙虚影感受到来自秦逸的澎湃力量，惊叹连连，“普通人能够吸收刚刚那些能量的亿分之一，就已经格外了不起了。而你不仅全部吸收，而且瞬息统统吸收，这种吞噬的能力，甚至已经超越了黑蛟破宙劲本身啊！”

　　“我等的就是晋升这个机会！”秦逸冷笑连连，“这样一来，就算是那魔陀天尊，只要一有机会，我也照杀不误！他的力量，就算是这神魂意志，也比刚刚我吸收的所有能量加起来，还要庞大！”

　　秦逸心念一动，风暴之眼猛地一挣，向地面望去。

　　地面上发生的种种，顿时秦逸全都看见。

　　“你们这些学生！做得很好，等我完全凝练了身躯，我一定好好奖赏你们的。”

　　半空之中，魔陀天尊手持旗幡，脸上满是得意的笑容，仿佛一切都已经尽在掌握。


第718章 形势陡变！

　　半空之中，之前还信心满满、杀气腾腾的各大学院的学生，此刻一个个毫无斗志，满脸惊恐，人数也比最初，少了至少七成。

　　各大学院这一次，可以说是损失惨重，遭到了前所未有的猛烈打击。

　　望见这一幕，魔陀天尊眼中，露出森森冷笑。

　　“这些蝼蚁，过去的时候，我连看他们一眼，都觉得浪费时间，但是现在，竟然要依靠他们，凝炼身躯，真是莫大的讽刺。不过只要能够重新凝练身躯，恢复到最巅峰的力量，我也别无所求了，这群蝼蚁，应该为他们做出的牺牲，感到光荣！”

　　想到这里，魔陀天尊脸上，露出无比得意的神色，朝着半空还在不断杀戮的天衍学院等人，大吼道：“杀！快点给我杀光他们！你们这次做得很好，我一定会让你们每个人，都得到极大的赏赐！”

　　听到魔陀天尊的话，在场剩下那些学院的学生，脸上顿时全都露出惊怒交加的神色。

　　“天衍学院，你们竟然和恶魔勾结！成为恶魔的走狗！”

　　“原来这一切，都是你们的阴谋！”

　　“四大学院虽然各自都想吞并对方，但是你们竟然联合恶魔，这件事情，我们就算是拼死，也要冲出血炼战场，告诉学院高层！”

　　“大家不要泄气，就算是最后只剩下一个人，也要冲出去，将天衍学院的阴谋，公诸于众！”

　　眼看已经成为任由宰割的那些修道者，突然间又重新爆发出来了战斗力，天衍学院中那红衣女子，冷笑一声：“这群土鸡瓦狗，死到临头，竟然还敢大言不惭。叶山、叶斯宇，你们现在就过去告诉魔陀天尊，这里到底是听谁的！顺便也让那群土鸡瓦狗看清楚，别到时候死不瞑目，到底谁是谁的狗！”

　　“是！”

　　叶山和叶斯宇对视一眼，都露出阵阵狞笑，飞跃而出。

　　“魔陀天尊，你说什么赏赐？”叶斯宇脸上满是鄙夷的笑容：“你只不过是臣服我们天衍学院的一只狗而已，封功论赏，什么时候轮到你来安排了？现在已经没有你什么事情了，还不快给我退下！”

　　“你说什么？”魔陀天尊的眉头，一下子皱了起来，阵阵杀气，化作猛鬼，在他背后，群魔乱舞，“你说我是狗？好！那我就让你乖乖跪到我们面前！”

　　魔陀天尊猛然伸手，几寸长的指甲，朝着叶斯宇的方向，划了一下。

　　坚固的虚空，顿时就如纸张一样，被撕裂开来。

　　一直鬼爪，迅雷不及掩耳，就将叶斯宇，直接抓到了魔陀天尊面前，重重跪在地上。

　　一道道血色光芒，砸落叶斯宇身上，瞬间凝聚成一副惨意森森的枷锁，将他双手双脚，全部拷上，稍微一动，顿时手腕脚踝的皮肉，全部撕开，露出白骨，叫叶斯宇疼得爆发出杀猪一般的惨叫。

　　“魔陀天尊，你好大的胆子！”红衣女子见到这个景象，横眉怒目，从阵法中飞跃而出。

　　“胆子？你们真的以为，我堂堂一方霸主，能够被你们学院里那几个废物，都炼化收服了？”魔陀天尊狞笑道：“当时我只不过是神魂被祭坛封印，这才虚与委蛇，想借用你们的手段，帮我凝炼身躯。不过现在，我看也没有这个必要了。祭坛已经被损毁，刚刚那些家伙留下的血肉，再加上你们的金丹血肉，让我稍加炼化，就足够我暂时先炼出一副身躯肉体了！”

　　听到魔陀天尊的话，红衣女子和叶山，顿时一下子变了脸色。

　　他们知道，自己的实力，在天衍学院中，或许还有一席之地，但是在这魔头面前，哪怕对方现在实力，大打折扣，自己也绝对不是对手。

　　众人的对话，秦逸全都听得清清楚楚。

　　“和恶魔合作，无异于与虎谋皮，就算是一开始的时候，得到了蝇头小利，但是结局，都绝对凄惨无比。天衍学院从想利用魔陀天尊开始，就已经注定了这个命运了。”秦逸冷笑道。

　　“低等的恶魔，一个个都凶神恶煞，让人看上一眼，就感到厌恶无比。但是高等的恶魔，却是可以装作善人的模样，甚至仙风道骨。但是他们心灵最深处的邪恶，都是永远不变的。秦逸，你年纪轻轻，就能认清这一点，很难得啊。”巨龙虚影道。

　　秦逸点了点头，他的本命法宝，就是孕育恶魔的温床，对恶魔恶鬼的习性，没有人比他还要了解的了。

　　“魔陀天尊，你难道不怕我们学院的长老，前来镇压你嘛！”红衣女子色厉内荏道。

　　“镇压？真是天大的笑话！”魔陀天尊哈哈大笑，“你们万华大陆，在我眼中，小得如同尘埃一般。你所谓的那些长老，在我被封印的时候，还可以嘚瑟一下，现在他们要是敢来我面前，我一只手，就能把他们杀死无数次！给我看好了！血炼天刀！”

　　魔陀天尊满脸狰狞，掌心魔气凝聚，瞬间化作一口绝世凶刀，似乎要斩尽天下生灵，朝着远处天衍学院学生组成的大阵，猛烈一挥。

　　轰！

　　千万道血光，从刀锋中澎湃而出，凝聚成一片血海，沸沸腾腾，斩得天崩地裂，尸山血海。

　　刹那之间，天衍学生组成的大阵，就被破灭数百个。

　　数以万计的学生，惨叫连连，从残破的阵法中跌落出来，被刀光一卷，顿时彻底爆炸，血肉横飞。

　　魔陀天尊又是一斩，血海之中顿时孕育出无数的血刀，稍微一动，刀光爆发，乾坤都要被撕裂。

　　无数的刀光，犹如满身是血的恶鬼，流星雨一般密集，向前冲杀，一下子就将天衍学院的杀阵，全部打穿。

　　一个个天衍学院的精英，全都被洞穿，身体寸寸炸开，当空大片横死，无一幸存。

　　仅仅几个眨眼的功夫，刚刚还占尽优势的天衍学院，损失就远远超过了其他三个学院。

　　“魔陀天尊！你、你好大的胆子！”红衣女子手脚冰凉，尖叫连连。

　　她身边的叶山，更是脸色惨白，丝毫没有最初耀武扬威的模样。

　　“区区蝼蚁，也配这样和我说话？”魔陀天尊反手一刀，血光一卷，嗤啦！就将红衣女子直接斩成三截，伸手一捞，将一截大腿，塞入口中，大口咀嚼，顿时传来筋肉骨骼不断碎裂的声响。


第719章 出手！

　　叶山和叶斯宇，悬停半空，呆若木鸡。

　　周围处处都是惨叫，腥风血雨，魔陀天尊的巨大威压，让他们战战兢兢，脸色惨白，闭着眼睛，身体抖得更加厉害。

　　“桀桀桀桀，一群蝼蚁，垃圾，竟然还妄图让我堂堂天尊，为你们做事，真是痴心妄想！都成为我身体的一部分吧！”

　　魔陀天尊猛地张开血盆大口，犹如黑洞，犬牙交错，血光滔天，形成一个血肉磨盘，将远处一众修道者，全部吸进嘴巴，狼吞虎咽，咔砰咔砰的声音中，滚滚血水，浓得几乎化不开，喷洒流淌而出。

　　“不、不要杀我！”

　　叶斯宇瑟瑟发抖，双膝发软，一下子跪了下来，全身冷汗淋漓，仿佛是刚从水里打捞上来的一样。

　　“我、我，也不要杀我，我愿意成为你的奴隶！其实我也和天衍学院，有很大的仇恨！魔陀天尊，请让我成为你的奴隶，只要你不杀我，我什么都会愿意为你去做！”叶山也一下子跪了下来，连连磕头，仅仅几下，额头上就一片血肉模糊。

　　“哦？你们愿意成为我的奴隶？那好！”魔陀天尊手一抓，手掌顿时化作一只沸腾的魔爪，将远处一众天衍学院的学生，都抓了过来，扔到叶斯宇和叶山面前。

　　“既然你们要成为我的奴隶，那就把他们都杀了。杀了他们，我就不会杀掉你们。”魔陀天尊冷笑连连。

　　“秦逸，你还不出手吗？”沼泽深处，巨龙虚影疑惑问道。

　　“再等片刻。”秦逸转动风暴之眼，牢牢盯在叶山身上，嘴角露出一抹冷笑，“先让他被魔陀天尊折磨一会儿也好。”

　　一排排天衍学院的学生，全都是王级和皇级的学生，其中甚至还有少部分帝级的学生，他们全都是这一次天衍学院计划中的精英，也是天衍学院未来的力量！

　　但是现在，一个个全都被魔陀天尊镇压，身上套着沉重血腥的锁链，跪在地上，动弹不得，如同丧家之犬。

　　“想要成为我的奴隶，很简单，杀了他们，表示出你们的诚意来就行了。”魔陀天尊狞笑连连，“我们恶魔，最喜欢看到自相残杀的场面了。”

　　其他三大学院的学生，想要趁着这个机会，逃脱出去，但是魔陀天尊手掌一挥，天地顿时凝结成一块铁板。

　　一层层坚固的晶壁，上面群魔乱舞，惨叫连连，一下子就将方圆数亿里，都封住，就像是一个鸡蛋。

　　在场这些学生，谁要是触碰到晶壁，立刻就被魔气入侵，变成行尸走肉，或者化作血水浓浆。

　　“你们一个都别想逃！”魔陀天尊一声咆哮，目光森冷，重新投到颤抖如同筛糠的叶斯宇和叶山身上，“怎么样？考虑好了吗？”

　　“叶山！你好大的胆子！你不过就是从九等大陆都算不上的一个小大陆，晋升到我们万华大陆而来的废物，要是敢碰我们一下，我绝对让你死无葬身之地！”

　　“叶斯宇！枉你还是学院长老，这时候竟然不顾学院的计划，投靠恶魔，真是毫无廉耻！”

　　“叶山，要是我掉了一根汗毛，绝对让你后悔终生！”

　　跪在地上的诸多学生，大声怒骂，眼眸犹如火炬。

　　要不是被魔陀天尊镇压，他们绝对会暴怒而起，将叶山和叶斯宇，剁成肉酱。

　　“你们还在等什么！”魔陀天尊猛然一声怒喝，吓得叶山和叶斯宇一个激灵，脑门上冷汗滚滚而下。

　　“给我死啊！”叶斯宇受不了巨大的精神压力，一声大吼，长剑出鞘。

　　唰唰唰！

　　惊鸿一闪，顿时十多颗人头，冲天而起。

　　鲜血道道，溅射到叶斯宇的脸上，身上，他的表情似笑非笑，似哭非哭，显得诡异无比。

　　刚刚还在怒骂的那些天衍学院的学生，顿时一下子安静下来，一个个眼中，刹那之间，写满了惊恐。

　　“杀！”猛然之间，感觉到魔陀天尊的目光，落到了自己身上，叶山头皮发麻，大吼一声，一掌拍了出去。

　　砰砰砰砰！

　　顿时又有十多个天衍学院的学生，横飞出去，全身都是裂纹，鲜血汩汩涌出，惨不忍睹。

　　“给我杀光他们。”魔陀天尊看得心情大好，下达命令。

　　叶山和叶斯宇此刻已经毫无顾虑，连连出手，瞬间血光滔天。

　　一排排人头，冲天而起，一股股尸体，四分五裂。

　　热气腾腾的内脏，当空抛洒下来，犹如下了一场鲜血暴雨！

　　等将天衍学院的学生都杀光，叶山和叶斯宇，全身上下，全是一层厚厚的鲜血，几乎看不出本来的面目了。

　　“很好，你们做得我很满意。”魔陀天尊拍了拍手，目光阴冷，望向远处剩下的学院的学生，“接下来，只要再杀了他们，我就可以开始凝炼身躯了。到了那个时候，我的力量，会比现在还要强大一百倍！”

　　“主人威武！”

　　“恭喜主人，贺喜主人！”

　　叶山和叶斯宇，毫无廉耻，一连串的马屁，赶紧奉上。

　　魔陀天尊轻蔑地看他们一眼，手臂骤然伸长，形成滔天魔爪，朝着幸存的修道者抓去。

　　魔爪上面，密密麻麻，布满了数不尽的眼球，爆射出惨淡魔光，蕴含极其强烈的愤怒之气，随便一动，天地就全部瓦解。

　　那些幸存的修道者，在这魔爪面前，脆弱得如同纸张一样，一个个脸上，全都露出来绝望的神色。

　　“就是这个时候！”秦逸心念一动，一拳打出。

　　轰！

　　整个沼泽，一下子被彻底打爆，泥水血浆，化作一条蛟龙，直冲天空。

　　“虚弱光环！”

　　“恐惧光环！”

　　秦逸踩在蛟龙头顶，身形一闪，就抢到魔爪前面，一道道负面光环，朝着魔爪砸去。

　　魔爪顿时就被一道道病态的紫色烟雾笼罩，威力瞬间大幅削弱。

　　“龙牙利爪！”

　　抓住机会，秦逸一拳打出。

　　无数道拳芒，犹如星河陨落，噼里啪啦，将魔爪打得布满裂纹，一只只眼球，全都炸裂开来，血水从眼眶里激射而出，远远望去，仿佛魔爪上面，长出来了草一样。

　　秦逸真气，狠狠导入进去，猛烈一震，顿时整只魔爪，从内而外，炸成一滩血雾，足足有星球大小。

　　强劲的冲击力，让周围虚空，都撕开大片龟裂，犹如蛛网。

　　远处那些修道者，更是站都站不稳，连连后退，眼前发黑，喉头发甜，手脚冰凉。

　　整个过程，电光火石，阿谀奉承、讨好的表情，甚至还没有来得及从叶山和叶斯宇脸上变化掉。


第720章 血煞九炼天魔旗！

　　漫天恶魔的血肉，当空滚滚荡荡，形成血海，里面又孕育出无数恶魔，不断耸动，叫人头皮发麻。

　　要是其他人看到，都会避之不及，但是秦逸却不同，将魔爪炸碎后，他五指一曲，狂风一卷，就将所有血肉，全都投入吞天大墓，瞬息之间，就被炼化。

　　“你是什么人！”魔陀天尊脸上肌肉，隐隐抽动，低头望了一眼炸开的沼泽，感应到其中所有修道者的能量，全都不见了，心脏刹那之间，落入谷底。

　　“怎么回事！那么多修道者的血肉金丹！怎么全都不见了！到底怎么回事！没有这些修道者的血肉，我还怎么凝炼身躯，恢复力量！”

　　刹那之间，魔陀天尊怒不可遏，脖子上条条青筋，如同粗长蚯蚓挣起，不断蠕动，阵阵凶神恶煞的气息，直叫人毛骨悚然。

　　叶山和叶斯宇，感觉到魔陀天尊身上的种种气息，双膝发软，直接扑通扑通两声，跪到了地上。

　　而此刻，剩下那些修道者，也看出来了秦逸的身份，一个个脸上，既有惊喜，又有不可思议。

　　“是兰陵学院的学生！”

　　“刚刚是他救了我们！不然的话，我们现在已经被那魔陀天尊吃下去了！”

　　“他竟然能够破开魔陀天尊的神通，真是不可思议！我们这么多人就算联手，都不是魔陀天尊的对手！”

　　“你看他的腰牌，他竟然才是兰陵学院的士级学生！这、这……兰陵学院什么时候有这样的天才了！”

　　幸存的兰陵学院中，此刻也有不少人，认出了秦逸。

　　“那不是秦逸吗！”

　　“真的是他！他刚刚救了我们！”

　　“我也知道他，前段时间，刑罚堂无上长老，都在他手下吃了大亏！”

　　“传说他在学院里，践踏规则，胆大包天，连学院中的长老，都被他杀死了！”

　　兰陵学院的学生，望向秦逸的眼神，格外复杂。

　　因为秦逸刚刚救了他们的行为，和秦逸在学院中，凶恶名声远远在外的传闻，格格不入。

　　修道者们的纷纷议论，传到魔陀天尊耳中，他的目光，燃烧熊熊火焰，转到秦逸身上，咬牙切齿道：“说！那些血肉和金丹，是不是都被你偷走了！”

　　秦逸还没有回答，魔陀天尊身后的叶山，猛地一颤，望着秦逸，惊恐出声：“你是秦逸！你、你果然在这里！你、你怎么会……”

　　脑子里刚刚浮现出秦逸一出手，就将魔爪打得四分五裂的场面，叶山顿时说不出一句完整的话来。

　　这一次进入血炼战场，他自以为境界实力，双重提升，斩杀秦逸，绰绰有余。

　　但是现在，自己如同一只狗一样，向魔陀天尊求饶，而秦逸竟然刚刚一招之间，和魔陀天尊势均力敌。

　　这种落差，让他简直想死！

　　“主人！千万不要放过他！这个秦逸身上，有着常人不敢想象的奇遇和仙缘！只要您杀了他，吞噬掉他的魂魄，绝对可以让您凝炼出比之前还要好的身躯！”叶山反应过来，肚子里坏水直冒，想借魔陀天尊的手，除掉秦逸。

　　“哦？原来如此，难怪才仙人境，就能够接我一招。好！那我就杀了你，将你的奇遇法宝，统统夺过来！血炼天刀！”魔陀天尊一声怒吼，脚下血浪滔天，手臂一挥，一柄血色长刀，爆发出狠戾、凶恶的气息，朝着秦逸狠狠斩下。

　　四周虚空，一下子寸寸破裂，无数血水，顺着刀刃涌动出来，让人感觉一下子泡入血海，上下沉浮，身不由己。

　　“秦逸小心，这魔陀天尊的实力，现在比你还要高上一筹！”巨龙虚影急忙提醒。

　　“就算是高上一筹，今天我也杀定了他！”秦逸一声长啸，长袖一卷，身后一众修道者，顿时全被他收入千幻世界珠。

　　“死神镰刀！”

　　唰！

　　一束血光，从秦逸掌心，激射而来，和刀光当空狠狠一撞。

　　杀戮气息猛烈发动，真气爆炸，到处都是混芒一片，四周虚空，连连坍塌。

　　刀光一下子被弹飞出去，秦逸也被撞得往后连退数百步。

　　“切割光环！”

　　“强力光环！”

　　一层层光环，迅速笼罩住秦逸。

　　秦逸全身，顿时透出龙精虎猛的味道，扬起死神镰刀，无数锋芒，在半空交织成无数大阵，比之前更加凌厉，刚猛无比，仿佛要凝聚成死亡之神，每一道锋芒，都有灵性，化作千军万马，朝着魔陀天尊，狠狠攻杀。

　　“果然有些实力！”魔陀天尊狂啸连连，“不过你越是如此，我就越是要将你斩杀！”

　　魔陀天尊猛地一卷手中旗幡。

　　那旗幡仿佛一下子有了生命力一样，呼啦一声，变得足足有千万里长，波浪滚滚，犹如虚空大海，无所不包，怨毒、悔恨、不甘心，种种负面情绪，形成一个巨大的骷髅头，大如山岳，朝着死神镰刀，张开大口，猛地一吞。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　整片虚空，都被骷髅头啃下一大块，塞入口中，大口咀嚼。

　　一切光刃，在骷髅口中，被嚼得稀巴烂，炸碎成漫天焰火。

　　“主人！快杀了他！他根本就不是您的对手！”看到这一幕，叶山心中，满是畅快淋漓，痛快无比的感觉，恨不得下一刻，就看到秦逸被魔陀天尊，给碾压成血浆，以泻他心头之恨。

　　“是血煞九炼天魔旗！”巨龙虚影，猛然发出一声低吼，“秦逸，这件法宝，属于神器级别，在六到九等大陆，可以算是无上神兵。而且要是你能夺下来，对你晋升二阶蛟龙，大有裨益！”

　　“血煞九炼天魔旗！”秦逸目光一凝，风暴之眼急速运转，朝那旗幡望去。

　　那旗幡周围，仿佛被血海包围，数不尽的亡魂，在其中鬼哭神嚎，一股股暴戾的气息，果然让秦逸感觉到，体内苏醒的蛟龙，跃跃欲试，要将这个旗幡，吞入肚中。

　　“我倒要看看，你还有什么能力！你这只蝼蚁！”魔陀天尊见秦逸一动不动，冷笑一声，卷起旗幡，五指一张，根根寸许长的指甲，闪耀出血红色的诡异光芒，“血炼煞妖！”

　　无数掌印，当空翻飞。

　　每一道掌印的中心，都有一个厉鬼，嘶吼咆哮，要吞灭一切生灵。

　　一道道死气，纵横亿万里，从数不尽的厉鬼身上，喷涌而出，在这些厉鬼胸口，凝聚出一个个血淋淋的“妖”字，群魔乱舞，暴风骤雨，朝着秦逸头顶，倾盆而落。


第721章 反击！

　　“这一次就叫你，生不如死！哈哈哈哈哈！”魔陀天尊狂笑连连，魔爪连连拍下。

　　各种天魔、地魔、心魔，滚滚而来，如同洪流，瀑布般飞泻而下。

　　“秦逸！你这次死定了！哈哈哈哈！过会儿我一定要祷告主人，让他不急着杀死你，而是要狠狠折磨，才能让我消解灭教之仇！”叶山瞪大双眼，眼中全是狠毒的光芒。

　　在他看来，秦逸根本不可能躲过这一招，这一次，他必败无疑！

　　头顶群魔，轰然坠落，秦逸身边的虚空，大片大片，被腐蚀瓦解，如同蜡烛融化，不断剥落。

　　“神魔墓志铭！”

　　秦逸猛地一声长啸，背后虚空，一下子破开，无数道锁链，呼啸而出，一股降魔之力，陡然而发，围绕秦逸，瞬间织成一张大网，无数天地罡雷，化作长河，将秦逸团团围绕。

　　轰轰轰轰！

　　数不尽的恶魔，撞到锁链大网上，顿时就全部炸碎、奔溃，无一幸免，血肉横飞。

　　秦逸站在大网中央，犹如天地间唯一的霸王，毁灭宇宙，缔造位面的神拳，不断打出，一切能量、法则，都随着他的心思，随意运转，随便一动，无数光芒激射，蜂拥上来的恶魔，全都被杀死。

　　恶魔涌过来一层又一层，但是无论来多少，千万、亿万，全都被杀死！

　　一圈圈的恶魔，如同同心圆一般，连环爆炸，尸山血海，朝着四周，疯狂奔涌，万丈惊澜。

　　“什么！”四周血气冲天，魔气乱舞，让叶山瑟瑟发抖，但是见到秦逸身处中央，竟然安然无恙，他顿时有一种，呼吸都喘不过气来的感觉，“这、这怎么可能！”

　　“给我死啊！”魔陀天尊眼中，也流露出愤怒的神色，五指张开，用力猛地朝虚空一挖，“你这只蝼蚁，我要让你见到，我魔陀天尊的恐怖！”

　　一大片虚空，直接被魔陀天尊挖了出来，犹如稀泥，破裂的虚空，仿佛直接连通恶魔的领域，恶魔的国度。

　　无数黑色的星球，漆黑森森，惨意深深，破口中飘荡而出，冉冉升起。

　　每一颗星球，都不断蠕动，数不尽的恶魔身躯、手臂，在上面挣扎，强大气息，穿梭而来，凶狠、残暴，几乎是要毁灭宇宙。

　　“给我杀！摩罗裂星拳！”

　　刹那之间，无数星球，齐齐颤抖，魔气如同暴雨一般，倾泻下来，星球涌动，滚荡如江河，朝着秦逸，猛烈奔涌过去。

　　砰砰砰砰！

　　连环交织的锁链，一下子爆发出剧烈的呻吟、颤抖，被不断挤压变形，一道道裂缝，密布其上，仿佛随时都会崩溃。

　　“死吧！死吧！”

　　“秦逸，这一次，你绝对死无葬身之地！”

　　叶山、叶斯宇，涨红了脸，青筋暴露，连连咆哮。

　　一颗颗星球，炸裂开来，黑洞此起彼伏，不断毁灭虚空和锁链，秦逸仿佛身处世界毁灭的原点。

　　群魔围绕，就算是整个万华大陆，也会陷入万劫不复，恶魔丛生的境地。

　　“想要我死？”秦逸冷笑一声，猛然一声大喝，“我等得就是这一刻！”

　　秦逸全身真气，如惊涛洪流，火山喷发，全都蓬勃而出，整个人一下子仿佛沐浴在神光中，背后升腾起一股火红色的光芒，炽热洪流，惊天长虹，当空一刷！

　　“吞天大墓！”

　　大墓一下子撕开时空，坠裂而出。

　　数不尽的神庙、神像中，齐齐响彻虔诚的祈祷声。

　　一个个音符，当空化作血淋淋的大手，伸手一抓，一颗颗恶魔星球，惨叫连连，仿佛见到了最令它恐惧的东西，直接就被拖入吞天大墓，浸入沸腾的血水。

　　滋啦！

　　滋啦！

　　一颗颗恶魔星球，在血海中上下翻腾，巨大响声，如同在滚油锅中油炸一样，一切恶魔、魔气，全都被烧得崩溃、四分五裂，彻底瓦解，变成滚滚能量，被秦逸巨龙吸水一般，吸的一干二净。

　　“全都给我抓进来！”

　　秦逸怒喝连连，无数真气长虹，当空暴击，将成片成片的恶魔星球，全部打穿，打爆。

　　一只只血手，当空随便一捞，就将无数的恶魔，抓进吞天大墓，瞬间炼化。

　　秦逸体内的真气，眨眼之间，就像是涨潮，增长到了不可思议的地步。

　　“这怎么可能！”魔陀天尊眼睛瞪大，脸上的肌肉，连连扭曲，“一个凡人，怎么可能炼化我的魔气！”

　　叶山和叶斯宇的下巴，也几乎将脚背砸穿。

　　普通的修道者，哪怕见到一丝魔气，都胆战心惊，避之不及。

　　这种炼化魔气，注入体内的场面，他们是见所未见，闻所未闻。

　　“魔陀天尊，你就算境界超过我，实力超过我又如何，我天生就是你们恶魔的克星，是你们的主宰！”秦逸连连长啸，骤然之间，向魔陀天尊发起了反击。

　　惊天大反击！

　　“邪冥墓碑！”

　　轰！

　　巨大墓碑，遮天蔽日，刻满密密麻麻，神魔时期的铭文，邪恶、强大、苍老、太古、隆重的气运，当空横压。

　　秦逸伸手一把抓住，狠狠一挥，顿时就有打断天河，崩裂浮云，诸生被踩在我脚下的绝世威风！

　　“一亿八千万蛟龙之力，给我爆！”

　　秦逸所有能量，在这一刻，全部爆发出来。

　　挥舞邪冥墓碑，秦逸无所畏惧，每一下，都是毁灭一切的暴击，似乎一整个位面，都能被他打得彻彻底底的崩溃。

　　“主人！”叶斯宇避之不及，眼中满是绝望，被邪冥墓碑当空横扫，仅仅一下，就被砸成了血肉泥浆，落入吞天大墓，眨眼功夫，就被炼化得干干净净。

　　看到这一幕，叶山目眦尽裂，全身血液，都停止了流动。

　　“这……这怎么会……他竟然……竟然能够……和魔陀天尊抗衡……”

　　“废物，给我挡住他！”叶山还没有回过神来，猛地就被魔陀天尊一推，朝着秦逸，飞了过去。

　　“不要啊！”叶山吓得心脏几乎要从胸膛里撕裂出来。

　　“叶山！上次你救走秦雨薇，我倒要看看，这一次谁来救你！”秦逸一拳打出，无数时空锁链，破碎虚空，穿梭而出，一下子就将叶山全身洞穿，打得犹如筛子一样。

　　叶山的尸体，掉入吞天大墓，被血水一煮，顿时就像是蜡烛一样，彻底融化。

　　“修道者，我要你不得好死！”眼看秦逸在恶魔星球中，摧枯拉朽，势如破竹，魔陀天尊双眼，瞬间变得赤红，里面仿佛是燃烧的熊熊地狱，“血煞九炼天魔旗，魂灭领域！”


第722章 一网打尽！（上）

　　呜呜呜呜！

　　当空猛然爆发出凄厉的轰鸣，灰色、绝望的气息，犹如一张大幕，一下子遮盖下来，将整个世界，全都包裹住。

　　秦逸正在轰杀的恶魔星球，一下子全都变成泥浆，魔气全都消失不见。

　　整个世界，仿佛一下子陷入了最原始的混沌时期，叫人看不到希望的光芒，处处都是沮丧、暗无天日的味道。

　　“没想到他只剩下神魂意志，竟然还能够释放出领域。秦逸，你小心了，这恐怕才是他真正的杀招！”巨龙虚影在秦逸体内提醒道：“他的境界，毕竟比你还是高了几个层次。”

　　秦逸冷笑不语，目射寒光，望向魔陀天尊。

　　魔陀天尊此刻望向秦逸的表情，极为诡异，半张脸在笑，半张脸却格外扭曲，怒意滔天。

　　“修道者，你的身体，我是要定了！这么强悍的身躯，简直就是千载难逢，万年难见。我现在改变主意了，我要直接夺舍，将你的身躯、灵魂，统统占据！但是现在，我要让你你在我的魂灭领域中，感受到什么叫做无能为力，什么叫做生不如死！”魔陀天尊手握旗幡，猛烈一挥。

　　轰轰轰轰！

　　魔陀天尊背后，一轮轮黑色的太阳，冲天而起。

　　每一轮太阳上，都露出魔陀天尊的狰狞面孔，龇牙咧嘴，猛烈吐息，刹那之间，整个天地，都变成了鲜血海洋，浓腥稠黏。

　　一只只充满绝望气息的苍白手臂，不断挥舞，在鲜血海洋中不断沉浮，朝着秦逸，抓了过来，要将他拖入无底深渊！

　　“哈哈哈哈！在这领域中，我就是天神！我就是主宰！就算你再强大，再有奇遇，到了我的领域中，也只能听我的！”魔陀天尊连连挥舞手中旗幡，一道道血光，血海滔滔，滚滚荡荡，搅动天地，形成一个漩涡，有吞没一切的伟岸气势，要将秦逸，彻底镇压。

　　“就凭这些？”秦逸冷笑连连，“吞天大墓！给我抽干它们！”

　　轰！

　　仿佛一艘巨舰，破浪而出，吞天大墓乘风破浪，横亘太古，猛烈搅动，将血海搅成一个螺旋，和漩涡剧烈一撞，顿时天地崩塌，无数血水，四下激射，将一条条恶魔手臂，直接碾碎、拍得四分五裂。

　　“到了我的领域中，你以为你的法宝，还能奏效？”魔陀天尊满脸胜券在握的表情，身体一震，滚滚魔气，竟然一下子化作千万金芒，种种神性，飘荡而来，从天而落，“罗汉金身！”

　　一尊宝相庄严的金色罗汉，体型巍峨、巨大，全身都透出一种宏大、雄伟、壮阔，仿佛圣人一般的伟岸味道。

　　道道光芒，普照八方，整个虚空，仿佛一下子都凝聚。

　　金色罗汉伸手一抓，一下子就将血水破开，巨大手掌，如山岳压顶，狠狠拍落在吞天大墓上。

　　轰！

　　整座大墓，剧烈一颤，竟然坠落下去，在血海中掀起万丈波澜。

　　“怎么回事！”秦逸目光一凝，只觉得一股大力，犹如连环巨炮一般，朝自己轰杀过来。

　　噼里啪啦！

　　秦逸面前血海，顿时层层爆炸，一股股大力，凝聚成支撑苍穹的巨掌，连连拍打，将他打得不断后退，胸口气血翻涌。

　　“这是什么金身！”

　　秦逸一拳打出，和冥冥之中的巨力，猛烈一撞，打得火焰飘飞，将继续奔涌而来的大力，全部打散，同时问体内巨龙虚影道。

　　“难怪这魔陀天尊，在过去的岁月里，能够达到化龙境的巅峰！”巨龙虚影连连惊叹道：“原来他的金身，竟然是东方远古佛教的罗汉金身！”

　　“那是什么金身？”秦逸疑惑问道：“东方远古佛教，那又是什么？”

　　“那是来自更高等大陆，遥远东方的一股势力。据我所知，佛教讲求的是四大皆空，心无杂念，不过看来，这魔陀天尊，应该是机缘巧合，得到了来自佛教的部分传承，修炼入魔，这才成为了一头恶魔。”巨龙虚影快速解释道：“不过他的金身，却是传承自佛教正统，威力巨大！并且在他的领域中，金身的力量，更是强悍千百倍！”

　　“是吗？”秦逸望着远处巨大的罗汉金身，头顶风暴之眼，裂空而出，不断旋转，眼中神光，不断凝聚、扩散，刹那之间，接连变化数百次，凶吉运道，不断推演，种种可能、结果，全部传入秦逸脑海中。

　　“好，看来果然如我所料！”秦逸眼中，闪过一道厉芒，“刚刚进入血炼战场不久，就感觉到有人在窥视我，现在风暴之眼的反应，更让我确定事实的确如此。哼，现在我就利用这罗汉金身，将你们引出来，一网打尽！”

　　“修道者！我看你这次还能往哪里逃！”魔陀天尊身形一动，立刻站立到罗汉金身头顶，操控罗汉金身，瞬间就朝秦逸轰出数百万拳。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　天空大地，连连塌陷、破碎，一个个硕大拳印，凭空出现，打得四周，一片混芒，所有东西，都被横扫。

　　“我为何要逃！我不仅要破开你的领域，还要将你的神魂意志，彻底炼化！”秦逸不退反进，全身都爆发出勇猛、精悍的味道，双手张开，凌空猛地一撕。

　　“诸生灭绝图！”

　　轰！

　　一股光芒，从秦逸背后，激射出来，洞穿万物，灭绝世间，一下子就将整个罗汉金身，打得往后连退数百步。

　　金身手臂上面，都出现道道细密裂纹，无数的神性，不断流淌出来，滴落血海，蒸腾大片血水。

　　“给我吞了它！”秦逸一声大喝，五指一张，凌空猛地一抓。

　　刹那之间，光芒猛烈展开，翻江倒海，万丈红尘，颠倒绚丽，衍生出来无尽的波涛，淹没世界，滚滚荡荡，仅仅一下，就将罗汉金身，整个吞了进去。

　　魔陀天尊露出惊讶神色，挥舞手中旗幡，射出条条火焰，但是打入诸生灭绝图后，都如同泥牛入海，没了动静，刹那之间，就被诸生灭绝图全部炼化。

　　“你以为就凭你的法宝，能够炼化我的金身嘛！真是可笑！罗汉金身，给我破！撕开他的法宝！”魔陀天尊连连怒吼，手中旗幡不断翻搅，整个领域，不断收缩扩张，要撑得炸裂。

　　罗汉金身的身形，一下子爆发出万丈金光，在诸生灭绝图上，都显现出来，不停挣扎，打出无数天崩地裂的神拳，要从诸生灭绝图中，挣脱出来。


第723章 一网打尽！（中）

　　“还想出来？”秦逸眼中，无数星辰光芒涌现，仿佛要打破亘古，一声长啸，诸生灭绝图中，一亿八千万蛟龙，咆哮而出，颠覆时空，和罗汉金身狠狠缠斗。

　　砰砰砰砰！

　　一声声天崩地裂、震碎五行的巨响，从诸生灭绝图中，不断爆发出来，巨大的声波，形成实质，朝着四面八方，狠狠冲击。

　　大片大片的虚空，仿佛琉璃一般破碎，稀里哗啦，洒落下来。

　　“区区凡人，别想困住我的金身！我现在就将你直接斩杀，把你的这件法宝，也一起收了！”魔陀天尊面目狰狞，身形化作一道血光，背后血海滔滔，演化出数不尽的凶刀，霹雳雷电，爆发出无数金铁交鸣的巨响，朝着秦逸，潮水一般攻杀过来。

　　瞬息之间，秦逸感觉全身皮肤，都有一种被针扎的感觉，筋肉骨骼，都被大力扭曲，仿佛要被扭断，撕裂。

　　“给我吞噬！”秦逸五指一张，诸生灭绝图上，顿时风起云涌、雨雾骤起，狂风暴雨、风和日丽，种种天象变化，全都巨龙而来，汇聚蛟龙身上，打得罗汉金身连连后退。

　　一道道汹涌澎湃的漩涡，简直要将罗汉金身，直接拖入无底深渊。

　　“大天罚神龙拳！”

　　秦逸双拳挥舞，双目光芒万丈，一层层气浪，从掌心爆发出来，如同火山爆发。

　　四周虚空，搅动起一个巨大螺旋，整个苍穹，都被卷入其中，撕成碎裂，漫天飘飞。

　　噼里啪啦！

　　数不尽的血色刀光剑影，都被卷入螺旋，绞成血肉泥浆。

　　“屠神灭道斩！”

　　魔陀天尊目射凶光，连连大吼，手中旗幡上，百鬼齐行，化作阴气绵绵的仪仗队，一柄骷髅巨刃，当空横压，巨口张开，一下子将螺旋拦腰咬断，狠狠咀嚼。

　　“吞天大墓！给我收了它！”秦逸整个身体，傲立血海神像上，犹如一切天神的主宰。

　　整座大墓中，所有神庙、神像，都以他为中心，虔诚祈祷。

　　无数的祈祷，形成信仰之力，催动大墓，犹如横行宇宙的怪兽，狠狠朝着骷髅撞击过去。

　　沿途一条条通道，全都被撞得崩溃，炸裂，犹如世界末日，提前到来。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　整个世界，刹那之间，都一片混沌，放眼望去，灵气四下喷涌，滔天火焰，熊熊燃烧。

　　吞天大墓和骷髅，互相想要吞噬对方，缠斗不休。

　　诸生灭绝图和罗汉金身，互相想要毁灭对方，打得猛烈无比，天翻地覆。

　　秦逸和魔陀天尊，眨眼功夫，就互相轰出数千万拳，整片虚空，此刻都变成了一个巨大窟窿，无数本源，纷纷溃散，任何人此刻到了这里，都会彻底陨落。

　　此刻逆龙大陆边缘，一个隐蔽的地宫内，逆龙皇朝的皇帝，正盘膝悬坐在半空，每一次呼吸，都将周围空气中的灵气，全部吞入腹中。

　　他的头顶，出现了一个凄凄惨惨的世界，被浓雾笼罩，隐约可以看到歪歪扭扭，诡异无比的树枝，声声乌鸦的惨叫，叫人不寒而栗。

　　亵神宗血龙长老，站在他的身边，闭着眼睛，气息均匀。

　　“机会来了！”皇帝猛然睁开眼睛，头顶的世界，爆发出浓烈的邪恶气息，一尊邪神，仿佛要从里面，咆哮而出。

　　“那个家伙，此刻正在和一个强大的恶魔战斗，两个人都已经是强弩之末。此刻我进入那片虚空，正好坐收渔翁之利，将他们两个，一起抓来，炼制成绝世金丹！到时候别说是铭刻第二道龙纹，再突破一阶，铭刻第三道龙纹，都指日可待！”

　　皇帝哈哈大笑，猛地一伸手，头顶的世界里，同时一只遮天蔽日的巨大手掌，苍白无比，骨瘦嶙峋，皮肤犹如干枯的树皮一般，从里面伸了出来，一下子就穿透进面前的虚空，眨眼功夫，穿梭亿万里，直接破开血炼战场，冲入秦逸和魔陀天尊战斗的漩涡，朝着二人，当头抓下。

　　“什么人！”猛然见到一只巨掌阴影，朝着头顶压下，四周虚空，都块块凝结，叫人无法动弹，魔陀天尊又惊又怒，连连大吼，五指一下子抓出去百万下，打得头顶巨掌上，爆闪出数不尽的火花。

　　“这是窥视我的一股势力，但是还有其他的没有出来！”秦逸望着朝自己抓来的苍白魔爪，目光凝聚，趁机一步上前，一拳轰入虚空，跨越时空，化作火焰长河，一下子打在魔陀天尊胸口。

　　砰！

　　空气中，都炸开一圈圈波纹，魔陀天尊一声惨叫，跌飞出去，胸口整个塌陷进去，布满密密麻麻的裂纹，无数的魔气，从里面渗透出来，不要本钱一般地溃散。

　　而这个时候，兰陵学院刑罚堂的地下，无上长老和敖镜秋，正眼睛一眨不眨，望着悬浮在最中央的血色雕像。

　　一阵阵变幻莫测的波动，从上面传递出来。

　　“有人闯进去了！”敖镜秋脸色一变，“是谁！还抢先我们一步！我们还不出手吗？”

　　“不要着急。”无上长老脸色漠然，眼眸却是闪烁出阵阵狡诈的光芒，“秦逸这个小子，诡计多端，生性多疑，我们再观察一下，防止其中有诈。”

　　话虽然这么说，但是无上长老的拳头，却也紧紧握住，指甲掐进肉里，显得格外紧张。

　　自己苦等了这么久的机会，要是被别人抢先一步，到了那个时候，他一定会追悔莫及。

　　眼看苍白魔爪，就要将秦逸和魔陀天尊一起抓走，巨龙虚影开口道：“这次要是不能将窥视你的几方势力全都引出来，一网打尽，接下来恐怕就会比较麻烦了。你打算怎么做？”

　　“不怕他不出来。”秦逸冷哼一声，一拳打出，道道雷光，轰在苍白魔爪上，瞬间炸灭。

　　“不好！刚刚和魔陀天尊的战斗，已经耗费了我太多真气，这次恐怕难以逃脱了！不过就算玉石俱焚，我也绝对不会落入恶魔的手里！”秦逸大喝连连，一道道金光，从他体内，绽放出来，仿佛要撕裂苍穹，爆裂宇宙一般。

　　苍白魔爪，与此同时，朝着他的头顶，狠狠一把抓落，一下子就将秦逸和魔陀天尊抓在了手里，迅速朝着虚空退了进去。

　　“我们走！初始能量启动！”看到此情此景，无上长老再没有怀疑，一声大喝，脚下一股洪流，化作一个流光肆意的星球，冲击而出，一下子就到了血炼战场里，朝着魔爪，轰击过去。


第724章 一网打尽！（下）

　　嗡——

　　轰！

　　一声雷霆般的爆炸，四周混芒乱射，就连苍白魔爪，都猛地一震，一层层皮肤，撕裂开来，皮开肉绽，大股鲜血，喷涌而出。

　　无上长老和敖镜秋，从光芒中一下子冲杀出来。

　　“雷霆一击！”

　　无上长老手中，抡起一柄似铁非铁，似金非金的铁锤，猛地朝苍白手爪砸落。

　　咔嚓！

　　一道雷霆，粗长如龙，从天而降，一下子将大片虚空，照得亮如白昼，借助初始能量，狠狠一下，就打断了苍白魔爪的两根手指。

　　秦逸和魔陀天尊，从苍白魔爪中跌落出来，看上去无比狼狈。

　　“哈哈哈哈！秦逸，我看你这一次能往哪里逃！”无上长老居高临下，望着秦逸，脸上满是说不出的得意，“我现在借助初始能量，实力比过去提高了千倍，而你真气几乎耗尽，强弩之末，只能任由我宰割！我这一次，一定要让你生不如死！”

　　敖镜秋站在无上长老身边，望见此刻景象，也终于确定，秦逸是和魔陀天尊战斗，几近力竭，现在毫无威胁，自己想怎么揉捏，就怎么揉捏。

　　“秦逸，你没有想到，我会知道你的真实身份吧！真是不枉我一番苦心，一直追踪着你。”敖镜秋咬牙切齿，“这一次，我要将你彻底斩杀。除掉了你，敖邱鸣在我面前，就再无威胁！”

　　“原来是你们两个狼狈为奸。”秦逸目光一闪，“无上长老、敖镜秋，看来你们为了追踪我，真是煞费苦心，竟然连刑罚堂的初始能量，都运用上了。这些能量，要是我没有猜错的话，恐怕至少要好几代的长老积攒，才能够撕开这血炼战场的虚空吧！”

　　“那又如何！”无上长老狞笑连连，“只要能斩杀了你，将你一身奇遇，全都得到手，就算是耗光所有的初始能量，也是值得的！”

　　“不要再和他废话了！”敖镜秋抬头向上一看，那巨大的苍白魔爪，又如同山岳一般，向下压迫。

　　四周虚空，全都稀里哗啦，碎裂开来，无数战场厮杀的声响，几乎能把人吓死。

　　“事不迟疑！这魔爪不知道是何方势力，也想和我们一起争夺秦逸的奇遇，不过可惜，我们是本体降临，比他快上一步！”无上长老一声大喝，一拳打出，背后光芒乱射，一股股初始能量，化作澎湃的天河，连连冲击，朝着秦逸和魔陀天尊，笼罩过去。

　　“你们竟然敢把我魔陀天尊，当做猎物！该死！我要杀了你们！”魔陀天尊连连怒吼，但是他的真气，此刻在初始能量面前，一下子就被压制，犹如风中残烛，很快就要熄灭的样子。

　　“哼！我们刑罚堂的初始能量，足以撼动化龙境五六转的强者，你也乖乖成为我的俘虏吧！”无上长老哈哈大笑，“这一次真的赚大了。我会回去好好拷问你，让你把你的神通，全都交代出来，这样一来，要不了多久，我也可以突破至化龙境。到了那个时候，就算是学院长老，也要看我脸色！”

　　无上长老又是一锤砸落，数不尽的雷霆，交织成密集大网，全部在魔陀天尊身上炸开，无数血肉，纷纷抛洒，魔陀天尊惨叫连连，刹那之间，就变成了一个血人。

　　魔陀天尊真气急速减弱，罗汉金身的力量，也同时快速削弱，秦逸趁机操纵诸生灭绝图，猛力一卷，一亿八千万蛟龙，化作王座，当空一压，轰隆一声，整个罗汉金身，被王座彻底镇压，粉碎炸裂，变成齑粉，迅速消融在诸生灭绝图内，滚滚荡荡的能量，被全部吸收。

　　“秦逸，你给我乖乖跪下！”无上长老一声怒喝，重若千钧的巨锤，凌空对着秦逸，就要砸落。

　　秦逸突然之间，露出一抹冷笑。

　　看到秦逸的笑容，无上长老和敖镜秋没来由的，都感觉到背后一凉。

　　“你们真的以为，我不知道你们一直在窥视我吗？”秦逸森然一笑，“你们这两股势力，今天都乖乖被我吞噬吧！”

　　秦逸猛地一声大喝，之前孱弱的气势，瞬间全部消失，刹那之间，仿佛变了一个人一样，神化气息崩天而出，犹如天地间唯一的霸王，展现出绝世风采。

　　“故弄玄虚！”无上长老莫名心慌，一身大吼，手中巨锤，化作一道电光，撕裂虚无，朝着秦逸，狠狠劈落。

　　“秦逸，你以为我们会上当嘛！”敖镜秋也怒目圆瞪，一掌拍落，数不尽的火焰群山，犹如暴雨，顷刻间将秦逸淹没。

　　“我聚集了这么多的能量，就是等你们现在出现！所以，都给我死吧！晋升！”秦逸哈哈大笑，头顶的虚空，一下子崩溃开来，无数的宇宙本源，暴怒而出。

　　秦逸的境界，刹那之间，像是坐了火箭一样，猛烈蹿升。

　　筑仙境界第六转……

　　筑仙境界第七转……

　　筑仙境界第八转……

　　筑仙境界第九转……

　　化仙境界！

　　无上长老和敖镜秋包裹在能量风暴中，一时间目瞪口呆，简直不敢相信自己看到的一切。

　　无上长老打出的雷霆闪电，一下子就被风暴，绞成了碎片。

　　“这……这怎么回事！”敖镜秋全身都在发抖，猛地一把抓住无上长老，“你快用初始能量镇压他啊！快啊！”

　　“我……我……秦逸！你别自以为是，你这点小小的晋升，在我初始能量面前，根本不值一提！”无上长老色厉内荏，举起巨锤，就要引动初始能量，再次向秦逸发起攻击。

　　轰隆！

　　猛地一声轰鸣，崩溃的苍穹上，一柄透明的巨剑，猛地悬挂下来。

　　横亘天空的那只苍白魔爪，根本来不及闪避，直接就被巨剑洞穿，血流如注。

　　巨剑当空，微微一晃，立刻无数的杀戮剑气，滚滚而下，覆灭一切。

　　“诛仙之剑！是诛仙之剑天劫！这怎么会！这可是传说诸神晋升时，才会出现的天劫！”看到这一幕，魔陀天尊几乎都崩溃了，望向秦逸的眼神，充满惊恐，“让我走！你根本抗衡不了这个天劫！我不想和你一起死！”

　　“想走！今天你们一个都别想走！”秦逸猛地一跃，直接迎着天空巨剑而去，一拳打出。

　　刹那之间，无数尖锐光芒，如刀光剑雨，飞泻而下。

　　敖镜秋甚至都没有反应过来，身体就直接被剑光洞穿，胸口破开一个对穿的大洞，心脏击出体外，炸碎成一团浓稠的血雾。

　　“不可能……我、我可是涅仙境界第九转的强者……”眼睁睁看着自己的心脏飞出体外，敖镜秋全身冰凉，再一道剑光刺下，他的脸孔，顿时只剩下一个洞穿的大窟窿。

　　这一幕，把无上长老、魔陀天尊整个看得傻掉了。


第725章 斩草除根！

　　“哼！进入血炼战场的时候，我就感觉到有人在窥视我。”秦逸冷笑连连，头顶风暴之眼，缓缓旋转。

　　不过风暴之眼，只有秦逸才能看到。

　　被人窥视的感觉，也是风暴之眼传递给秦逸的，这才让他从一开始，就生出了警惕之心。

　　“我一直压制真气，就是等着今天这个机会，故意示弱，引你们出现，再激发天劫，将你们一网打尽！”秦逸眼中，光芒万丈，双手挥舞，无穷无尽的真气，滚荡而来，一层比一层凶猛，简直就有一种，浩荡无边，要将整个虚空，都彻底撑得炸裂的感觉。

　　半空惨白的魔爪，似乎也感觉到了恐惧，不断朝着破碎的虚空里退去，想要远远逃离。

　　“你也别想走！”秦逸猛然跃起，一爪抓出。

　　轰！

　　一条火焰手臂，长达万丈，猛地冲击而出，狠狠一扯，直接就将惨白魔爪，当空血淋淋地扯断下来，一下子抛入诸生灭绝图。

　　魔爪所在的虚空里，猛地传出一声惨烈的哀嚎，显得痛苦无比。

　　“修道者，你敢耍我！我和你拼了！”魔陀天尊全身鲜血，像是波涛一样，在身上滚滚荡荡，挥舞手中旗幡，朝着秦逸猛攻过来。

　　“你的金身已经被我吞噬，我的境界更是大增，此消彼长，你现在连我一根手指，都敌不过！”秦逸一拳将天劫神剑，直接打碎，彻底步入化仙境，金丹瞬间就凝聚了千百倍，实力向前跨越了一大步，魔陀天尊现在在他眼中，根本不值一提。

　　秦逸直接一个巴掌拍下，就将魔陀天尊彻底镇压，将魔陀天尊几乎打得血肉分离，直接坠入吞天大墓最深处。

　　秦逸手掌再一翻，顿时搬山填海，一座神庙，拔地而起，重重坠下，狠狠地压在了魔陀天尊身上，噼里啪啦，一道道秩序锁链，接连缠上，让他永远都没法挣脱。

　　“修道者，我和你不共戴天！我要杀了你！杀了你！”魔陀天尊在血海深处，连连咆哮，但是声音，却是越来越微弱。

　　“好机会！快走！”见到秦逸展现强悍实力，无上长老几乎吓得晕死过去，猛地一咬舌尖，刺痛让他的精神，一下子集中起来，化作一道惊鸿，借助初始能量，一下子将虚空撕开，快速逃离。

　　“这到底怎么回事！一切都在我的计算之中，怎么会出现这样的变故，没道理啊！没道理啊！这到底是怎么了！”无上长老在位面中不断穿梭，发了疯一般逃窜，脑子里嗡嗡作响，怎么都想不明白，明明一切尽在掌握的事情，为什么突然之间，就发生了倒转。

　　原本以为死定了的秦逸，一下子就展开了绝地大反击，刹那之间，实力强悍了数千倍，而且更恐怖的是，化仙境界，就将化龙境的魔陀天尊，彻底镇压了。

　　“我可是借助了刑罚堂中，无数位曾经的长老，留下来的初始能量，这才在短时间内，展现出这样的实力。秦逸这个小子，明明才化仙境界啊！现在看来，整个万华大陆，恐怕都没有人是他的对手了！”

　　想到这里，无上长老的心脏，几乎直接坠入深渊。

　　秦逸并没有第一时间去追击无上长老，而是将魔陀天尊轰入吞天大墓后，指尖一动，整个吞天大墓的血水，就全部沸腾，轰轰作响，一个个大泡，不要命地钻出来。

　　魔陀天尊的意志灵魂，像是冰雪遇到骄阳，仅仅几个呼吸的功夫，就被炼化，成为能量。

　　“真不愧是化龙境四阶的力量，就算对我来说，也是大补！”秦逸将魔陀天尊炼化后的能量，一口气吞下，顿时感觉神采奕奕，之前战斗的疲劳，一扫而空，吐息一口，面前都衍生出来日月星辰的图案，浩大猛烈，叫人眩迷。

　　“秦逸，刚刚那个家伙，就要逃走了，你不去追吗？”巨龙虚影在秦逸体内提醒道。

　　“无上长老现在慌不择路，唯一的去处，只有兰陵学院，我比较好奇的，是那个魔爪，来自哪里。”秦逸头顶风暴之眼，微微转动，目光如神，穿透苍茫宇宙，从那魔爪撕裂的方向，一下子动射出去。

　　砰！

　　逆龙大陆深处，皇帝身体猛地一震，毫无征兆，如炮弹一下子飞了出去，直接砸穿了背后墙壁，口中鲜血狂涌，把一边的血龙长老，都吓得脸色惨白。

　　“该死！这个家伙，竟然敢这样耍我！”皇帝脸色铁青，显然受了不轻的伤势，眼中全是怨毒、暴戾的神色，原本苍老的面容，显得更加老朽。

　　“怎么回事？你的神通，怎么一下子被破了？”血龙长老看到皇帝的模样，又惊又怒，“你是说那个秦放做的？”

　　“岂止是他，这个家伙，心机太深，竟然把我们所有人都耍了。这个仇，我一定要报！”皇帝恶狠狠地道：“这段时间，我要闭关恢复。看来这一次，我要向总部祷告，祈求宗主派出护法，来帮我斩了这个家伙了。”

　　秦逸此刻，依旧深处血炼战场，但是头顶风暴之眼上，却是出现了一道道细密的血丝，组成一个个蝌蚪一样的文字，带着诅咒的味道。

　　“有厄运和阴谋。”秦逸朝苍白魔爪消失的虚空，望了一眼，冷笑连连，“我现在要先追击无上长老，姑且先放过你，等我杀了那个家伙，将你那条手臂，炼化一下，在加上风暴之眼的推算，一下子就能知道你的身份！”

　　秦逸脚下一跺，咔嚓一声，面前顿时出现一条时空通道。

　　无上长老逃离的路线，化作一道曲曲折折的红色惊芒，直通远方。

　　“难怪你不着急，原来你早就在那个无上长老身上，留下了印记。”巨龙虚影感叹道：“竟然是在连我都没有察觉的时候。”

　　“这个无上长老，简直胆大包天，竟然不惜动用学院的初始能量，也要来击杀我，哼，这一次我要将他和他的手下，全部斩杀殆尽，免得后患无穷！”

　　秦逸一步踏入时空通道，速度快得不可思议，一片片位面，被他一步就跨越过去，几个眨眼的功夫，就回到了兰陵学院中。

　　“果然和我料想的一样，逃回了学院，不过你真的以为，在这学院里，就有人护得住你吗？”秦逸冷笑连连，毫无顾忌，径直几步跨越，就到了刑罚堂的外面。

　　“刑罚堂有无上长老这样公报私仇、毫无廉耻的存在，这么多年，不知道错判了多少案子，冤枉了多少无辜的学生。这一次，我就将这个名不正言不顺的刑罚堂，彻底铲除！”


第726章 老祖宗！

　　望着眼前滚滚流淌的岩浆，秦逸掌心，轻轻一翻，顿时山崩地裂的气势，轰然而至。

　　轰隆隆隆！

　　岩浆骤然沸腾，掀起惊涛骇浪，一股股灼热的气息，将虚空都烧得扭曲，被铁索吊在岩浆上方的巨大宫殿，更是剧烈摇晃，如同暴风雨中的小舟，随时都会倾覆。

　　火舌一舔，宫殿顿时被烧得通红，几乎就要融化。

　　一道道裂纹，瞬息在宫殿血迹斑斑的墙壁上，撕裂开来。

　　“什么人！”

　　“好大的胆子！”

　　“擅闯刑罚堂，看来是活得不耐烦了！”

　　声声咆哮，犹如炮弹，从大殿深处，冲击而出。

　　一道道凶神恶煞的身影，化作光芒，激射而出，来到秦逸面前。

　　“是你！”

　　看到是秦逸，这几个刑罚堂的学生，脸色顿时一白，双膝不由自主，阵阵发软。

　　“你、你来这里做什么……”

　　“按照、按照学院的法律，擅闯刑罚堂……”讲话的学生，被秦逸目光扫中，几乎一下子背过气去，说话的声音，更是越来越小，到了最后，仿佛蚊蚋，“要被判处重刑……”

　　“不想死的话，就给我让开。”秦逸目光如炬，朝这几个刑罚堂学生望了一眼。

　　这几个学生，顿时就感觉自己的护体真气，一下子就彻底蒸发，全身滚烫，仿佛要烧起来一般。

　　能进入刑罚堂的学生，都是兰陵学院的翘楚，但是现在，秦逸仅仅一个眼神，就让他们再无反抗能力，不是亲眼所见，根本叫人不敢相信。

　　“我们……我们……”

　　这些学生，平时横行霸道，欺负人欺负惯了，此刻还想嘴硬几句，但是开口想说狠话的学生，才刚刚张嘴，就感觉一股飓风，迎面而来。

　　砰！

　　这个学生的身体，一下子横飞而起，平地炸出一团人形血雾，他的身体，则暴雷一般飞了出去，狠狠撞在远处的锁链上，直接断成两截，栽入岩浆中，眨眼功夫，就被滚滚岩浆吞没，连灰烬都没有剩下。

　　而秦逸只不过是弹了一下手指头。

　　噗通！

　　噗通！

　　看到这一幕的刑罚堂学生，顿时全都跪在了地上，连站起来的力气都没有了，望向秦逸的眼神，充满了惊恐。

　　“师兄、师兄他可是化仙境界……竟然一下子就死了……”

　　“我甚至连秦逸怎么出手的，都没有看清啊！”

　　这几个学生，拼命挪动着身子，生怕自己挡了秦逸的路，被对方直接一脚踩死。

　　秦逸的脚步，刚刚踩上通向刑罚堂大殿的第一层石阶，突然之间，刑罚堂大殿内，一股股浩大的神性，带着无与伦比的强大气势，滚滚而来。

　　四周悬挂的锁链，齐齐爆发出震耳欲聋的轰鸣。

　　“哪里来的学生，狗胆包天，挑衅学院法律，简直就是死罪！”

　　一个苍老、威严的声音，振聋发聩，冲击而出。

　　三名老者，仿佛凭空出现的一样，站在了刑罚堂的正门前，目光炯炯，呼吸之间，吞吐日月，和秦逸之间，隔着长长的石阶，身体岿然不动，犹如三尊巍峨的山峦，叫人仰望。

　　“是刑罚堂的戎义、戎新、戎光三大祖宗！”

　　“老祖宗！救命啊！”

　　“老祖宗！请为我们做主啊！”

　　看到这三个老者，秦逸身边的几个刑罚堂学生，顿时高声嘶喊。

　　“闭嘴！”秦逸一声低喝，这几个学生，身体一震，顿时都晕死过去。

　　“大胆！”三人中站在最右的戎光，花白浓眉倒竖，眼中怒火熊熊，几乎要烧得虚空融化，朝秦逸死死瞪过来。

　　秦逸轻哼一声，对方熔金化铁的怒视，到了他面前，顿时就变得云淡风轻，吹到秦逸脸上，甚至给他如沐春风般舒适的感觉。

　　秦逸运转风暴之眼，朝这三个老者望过去。

　　这三个老者，从左往右，分别是戎义、戎新和戎光，长得极为相似，显然是三兄弟，气质上，也是一模一样的严苛，叫人看上一眼，就望而生畏，心生怯意。

　　但是这种气势，对秦逸来说，根本没用。

　　“竟然都达到了霸仙境界！看来你们三个人，都是刑罚堂，甚至是兰陵学院中的老祖宗，老古董了。”秦逸眉头微微一皱，“既然如此，你们为什么还要袒护无上长老，袒护这不公的刑罚堂！”

　　“无上长老是我们选出来，执掌刑罚堂的长老，他的功过对错，什么时候轮到你这个小辈来评判了？”站在靠左边的戎义，望着秦逸，脸上写着不满，“普通学生，擅闯刑罚堂，杖责一千，再被发配死星，挖矿五十年。你现在不仅擅闯刑罚堂，还公然斩杀同门，挑衅师长，简直就是死罪！”

　　“我们现在看到的，是你这个士级学生，擅闯刑罚堂，还杀死同门。这种罪行，简直十恶不赦！我们只相信自己眼睛看到的。至于你说的袒护无上长老，就算他做错了什么，也是我们该去过问的事情，轮不到你来插嘴！”站位居中的戎新冷笑连连。

　　“你这个士级学生，明知道我们是老祖宗，竟然不磕头叩拜，简直就是胆大包天，目无师长，其他先不管，你先给我跪下！”戎义对刚刚自己怒视秦逸，竟然没有给对方带来压力，心中耿耿于怀，一声大喝，口中气息，在半空凝聚成一个大大的“灭”字，虬结有力，犹如盘绞在一起的巨蟒，朝着秦逸头顶，狠狠镇压。

　　“你们三个，根本就是是非不分，睁着眼睛说瞎话！”秦逸见对方不问青红皂白，一味袒护无上长老，甚至一击之下，就像镇压自己，顿时恶从胆边生。

　　“你们不是自以为是学院老祖宗，平日高高在上嘛！今天我就扒光你们的衣服，废去你们一身神通，将你们挂在学院的大门前，让所有人看看，你们的丑态！”秦逸一声长啸，迎着头顶浩浩荡荡的气息，一拳打出。

　　“天地霸皇拳！”

　　一股帝王般的威严，从秦逸拳中，澎湃而出，整个人头顶苍天，显现出亘古不灭的沧桑。

　　滔滔怒火，横扫三千世界，一下子就将头顶压下来的巨大“灭”字，烧得干干净净，一丝都没有剩下。

　　“大胆！今天不把你斩了，悬尸示众十天十夜，我们就自尽而亡，不配再在学院中，担任老祖宗！”

　　戎义两次出手，都没有将秦逸镇压，再加上秦逸挑衅的话语，戎义、戎新和戎光三兄弟，仿佛要吃人一般，怒火熊熊，杀机大盛，一步一步，朝着秦逸逼近过来。


第727章 最嚣张！

　　“想杀我？”见到对方三人，爆发出滔天气浪，滚滚荡荡，秦逸冷笑连连，“你们不分黑白，徇私舞弊，包庇无上长老，还有脸说我违反学院法律。在我看来，这所谓的法律、法规，不要也罢！今天我就把它们，统统打破！”

　　“好大的口气！给我跪下！”戎义一声怒喝，一出手，就是千万剑光，汇聚成银河，形成一座领域，一下子就将秦逸笼罩其中。

　　“剑道无敌，武破天下！”

　　领悟之中，戎义连连大吼，一道道剑芒，以他为中心，形成一座绝杀大阵，日月星辰，相比大阵，都渺小如沙。

　　“你这样的学生，就是妖孽，今天必须要死！”

　　戎义巨大的怒吼，洪钟大吕一般，传遍整个兰陵学院。

　　刑罚堂上空凝聚的剑意、杀气、玄机，也一下子引起了整个学院里，没有前去参加血炼战场的学生的注意。

　　“怎么回事！”

　　“好澎湃的剑意！这一定是哪位老祖宗出手了！”

　　“我在学院已经生活了数百年，从没见过老祖宗出手，难道是有什么恶魔冲杀进来了吗？”

　　“快去看看！”

　　“无论是哪一位老祖宗，只要从他的剑道中，领悟出一丝一毫，都能获得巨大的好处。机不可失时不再来，我们快去见识一番！”

　　“走！”

　　整个学院中，一道道光芒，化作闪电、惊鸿，朝着刑罚堂的方向，迅速飞去。

　　很快，刑罚堂四周的天空，密密麻麻，汇聚了数不尽的学生。

　　“知道我为什么迟迟不出手吗？”戎义居高临下，望着秦逸，“我就是要在学院所有的学生面前，将你斩杀，以儆效尤！以后只要学院中，有学生敢触犯法律，一律严惩！”

　　戎义的声威，传入在场所有学生耳中，在他们脑海里，立刻浮现出无法抵抗的威严，叫四周学生，全都瑟瑟发抖。

　　数千万、数亿学生，都被戎义一个人的气势，死死压住，犹如一群蝼蚁，被巨人踩在脚下。

　　“是戎义、戎新和戎光三位老祖宗！”

　　“他们好像很生气的样子！”

　　“竟然能够让他们三人一起出现，到底是谁这么大的能耐！”

　　“触犯学院的法律，必死无疑啊！”

　　“那个人是……秦逸！”

　　“是秦逸！是那个在学院中斩杀长老的秦逸！”

　　“原来是他，他不是参加了血炼战场了吗？怎么会出现在学院里？”

　　“让三位老祖宗一起出手，他这一次，无论是犯了什么过错，都是在劫难逃了。”

　　“看秦逸这架势，他、他不会是一个人单枪匹马，要来拆了整个刑罚堂吧！”

　　“整个学院里，有谁不害怕刑罚堂。刑罚堂的学生，平时耀武扬威，横行霸道，我们都敢怒不敢言，秦逸今天，难道是真的要和刑罚堂冲突了？”

　　“如果真是这样，就算是借给我雄心豹子胆，我也不敢啊！”

　　看到这一幕，所有学生，心中又是忐忑，又是惊恐。

　　“哼，少废话！”秦逸目光凝聚，毫不畏惧地和戎义对视，“就凭你们自以为是的态度，今天我不仅要消灭整个刑罚堂，将你们三个老东西，一起收拾了，还要将整个兰陵学院的法律，全部毁灭！这些所谓的法律，只是你们用来惩罚普通学生，而被你们随意玩弄的工具，不要也罢！”

　　“戎义，不要和他废话，这种狗胆包天的学生，你现在就给我把他拿下，剁去四肢，做成人干，埋进学院的大门前，让所有人看看忤逆者的下场！”戎新目光中，凶芒绽放。

　　“斩杀这种士级学生，简直轻而易举！”戎义猛然一动，手中就出现一柄数十万丈长的巨剑，浩浩荡荡，犹如天河。

　　刚刚连续被秦逸羞辱，他的心中，早就积攒了无法形容的怒气，此刻一出手，无数剑芒，饱含凄厉、滔天的恨意，从巨剑上溃散下来，犹如大江东去，一泻千里，朝着秦逸滚滚攻杀过去。

　　“我要将你狠狠折磨一番，让你知道挑衅我威严的下场！”戎义连连怒吼，手持长剑，当空横压，刹那之间，整个天空，全被剑芒覆盖，看上一眼，都让人感觉，皮肤要撕裂，灵魂要变成木屑一般。

　　“那是老祖宗的领域！”

　　“老祖宗的领域，已经可以在其中凝聚出一个个小世界，远非普通人能够比拟的！”

　　“那些剑，就是一个个世界，其中还在不断孕育和衍生，最后化作足以淹没宇宙的剑海！”

　　看到这一幕，周围那些弟子，几乎都无法呼吸，全身血液，都要停止流动。

　　“真是可笑！我今天就让你知道一下，目中无人，会是什么下场！”秦逸一声长啸，直接一掌拍了出来。

　　他的掌心，仿佛有一整片青天在衍生，整个人都化作太古青天，当空一拍。

　　砰——轰！

　　所有剑芒，一下子全部崩溃，炸得粉碎。

　　秦逸手掌，再握成拳头，磅礴的力量，从拳中喷薄而出，构成立场，四面压迫，一招毁天灭地。

　　砰！

　　整把巨剑，一下子就被秦逸的拳头，打出无数裂纹，秦逸再一口吐息，顿时卷起毁灭性的风暴，将巨剑卷入其中，一下子就全部绞碎了！

　　数不尽的碎片，漫天飘散、绽放，一眼望过去，犹如银河降临，浩瀚无边。

　　“戎义，你才应该给我跪下！”

　　秦逸五指一曲，真气在筋脉下沸腾，燃烧，手掌如虎爪、熊掌，向下猛地一拍，暴击之下，瞬间杀伤力，足以毁灭一切。

　　戎义周身虚空，一下子就彻底破碎，他整个人仿佛陷入泥潭，动弹不得，无能为力，眼中满是惊恐，眼睁睁看着秦逸的手掌，一下子穿越虚无，直接打在了他的脑门上。

　　砰！

　　戎义全身皮肤上，出现了像是波浪一般的起伏，两个眼珠子，一下子炸成血浆，从眼眶里喷射而出。

　　巨大的力量，直接轰入他的体内，将他如同流星炮弹，从半空打落，将地面都撕裂开来，重重跪到地上，双腿膝盖，彻底粉碎。

　　剧烈疼痛，让他想要惨叫，但是嘴巴一张开，肆掠的力量，顿时就把他的舌头，都绞成碎肉，从他的口腔里，喷洒出来。


第728章 虚伪者杀！

　　戎义仅仅一下，就被秦逸，彻底废掉了！

　　鲜血在地面上，呈放射线飚射出去，拉出条条触目惊心的放射线。

　　所有人的心脏，都像是要从喉咙里蹦出来了一样，嗔目结舌，发不出一点声音。

　　他们再次望向秦逸时，眼神都变了，秦逸身上，释放出的阵阵压迫力，犹如一座宏伟的神殿，轰然镇压，要将一切，都碾得烟消云散。

　　“戎义！”戎新、戎光两人，发出悲愤的咆哮。

　　戎义此刻，还是保持跪在地上的姿势，但是看上去，就是一个血人，摇摇欲坠。

　　“你们不是口口声声要镇压我吗？”秦逸冷笑连连，一开口，就是毫无妥协的话语，“接下来，就是你们两个了！”

　　说完，秦逸手指一勾，戎义一下子腾空飞了起来，脑勺后面，血光惨淡，一枚金丹，被秦逸挖了出来。

　　“秦逸，我杀了你！”戎新、戎光，面目扭曲，齐齐腾空而起。

　　“破灭之道，毁灭领域！”

　　“剑破苍穹，无极剑狱！”

　　数不尽的刀光剑影，犹如天河崩塌，鬼神降临，席卷八荒九州，朝着秦逸猛烈攻杀过来。

　　整个刑罚堂的大殿，都被压垮、坍塌，朝着滚滚岩浆，沉了下去。

　　山峰被连连撕开，地底岩浆，形成滔天巨柱，烧得虚空扭曲，瞬间就把周围水汽，全都蒸腾。

　　远远观看这一幕的那些学生，甚至都受到极大的波及。

　　他们的身体，不断摇晃，灵魂仿佛都要被击穿，变成碎片，在宇宙中飘荡，无所归期。

　　砰砰砰砰！

　　一些学生，甚至还没有来得及后撤，就直接炸开，像是鞭炮一样，内脏都炸得粉碎，化作一团团浓腥的血雾。

　　这一幕将这些学生，吓得手脚俱软，心惊胆战，连连后退。

　　“快走！”

　　“好强大的风暴，再不走我们也要被波及到！”

　　“老祖宗，手下留情，是我们啊！”

　　无数学生，如潮水一般退去，但是依旧有少部分人，被卷入其中，瞬间惨死，身体如苍蝇一样，当空坠落。

　　“你们两个老废物，看到了没！你们说我斩杀同门，是因为我受到了不公，他们那是罪有应得！那无上长老，更是为了一己私利，甚至私自动用刑罚堂历代长老积攒的初始能量，为的仅仅是他自己的报复心。而你们呢！根本就是比那无上长老，还要可恶万倍，口口声声学院法律，仁义道德，结果斩杀同门，连眼睛都不眨一下，你们才是兰陵学院罪恶的根源，最该死的人！”

　　秦逸怒气冲天，猛地往前塌了一步，双目金光爆射，一拳带着极其强烈的愤怒之气，所有能量，在这一刻全部爆发出来。

　　“大天罚神龙拳！”

　　刹那之间，亿万条巨龙，齐齐咆哮，数不尽的恶光芒，跨越无数时空，猛烈穿梭，浓烈而纯正的龙息，当空一刷，四周虚空，顿时全部化为乌有。

　　戎新和戎光两人，朝秦逸罩落的领域，一下子就烟消云散，全部崩溃。

　　一切剑道、神灵、惩罚、神威，统统被巨龙砸得粉碎。

　　无数金光，逼迫进戎新和戎光二人的双眸，仿佛将他们的瞳孔都击穿，肉体都炸毁一样，死亡的气息，犹如滴血锁链，前所未有，将他们牢牢捆缚。

　　“不、不可能！”

　　“我的领域，竟然被他一下子就破掉了！”

　　戎新、戎光脑子里轰然一响，感受到那股凌厉的杀意，双双打了一个冷战，全身上下都冒出了一粒一粒鸡皮疙瘩，一种侵入骨髓的阴冷瞬间渗透进身体，让他们的脸上，出现了根本不会出现在人脸上的惊恐表情。

　　唰！

　　一头头巨龙，倾尽全力，毁灭众生，浩荡的龙息，随着秦逸一拳打出，全部倾泻到了戎新和戎光的身上。

　　他们两人周围的虚空，一下子就塌陷进去，全部瓦解，身上衣服，都是罕见的神器，但是此刻，也一下子，炸得粉碎，露出他们赤裸裸的身躯。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一道道撕裂，出现在戎新和戎光身上，他们的皮肤、肌肉，寸寸撕裂，血流如注，骨骼大筋，全部断裂，丹田气海，被秦逸一拳，彻底捣毁！

　　“金丹都给我交出来！”

　　秦逸一声大喝，手指分别一抓，一挖。

　　“啊！”

　　戎新、戎光，连连惨叫，脑后鲜血，滚滚喷涌，两颗血淋淋的金丹，全都被秦逸挖了出来，一把抛入吞天大墓，仅仅一个呼吸的功夫，就被彻彻底底地炼化。

　　“哼，果然是三个老废物，金丹提供的能量，给我塞牙缝都不够。”秦逸冷哼一声。

　　大天罚神龙拳，果然是巨龙虚影所说的那样，以他现在的力量，施展出来，体内真气，几乎被耗去一半。

　　最近连续几次施展，虽然都一招败敌，但是也给自己带来了极大的压力。

　　如果不是拥有八极大法，可以快速恢复真气，自己就算是这么变态的体质，恐怕也会受不了。

　　“原本还指望你们的金丹，能让我快一点恢复真气，结果才杯水车薪。修炼这么多年，你们其实都没有在提升自己的实力，而是挖空心思，想着怎么去欺辱别人吧！”

　　秦逸一声怒喝，直接一脚踩在戎新的脸上，咔嚓咔嚓骨骼碎裂的声响传来，之前还高高在上、志气高昂，口口声声要斩杀秦逸的戎新，口中血沫喷涌，半张脸都被踩进地里，显得无比屈辱。

　　戎义和戎光，同样是赤身裸体，身上遍布伤痕，犹如死狗一样，瘫倒在秦逸脚边，只能微微喘气，脑后硕大的血窟窿，证明了他们今后都只能是废人，别说是学院的老祖宗了，就连学院最低贱的杂役都不如！

　　秦逸此刻脚踩戎新的身影，被远远围观的学生，都看在眼中。

　　这种心灵的震撼，简直没有办法用语言形容。

　　“老祖宗……老祖宗都被秦逸打败了……”

　　“我亲眼看到了……秦逸仅仅是一拳……”

　　“无敌……真的是无敌……”

　　“太嚣张了，一个学生，将学院高高在上，地位仅次于院长的老祖宗，踩在脚下！”

　　所有的学生，心中的激动、惊恐、仓皇，种种情绪，复杂地融合在一起。

　　他们这一次，是真正看到了，什么叫做胆大包天，什么叫做践踏法则！

　　“你们三个老东西，我现在就遵守之前的诺言，让所有人都看到你们的丑态，让你们为你们的所作所为，受尽羞辱和嘲弄！”

　　秦逸手指一弹，地面轰然炸开，三根铭刻着密密麻麻符文的石柱，冲天而起。


第729章 院长降临！

　　“我是不会这么轻松，就杀了你们三个家伙的，我要把你们吊在这石柱上，每天遭到煎熬，直到被活活烤死！”秦逸冷笑一声，背后虚空大开，一条条时空枷锁，从虚空深处，穿射而出，将戎义、戎新、戎光三人四肢，全部洞穿，猛地一拉，将三人高高吊起在石柱中央。

　　大片鲜血，从半空抛洒下来，阵阵惨叫，叫人毛骨悚然。

　　“三个废物，这是你们应得的下场！”秦逸目光森然。

　　对付这种人，秦逸从来不会和他客气。

　　“无上长老，给你撑腰的三个老东西，一定彻底被我废掉了。到了这个时候，你还打算继续做缩头乌龟吗？”秦逸脚下一跺，地面顿时裂开，岩浆一下子全都涌入地下，被铁链悬挂住的刑罚堂大殿，轰的一声，直接坠落到地上，歪歪斜斜，华丽的砖石，不断剥落、碎裂，变成断壁残垣，格外萧条。

　　“秦逸，你不要得意。”无上长老狞笑一声，缓缓从倒塌的大殿里走了出来。

　　他这时候也知道，继续躲藏下去，是没有用的，只会让他在秦逸面前，遭受更多的屈辱。

　　“你蹦跶不了多久了，哼哼，我要是你的话，现在就跪地求饶……”

　　无上长老望着秦逸，依旧是信心满满的模样。

　　秦逸根本就懒得和他废话，猛地扬手，凌空一个巴掌扇了出去。

　　四周空气，一下子都被抽干，滚滚真气，在半空凝聚成一个钢铁一般浑厚的巴掌，砰一声，打在了猝不及防的无上长老身上。

　　惨叫都没有来得及发出，无上长老就像是炮弹一样飞了出去，口鼻中齐齐喷射出去的鲜血，在半空拉出一条笔直诡异的弧线。

　　砰！

　　无上长老的身子，一下子重重砸进了石柱，只剩下两条腿露在外面，显得狼狈无比。

　　看到这一幕，远处的那些学生，此刻都已经有些麻木了。

　　秦逸连学院的三个老古董、老祖宗，都肆无忌惮，高高吊起来，无上长老现在的待遇，已经算不错的了。

　　“秦逸，你、你不要得意……”无上长老这时候，也歪歪斜斜地，从碎石中爬了起来。

　　刚刚受到秦逸一掌，他的半个身子，几乎都炸了开来，此刻全身都是鲜血，哪里还有一点之前鹤发童颜、风姿绰约的模样，简直就是惨不忍睹，不忍直视。

　　在场不少受到过刑罚堂责难、欺辱的学生，此刻见到无上长老的惨样，心里顿时感觉格外解气，格外痛快，甚至恨不得秦逸将对方折磨得更惨一点。

　　“秦逸……咳咳……”无上长老刚吐出两个字，顿时又剧烈咳嗽起来，大股大股的鲜血，从喉咙里喷涌而出，热气腾腾。

　　“废话太多！”秦逸目光一寒，指尖一弹。

　　一股气劲，一下子破开地面，狠狠一下子，轰在了无上长老的正面。

　　砰！

　　比刚刚还在响的一声轰鸣，无上长老的身子，一下子腾空而起，全身骨骼，当空爆发出噼里啪啦寸寸断裂的声音，叫人头皮发麻，全身汗毛，都竖了起来。

　　轰！

　　无上长老的血肉之躯，这一次整个都嵌进了石柱里，震得整根石柱，都一阵摇晃，洒下来无数碎石。

　　“你这样的家伙，直接杀死你，对你而言，实在是太仁慈了，我要把你融入兰陵学院的本源，叫你每天眼睁睁看着自己的身体，如同蜡烛一样，融化一点，但是却又无能为力。日日夜夜，忍受煎熬，从始至终，都活在恐惧中！”秦逸伸手一抓，无上长老一下子飞了过来，被秦逸卡住脖子，提在手中。

　　听到秦逸的话，身处丹田气海中的巨龙虚影，都忍不住打了个寒颤：“这个小子，谁与他为敌，也真是倒了八辈子的血霉了。”

　　不过让秦逸有些疑惑的是，无上长老被秦逸提在空中，不仅没有害怕和求饶，脸上反而露出阵阵快意的表情“嘿嘿……秦逸，我承认我棋差一招……咳咳……事先没有料到，你的奇遇，竟然如此逆天……竟然到了这种程度，连跨入化龙境的修道者都可以照样斩杀……不过你现在也走不了了……”

　　无上长老的眼中，突然露出来一丝疯狂，重伤的话，竟然狞笑连连：“我刚刚已经通过祷告，将学院中发生的事情，告诉了院长。要不了多久，院长就会降临。院长到时候只要动用整个兰陵学院的初始能量，斩杀化龙境巅峰都不在话下，我看你这一次，才是真正的在劫难逃！学院的初始能量，可不是刑罚堂的初始能量，能够比拟的，力量足足要大上一万倍！”

　　无上长老的话，传入到周围所有学生耳朵里。

　　这些学生，顿时如同炸开了锅一样，纷纷议论起来。

　　“什么！院长要降临了！”

　　“我数十年前进入学院，就听说院长在宇宙深处修炼，领悟无上真谛，这一次是真的要出现了吗？”

　　“秦逸狠狠惩罚了刑罚堂这些家伙，虽然我也十分解气，但是如果院长真的可以动用整个学院的初始能量，恐怕秦逸是在劫难逃啊！”

　　“整个学院的初始能量，那可是自学院创始以来，历代的院长、老祖宗留下的能量，就连化龙境巅峰，都可以轻易斩杀，所以这初始能量，也是我们学院的立派根基，一旦动用，就是举世无敌，就算秦逸三头六臂，都只能乖乖被绞杀！”

　　学生们热火朝天的声音，同时也传到了秦逸和无上长老耳中。

　　无上长老虽然看上去格外狼狈，但是嘴角，依旧露出死不悔改的笑容：“听到了吧秦逸，你，这一次在劫难逃！给我陪葬吧！”

　　轰隆隆！

　　随着无上长老话音落下，他头顶上空，猛然狠狠塌陷，犹如红日东升，爆发出万丈光芒。

　　一股正大光明的浩荡天威，滚滚荡荡，向下压迫。

　　那些远远围观的学生，一个个双膝发软，噼里啪啦，跪了一地！

　　“院长！救我啊！这个大逆不道的学生，已经杀了戎义、戎新和戎光三位老祖宗了！”见到光芒，无上长老猛地扯着脖子，大声呐喊。

　　“放肆！速速投降！”

　　轰！

　　随着一声雷霆般的怒喝，天空中一只巨掌，横扫一起，向秦逸压迫而来。

　　秦逸脚下地面，全部撕裂，一群群学生，东倒西歪，瑟瑟发抖，犹如秋风落叶，绵绵不绝的强大力场，犹如星球陨落，砸向秦逸，要将他和无上长老分开。

　　“哈哈哈！你这次死定了！”无上长老满脸是血，恶狠狠盯着秦逸，说不出的得意。

　　四面巨力压迫，秦逸心中戾气，爆燃而起：“让我放手，好，那我就在你院长面前，杀了这个混账东西。”

　　秦逸手里，猛地用力，无上长老还没有来得及发出一声惨叫，全身骨骼大筋，噼噼啪啪，一阵爆响，整个身体，扭成了一截麻花，仿佛浸泡血水的破布，断骨穿破皮肉，都露了出来，大股大股鲜血，全都从伤口里激射而出。


第730章 区区见习学生！

　　“杀！伐！果！决！”

　　见到这一幕，就算是巨龙虚影，都震撼无比。

　　远远看到这一幕的学生们，更是一个个鸦雀无声，心跳几乎都要停止。

　　明明院长已经降临，明明院长已经阻止，秦逸依旧直接出手，毫不留情，斩断了无上长老最后的念想。

　　所有人想到无上长老那一刹那，流露出来的绝望感觉，再望向秦逸的时候，都感觉到了无边的恐惧。

　　阵阵宏伟的大力，从天压迫，就连苍穹，仿佛都要被挤压得破碎。

　　秦逸的腰杆，却依旧挺得如标枪一般，仰头望向天空，挑衅似的将无上长老的尸体，高高举起，猛地一下，扯成两截，将无上长老脑中的金丹，一下子挖了出来。

　　挑衅！

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　所有人都被秦逸此刻胆大包天的举动，给彻底惊呆了。

　　轰隆隆隆……

　　绵绵巨响，震得天空大地，都在摇晃。

　　周围那些兰陵学院的学生，此刻一个个，全都已经跪在了地上，头都抬不起来。

　　如果他们强行站起来，四周空气中的阵阵威压，足以将他们的膝盖，给碾成粉末。

　　金光中，一个面容俊朗的中年人，带着无上威严，从天而降。

　　他的全身，都泛出阵阵金碧辉煌的光芒，日月星辰，都以他为中心，头顶无数世界，缓缓转动，亭台楼阁，高山大河、沙漠冰川，走马观花一样，举手投足间，都有一种创造世界，衍化生灵的味道。

　　远远的那些兰陵学院的学生，几乎都要晕厥过去，有的甚至都趴到了地上，匍匐起来，全身瑟瑟发抖，连朝着院长看一眼的勇气都没有。

　　不过这些威严，压迫到秦逸头顶的时候，立刻就变得云淡风轻，被秦逸直接塞入吞天大墓，炼化成对自己有益的真气。

　　“嘿嘿，你们这个学院的院长，看来不是一个简单人物啊。”秦逸体内的巨龙虚影，突然开口道。

　　“怎么？”

　　“他身上的气息，很奇怪，似乎是修炼了某种特殊的神通，体内竟然有两个不同的灵魂。”巨龙虚影啧啧称奇，“这两个灵魂，就如同日月一样，交相辉映，互相增补，让他的实力，甚至超越了两个人。”

　　“一具躯体里面，拥有两个灵魂？”秦逸眉头皱起，朝着院长望去。

　　风暴之眼锁定院长，帮助秦逸一下子就看清了常人无法看清的地方。

　　院长的背后，果然一直有一个淡淡的影子，并且院长的两个眼球，传递出来的眼神也不一样，给人一种不寒而栗的感觉。

　　不过不知道为什么，院长背后的影子，总是给秦逸一种熟悉的感觉。

　　但是这感觉，很轻微，几乎叫人无法察觉。

　　“你就是违反学院规则，破坏学院法律，斩杀同门，甚至连长老都杀死的秦逸？”院长一开口，就带着毁天灭地的威势。

　　说出来的每一个字，仿佛都重若千钧，要将天穹，都压得断裂。

　　“明知故问。”秦逸一脚踩上无上长老的尸体，气劲狠狠一压，尸体一下子被碾成一团血浆，沿着撕裂的大地，滚滚躺了出去。

　　“院长！院长救我们啊！”

　　“院长！这个学生，大逆不道，竟然这样折磨我们，你一定要杀死他！一定要杀死他！”

　　“院长，求求你，不仅要杀了他，更要狠狠折磨他，叫他生不如死，挫骨扬灰，才能解除我心头之恨！”

　　戎义、戎新和戎光三个老祖宗，见到兰陵学院院长降临，顿时像是捞到了救命稻草一样，连连大呼，眼泪鼻涕都流了出来，完全不顾自己的形象了。

　　“兰陵学院历史上，还从来没有出现过你这样大胆、忤逆的学生。”院长的威严，仿佛千军万马，钢铁洪流，朝着四下，狂暴乱舞，狠狠压迫，“我原本已经取得了六等大陆军事学院的入学资格，成为其中的一名见习学生，不打算再过问学院的事情，但是我听到了无上长老的祷告，发现我不在的时候，学院中竟然出了你这样的妖孽！你的罪行，无上长老，都已经全部告诉我了。”

　　说出这番话的时候，院长脸上，满是抑制不住的自豪和得意，显得容光焕发。

　　“什么，院长竟然越过七等大陆，直接进入六等大陆，成为军事学府的一名学生！”

　　“六等大陆的军事学府，随便出来一个，都是掌控一方的绝世强者，横行七等大陆，都没有问题！”

　　“我们万华大陆，才不过是一片八等大陆，在七等大陆眼中，就和一粒芝麻，没有区别。而六等大陆军事学府中的学生，到了七等大陆，七等大陆的皇帝，都必须以礼相待，不然的话，就要倒大霉了！”

　　“难怪院长给我们这么大的压力，原来他已经成为军事学府的学生了！从此以后，他的修为，一日千里，恐怕要不了多久，就可以冠绝整个万华大陆。什么天衍学院、万顷学院、宇泰学院，都不会是对手。”

　　周围一个个学生，听到院长进入了六等大陆，成为军事学府的一个见习学生，顿时脸上，全都露出了无比羡慕和惊叹的表情。

　　六等大陆军事学府，在他们眼中，可是无法企及，真正高高在上的存在！

　　军事学府里面，哪怕只是一个见习学生，随便一根手指，就能捏死他们无数次，更别提那些更高等的学生了。

　　“院长威武！”

　　“院长未来前途，不可限量！”

　　戎义、戎新和戎光三个家伙，虽然贵为兰陵学院的老祖宗，但是他们都没有资格进入军事学府。

　　此刻听到院长的身份，他们心中，又是羡慕又是嫉妒，但同时，又欢喜无比。

　　院长现在的身份，不正说明了，他要碾杀秦逸，简直就是轻而易举吗？

　　一想到这里，他们三个家伙，顿时不顾全身伤痛，绞尽脑汁，无数肉麻奉承的话，滔滔不绝，几乎听得人全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　其他人此刻对院长，又是阿谀，又是奉承，或是敬佩、惊恐，各种仰慕，望着他的眼神，可以说是炽热无比。

　　但是秦逸体内，巨龙虚影已经笑得恨不得要满地打滚，背过气去了。

　　军事学府的事情，他早就听秦逸说起过了。

　　“哈哈哈哈，这群不知天高地厚的小子，区区一个见习学生，就能把他们吓成这样，秦逸，你的地位，一进去可就直接是军士学生，那些见习学生，看到你都跟看到祖宗似的。要是你们院长知道你的身份，再知道你竟然是逆龙大陆的皇帝，亲自推荐进去的，岂不是要活活吓死，哈哈哈哈哈！”


第731章 罪状！

　　“哼，军事学院的见习学生……”秦逸望见院长脸上得意的模样，心中也是泛起阵阵冷笑。

　　“按照我的估计，那见习学生的地位，恐怕比你们兰陵学院最下等的庶级学生都不如，简直就是被随意使唤的狗，被人杀了，也不会有人过问。这个家伙，竟然还这么得意，简直不可思议，哈哈哈哈！”巨龙虚影都快喘不过气来了。

　　院长并不知道此刻秦逸和巨龙虚影之间的对话，见到秦逸一动不动，他还以为秦逸被自己的身份震慑住了，脸上得意的表情，更是浓烈，居高临下道：“秦逸，你这次犯下的罪行，简直罄竹难书，罪无可赦！”

　　伸手一招，院长面前，顿时出现了一尊尊巨大的石碑，漆黑森森，惨意连连。

　　一条条罪状，弯弯曲曲，鲜红如血，铭刻上面，叫人一看，就感觉到无边冤气、怨气，叫人不寒而栗。

　　“秦逸，你在学院中，毁灭任务堂，斩杀诸多长老，罪该当死！”

　　“进入血炼战场，残害同门，罪名当诛！”

　　“在血炼战场中，勾结其他学院，该杀！”

　　“追杀无上长老，该杀！”

　　“对老祖宗不敬，做出有违师道的严重行为，该杀！”

　　“挑衅院长，目无尊长，该杀！”

　　院长将秦逸的罪名，一条条列举出来，冷笑连连：“你还有什么话说？要死，也要让你死个明明白白！”

　　院长每念一条罪状的时候，石碑上的字体，就闪耀出鲜红的血色，释放出道道光幕，在半空中血淋淋凝聚出来，通天彻地，狠狠悬挂。

　　“什么！秦逸竟然在血炼战场中残害同门？”

　　“如果他真的做出这样的事情，就应该死！”

　　“我们兰陵学院，虽然平日里，学生们之间有竞争，有摩擦，但是面对外敌的时候，就应该同仇敌忾，怎么能够容忍有人背后捅刀！”

　　“亏我还一直觉得秦逸敢于反抗不公，现在看来，他根本就是个哗宠取宠之辈！”

　　……

　　诸多学生，此刻都议论纷纷，望向秦逸的眼神，充满了愤怒，仿佛秦逸就是一个十恶不赦的恶魔，人人得而诛之！

　　“残害同门？”秦逸听到这条罪状的时候，并没有慌乱，而是心中一阵狐疑，“在血炼战场中的时候，的确有陈雨辰、孙晴和班泰来袭击我，他们三个人，受了谁的指使，我现在还没有施展搜魂之法，所以还不得而知。斩杀他们三人的时候，也并没有其他人在场，这无上长老，怎么会知道的？不过现在也没关系，只要将无上长老的肉体和金丹都炼化了，他脑中任何记忆，我都可以找出来！看来这兰陵学院，虽然对于整个宇宙来说，只不过是一粒尘埃，但是其中关系，错综复杂，我还是想得有些简单了。”

　　见秦逸呆立不动，院长心中，更是得意：“你还有什么话说！像你这样的学生，天生就是一个魔头，今天不斩了你，后患无穷！”

　　“等等！”一个女声传来，耶律铃仙化作一道光芒，从远处激射而来，一下子挡在秦逸面前，望向院长道：“院长，这其中一定是有无上长老在挑拨离间，以秦逸的品格，绝对不可能做出残害同门这样的事情来的。并且他之所以毁灭任务堂，今天打败几位老祖宗，也是压迫所致。学院中现在已经有许多长老，以权谋私，秦逸所作所为，都是逼不得已。而且秦逸是学院中千年难得一见的天才，在新晋学生测试上，就已经得到了证明，并且他还和小王爷结为好友，还请院长明察！”

　　鼻腔里传入耶律铃仙身上淡淡的香气，听到对方为自己据理力争，秦逸心中升起一丝感动。

　　这个时候，能够站出来为他说话，这说明耶律铃仙真的把他秦逸当朋友。

　　“对、对啊……我怎么忘了，秦逸在学院中，的确是受到了不少长老的刁难。但是完成学院新晋学生任务时，他抽中的，可是违反学院规定难度的任务，那明显就是有人捣鬼，要他去送死！”

　　“是啊，秦逸都是受到了不公平的压迫，如果是我，有他的实力，绝对也会反抗，不会坐以待毙！”

　　“秦逸的潜力，我们都知道，他越级挑战，犹如家常便饭，这种事情，在整个学院的历史上，都极为罕见。如果我们因为冤枉秦逸，而让这样一位天才陨落，实在是我们学院极大的损失了。”

　　……

　　周围的那些学生，经过耶律铃仙的提醒，一个个都恢复了理智，请求院长不要轻信无上长老一面之词，彻查之后，再给秦逸定罪的声音，越来越大。

　　这些为秦逸呼吁的声音，传入石柱上的三个老祖宗耳中，让他们又惊又怒，连连挣扎，咆哮。

　　“院长！不要废话！快杀了这个畜生！”

　　“不要听那些蝼蚁的话！杀了这个家伙，他将我们害得这么惨，不杀了他，我们就算死，也不能瞑目！”

　　见院长悬停半空，沉默不语，四周的空气，仿佛都凝固了一般，叫人喘不过气来。

　　阵阵无形的威压，缓缓降临，原本还在大声呼喊的弟子们，全都沉默下来，脸色煞白，脸上闪过阵阵痛苦的神色。

　　“不好！”耶律铃仙往后退了一步，传音对秦逸道：“院长看来今天不会放过你，过会儿要是不对，秦逸你就跑吧。院长的实力，院长戎义他们之上。特别是他现在成为了六等大陆军事学府的学生，地位卓然，恐怕就连逆龙大陆的皇帝，见到了他，也要以礼相待，你是根本惹不起的，要是真的触怒了他，后果更加不堪设想。”

　　耶律铃仙的话，让秦逸心中，更是感觉到阵阵温暖。

　　当时秦逸和任务堂冲突的时候，耶律铃仙就孤身一人，为他讲话，现在依旧如此。

　　“放心吧，不会有问题的。”秦逸沉着冷静地道。

　　看到秦逸自信的模样，耶律铃仙不由自主，往旁边退开一步。

　　“秦逸，你的所作所为，证据确凿，其他人的辩护，根本不足为信。刚刚你甚至当面挑衅我，杀了无上长老，我现在，就要以兰陵学院最严厉的刑罚，来制裁你！”院长的声音，不带丝毫感情，仿佛是一柄利剑，锋芒直破人的灵魂。

　　“哼，你这个老东西，我看你和无上长老，还有被吊着的那几个家伙，根本就是一丘之貉！”秦逸冷笑连连，走上前去，“说我在血炼战场中，残害同门。那好，我现在就告诉你，我到底是残害同门，还是救下他们性命的英雄！你说让我死得瞑目，我现在就让别人把真相告诉你，让你死得明明白白！”


第732章 蛊惑人心！

　　秦逸手掌一招，头顶顿时出现一个巨大漩涡，上下起伏，一个个参加血炼战场的兰陵学院学生，全都如雨点一般，落了下来。

　　他们脸上的表情，一直到现在，还是惊魂未定。

　　魔陀天尊带给他们的恐惧，久久无法消散。

　　“这里是……”

　　“学院！我们回来学院了！”

　　“是秦逸，秦逸把我们救回来了！”

　　“真的是学院，要不是秦逸，我们已经全都被那恶魔杀死了！”

　　……

　　缓过神后，这些学生，几乎都喜极而泣。

　　他们在兰陵学院中，都可以说是佼佼者。

　　能提升到现在的实力境界，奇遇、仙缘，为了克服困难而经历的磨练，都远远超过其他学生。

　　所以他们对自己的生命，才更加珍惜。

　　之前哪怕是被秦逸救入千幻世界珠的时候，他们心中，还无比忐忑。

　　因为魔陀天尊带给他们的震撼，实在是太大了。

　　对方只要五指一掌，他们连反抗的力量都没有。

　　一直到刚刚，他们重新回到学院，脚踏实地，才有了一种，恍如重生的感觉。

　　在鬼门关前走了一遭，不仅让他们更加珍惜自己的生命，同时也对救了他们的秦逸，无比感激。

　　见到出现的这些学生，竟然都是参与血炼战场的那一部分，院长眼眸中，顿时闪过一道厉芒。

　　“秦逸，你如果不是残害同门，为什么要将这些进入血炼战场，要为学院做出贡献，斩杀其他学院的精英，都囚禁起来？”院长冷笑连连。

　　“囚禁？”

　　“什么囚禁？”

　　“秦逸是救了我们，院长是不是误会了什么？”

　　……

　　听到院长的话后，这些被秦逸救下来的学生，脸上顿时写满了诧异，根本不需要秦逸再说什么，他们就主动为秦逸解释起来。

　　“天衍学院和一个达到化龙境的恶魔勾结，想要将其他三大学院的学生，都一网打尽，要不是秦逸，我们都已经陨落了！”

　　“对，是秦逸救了我们。如果不是他，天衍学院现在恐怕已经阴谋得逞。”

　　“秦逸是我们的救命恩人，甚至可以说，是我们整个学院的恩人！”

　　……

　　一个个声援秦逸的声音响了起来，将血炼战场中发生的惨剧，讲给学院中不知情的那部分学生知道。

　　学院中那些学生，此刻眼中，也都一个个露出恍然大悟的神色。

　　“原来不是秦逸的话，我们学院，恐怕元气大伤，要不了多久，就会被天衍学院占据了。”

　　“真是可怕，天衍学院竟然丧心病狂到这种地步！”

　　“无上长老和三个老祖宗，不仅不奖赏秦逸，还要打压他，简直就是和天衍学院一样！”

　　“谁知道这里面，是不是有什么不可告人的事情。”

　　声声一轮，传到石柱的戎义、戎新和戎光三人耳中，几乎要把他们给活活气死，一个个脸色铁青，全身发抖，牙齿都快咬碎了。

　　院长的脸色，更是阴晴不定：“没想到，这小子竟然还有这一手。恐怕他从一开始，就料到会遇到的局面，于是留下这群人，专门给他开脱。”

　　这时候，院长的脑海里，突然响起来另一个不属于他的声音，清冷、毫无感情：“你现在已经是骑虎难下了。如果你还想提升境界，向之前那样，光荣地成为军事学府的学生，你知道自己应该怎么做。”

　　院长牙齿一咬，眼中闪过道道凶狠的神色，点头道：“这个我自然知道。”

　　四周所有学生，都在颂扬秦逸的话语，听到院长耳中，就像是猫爪子挠过一样，让他越发难受。

　　“够了！”院长猛然一声咆哮，“秦逸，你以为你做的这一切，骗得了学院学生，但还能骗得了我吗？”

　　滚滚雷霆般的怒吼，一下子就将众人纷纷的议论声，都压了下去。

　　几乎所有学生，都用不敢置信的目光，望向院长。

　　耶律铃仙的美目，更是不可思议地圆瞪。

　　院长这分明就是颠倒黑白，完全无视事实的真相了。

　　他的目标，很明显就是赤裸裸要对秦逸下手！

　　听到院长的话，秦逸的神色，瞬间被狠戾代替，盯着半空中的院长：“这么多年来，我们兰陵学院，江河日下，实力一天不如一天，被其他三大学院欺压，矿星被占据了不知道多少，就连由学院学生前去提升实力的历练星域，也经常被其他学院驱赶，更过分的，甚至直接被其他学院斩杀！结果呢，每次出了这样的事情，学院中的长老、院长，全都做起了缩头乌龟，让我们随意被人欺负，也让其他三大学院，越发嚣张，几乎要踩着我们兰陵学院。但是每次学院中，有学生实力突出，显出潜力，那些缩头乌龟，立刻就第一时间钻了出来，毫不留情，进行打压，为的就是担心他们的地位，受到威胁。这样的人，有什么资格，还处在学院的长老、老祖宗，甚至是院长的位置上！他们根本就是学院的毒瘤，一天不去除，学院就会一天比一天衰落。今天你这个院长，更是信口雌黄，凿凿证据摆在面前，你都睁着眼睛说瞎话，和那无上长老、所谓的老古董、老祖宗，狼狈为奸，都是一丘之貉，我今天索性就把你们全部杀了，将学院的法律，全部摧毁，破而后立。再由学生和德高望重的长老，推选出新的院长，带领兰陵学院，重铸辉煌，摧毁其他三大学院，独霸万华大陆！”

　　秦逸一番话，情真意切，直击人心灵，叫在场学生，一个个都感觉到自己体内鲜血，仿佛沸腾了一般。

　　之前受到学院内外压迫的场景，一幕幕浮现在眼前，让不少亲身经历过的学生，体内戾气、怨气，一下子猛烈涌出，形成滔天战意。

　　“杀！杀了那群狗娘养的！”

　　“我们兰陵学院，才是这万华大陆真正的霸主！”

　　“秦逸说得对！”

　　……

　　一声声惊天怒吼，纵横交织，仿佛天空，都要燃烧起来。

　　所有的学生，联合到一起，爆发出神鬼震颤的强大战力，就连石柱上的戎义三人，都瑟瑟发抖，脸色煞白，仿佛要被吓死一般。

　　“秦逸，我看你真是不见棺材不掉泪，这时候还想着蛊惑人心，给我死！”见到这番景象，院长惊怒无比，再不迟疑，五指一曲，凌空朝着秦逸狠狠抓了下来。


第733章 杀院长！

　　似铁似血的神光，运转周天星斗，化作一轮绝杀大阵，翻天覆地，朝着秦逸笼罩下来。

　　“欺人太甚！”秦逸眼中，杀机迸现，“我让你知道，是谁不见棺材不掉泪！紫宇禁神拳！”

　　一拳打出，无数道雷光，滚滚洪流，从秦逸拳中，喷薄出去，仿佛一头发狂的太古巨兽，一下子就将大阵的种种变化，全部撕裂，横冲直撞，毫无顾忌。

　　一片片虚空，全都炸开，稀里哗啦，混芒乱射，一片混沌。

　　“你真以为凭你，就能杀得了我？”秦逸冷笑连连，“你不过才是军事学府一个见习学生，而我已经是军事学府的军士学生了！”

　　秦逸话一出口，整个虚空，都一下子震惊、沸腾了。

　　“这、这不可能！”院长先是一愣，随即脸上，全都是狰狞神色，“我花费了那么大的力气，经历了无数磨难，才成为了见习学生。你在兰陵学院中，都不算顶尖地位，有什么资格！”

　　说到后来，院长几乎是暴怒狂吼。

　　其他学生，望向秦逸的眼神，此刻也都充满了疑惑、不解、激动、振奋等等情绪，全都混合在了一起。

　　“你不信吗？”秦逸手掌一抬，代表军事学府学生的玉牌，顿时出现在他手中。

　　六等大陆特有的威严、灵气，一下子滚荡而出，在场几乎所有人，一瞬间都感觉到阵阵压迫，呼吸不畅。

　　“真的是六等大陆军事学府的身份玉牌！”

　　“哈哈哈哈！太好了！我们学院终于有军事学府的学生了！而且竟然是军士级别的学生！其他三大学院，可是连一个最底层的见习学生都没有啊！”

　　“这样一来，以秦逸现在的身份地位，就算是成为我们学院新的老祖宗，都不会有人反对！”

　　……

　　所有学生，此刻议论纷纷，都有一种扬眉吐气的味道。

　　七等大陆的敖家，来到万华大陆，都可以横着走，而六等大陆军事学府的学生，可是连敖家，都不放在眼里的！

　　秦逸的地位，刹那之间，已经足以将院长，狠狠碾压，犹如踩死一只蚂蚁。

　　“这……怎么会……军士学生……”院长脸色，时而惨白、时而铁青，拼命想从秦逸的身份玉牌上，看出一丝破绽。

　　但是六等大陆的东西，怎么可能有错！

　　刹那之间，院长心中的优越感，高高在上的威严，瞬间崩塌，他觉得自己简直就是一个笑柄，自以为是，还以为可以将对方踩在脚下，谁知道对方才是真正的庞然大物。

　　“混账！竟敢挑衅我院长的威严！给我镇压，无上海龙！”院长心生寒意，但是刹那之间，这心底的恐惧和羞恼，一下子就转化为无比的愤怒。

　　“杀了你！你的身份玉牌就是我的了！你有什么资格，进入军事学府，并且还比我高出一等！”院长仰天怒吼，眼中全是暴怒的火焰。

　　一束长棍，金光闪闪，被他握在手中，猛地一动，顿时无数禁制，像是不要本钱一样，猛烈横扫，破灭天数，朝着秦逸，滚滚压来。

　　“真是井底之蛙，我今天就让你看看，兰陵学院没有你们，会发展得更好！”秦逸毫不退缩，迎着对方一拳打出，“天地霸皇拳！”

　　刹那之间，秦逸就轰出去数百万拳，神念横空出世，有一种我为天神的味道。

　　整个虚空里，无数的拳法，汇聚成天河一般，蕴含永恒、破灭种种气息，横亘太古，万古绵绵。

　　周围所有的学生，都感觉天翻地覆，心脏好像都要从嗓子眼里蹦出来一般，远远望着秦逸，他们只觉得自己好像小得如同蚂蚁一样，而秦逸，是这个世界的主宰，无上霸主，任何人在他面前，都要顶礼膜拜，磕头求饶。

　　横压当空的长棍，被秦逸无数拳法打中，顿时爆发出破裂的声响，绵绵不绝。

　　整根长棍，下一瞬间，直接炸碎，化作无穷恒星碎片。

　　一道道禁制，在秦逸猛烈的拳法下，纷纷破裂，不堪一击。

　　院长一下子看得傻了眼。

　　戎义、戎新、荣光等人，最近的距离，望见这一幕，惊骇欲死，只觉得自己的灵魂，都要从体内飘出去，在宇宙中飘飘荡荡，没有归期。

　　砰！

　　院长面前的虚空，连连破裂，身体一下子跌飞出去，又砸塌了一连串虚空，在半空留下长长轨迹，血肉横飞。

　　他的身上，一下子布满了瓷器一般的裂纹，鲜血大股大股喷涌而出，生命不断溃散。

　　“怎么会……怎么会……我可是仙人境巅峰，距离化龙境，只差感悟，一线之隔啊！这怎么会！”院长脸色，惨白如织，望向秦逸的眼神，再没有居高临下，没有嚣张，剩下的只有极度的惊恐。

　　而戎义三人，则早就目瞪口呆，说不出一句话来了。

　　见秦逸朝自己一步步走来，一股股杀气，让院长不住发抖，他咬紧牙关，眼中全是暴戾和怨毒，咬牙切齿道：“秦逸你等着，今天你别想杀我，等我到了军事学院，有一万种方法，可以置你于死地！”

　　说话，院长的身体，猛地一下子包裹在一团诡异的白光中，四周虚空，变得像是湖泊，而他经过白光的包裹，一下子就要沉进去。

　　“今天你别想走！”秦逸自然不会放这样一个随时可能给自己下黑手的敌人，就这么堂而皇之离开，他猛吸一口气，犹如宇宙吐息，轰然之间，一道道时空枷锁，从宇宙深处，释放而出，无穷神念，密布交织，一下子就将周围虚空，全部洞穿，形成天罗地网。

　　院长正要从融化的虚空中逃走，猛地一下子被其中枷锁罩住，刹那之间，电闪雷鸣，院长全身爆发出皮肉炸开的声响，道道血线，飚射而出，院长更是惨叫连连，一下子跌飞出来，身子在半空，直接被闪电齐腰撕成两截，腰部以下，甩飞出去，在半空直接炸成了碎肉。

　　秦逸伸手一捞，属于院长军事学府的玉牌，一下子就飞到了手中。

　　“我的玉牌！”院长眼睛里面，全是鲜血，望向秦逸，眼神全是绝望。

　　“死吧！”秦逸冷笑一声，手掌一拍，气浪无限衍伸，犹如千万火焰山，一下子镇压在院长身上。

　　院长的身躯，瞬息破裂，焚毁，变成飞灰，但是其中，却是有一道白色光芒，仿佛绸缎，一下子游了出来，无视四周层层枷锁，朝着虚空深处，隐没过去。

　　“那是他体内的第二个灵魂！是其他人寄居在他体内的！”巨龙虚影一声大吼，提醒秦逸。

　　“秦逸，没想到你的实力，竟然提升到这种程度，不过要不了多久，你就会死在我的手里。”

　　白色的光芒中，突然传来一个女人的声音。


第734章 绝不能放过！

　　这个声音，传入秦逸耳中，顿时犹如一道闪电，狠狠劈在他的身上。

　　冲天戾气，瞬间从秦逸身上，爆发而出，犹如陨石撞击，地狱降临，毁灭一切。

　　“秦！雨！薇！”秦逸一声怒喝，面前虚空，噼里啪啦，顿时出现无数裂纹。

　　远处兰陵学院的学生，全都感觉耳膜嗡的一声，胸口气血翻涌，眼前阵阵发黑，几乎要晕过去。

　　眼看白光就要沉入虚空，秦逸根本没有迟疑：“你别想走！神魔墓志铭！”

　　轰轰轰轰！

　　一条条森森锁链，每一根的粗度，都堪比参天巨木，捣毁时空，磅礴而出，朝着白光消失的方向，交织而去，就算是横行宇宙的太古巨兽，也不可能逃开。

　　“秦逸，你是抓不住我的。你洗干净脖子等着吧，灭族之仇，我必然会在不久后，要你血债血偿！不仅兰陵学院，包括天圣学院、御风大陆、四兽大陆、逆龙大陆，我都要全部毁灭，一个不留！”

　　白光中透出的女声，虽然平静，但是其中冰寒彻骨的味道，却是叫人全身都起了一层鸡皮疙瘩，针芒在背，犹如死神随时都会降临。

　　“你休想！这一次，我绝对不会让你逃走，将你彻底杀死！神魂俱灭！”秦逸双目中，怒火如炬，焚烧一切。

　　秦雨薇的威胁，将秦逸心中的怒火、怨气，彻彻底底激发了出来。

　　秦逸的头顶，一下子出现恶魔的世界，群魔乱舞，魔光惨淡，无数国度出现，将整个虚空，全部封锁。

　　兰陵学院中所有学生和长老，全都吓得双膝发软，跪在地上，瑟瑟发抖。

　　咔嚓咔嚓！

　　滚滚魔气，连同枷锁、锁链，当空绞成一张巨大修罗脸孔，口如黑洞，血盆大口，朝着白光，狠狠一口咬下。

　　咔嚓！

　　这片世俗的宇宙，直接被撕咬下来一大块，在修罗口中，咔嚓咔嚓，咬碎嚼烂，全部破裂。

　　但是那一抹白光，却像是丝毫没有受到影响一样，径直朝着破碎的虚空深处，飞了过去。

　　四周涌过来的鸿蒙风暴，足以将数千万的星球，直接碾碎，但是却都没有对它造成一丝一毫的影响。

　　“哈哈哈哈哈！秦逸，你就不要白费力气了，你根本不能对我做什么。你现在唯一能做的，就是看着我安然离开，然后乖乖等死。”秦雨薇冷笑连连，随着声音越飘越远，白色光芒逐渐消失在层层枷锁中，秦逸设下的重重禁制，对白光根本一点影响都没有。

　　“秦逸，普通的神通，对它不会有任何效用，因为这道白光，只是她的一片灵魂！不过它现在既然被你从院长体内逼出来，就要立刻回到原本的身体里面，不然的话，这片灵魂就会消散，而她本人的力量，会随之削弱！”巨龙虚影在秦逸体内，大声提醒他道。

　　“你的意思是，只要我追着这片灵魂，就能找到秦雨薇？”秦逸眼中，厉芒闪闪，犹如无数流星，璀璨汇聚，“耶律师姐，学院暂时就先交给你了，我现在就要追上去，将秦雨薇这个贱人，彻底斩杀！”

　　秦逸手指一点，一束光芒，带着正大光明的浩荡天威，一下子摄入了耶律铃仙的眉心。

　　刹那之间，耶律铃仙就感觉到，自己体内一股热气，犹如火山喷发，磅礴而出，自己的脑子里，瞬间多出来了数万种神通，而自己的真气，也在一刹那，庞大了一千倍，筋脉气海，得到了前所未有的增强。

　　轰轰轰轰！

　　众目睽睽下，耶律铃仙的境界，连连突破，好像根本停不下来一样，从化仙境界第五转，直接提升到了碎仙境界几近巅峰的第八转，一座宏伟的领域，徐徐展开，犹如天空升起了数十轮太阳吗，无数神佛，在其中出现，叫人顶礼膜拜。

　　秦逸仅仅一下，就让耶律铃仙提升了十几个层次，并且还是仙人境分水岭的碎仙境界！

　　周围那些学生、长老，全都看傻了，下巴砸了一地，这种震撼，无与伦比，所有人看向耶律铃仙的眼神，顿时都充满了羡慕。

　　他们这些人，绝大多数，因为资源和天赋有限，恐怕这辈子，都没法突破这层瓶颈的。

　　而就算耶律铃仙天资卓越，想要自己突破，恐怕至少也还需要三四百年！

　　但是现在，她在秦逸轻轻松松一指下，就完成了常人想都不敢去想的突破。

　　耶律铃仙自己，也觉得如踩云端，竟然这么轻松，就突破到了碎仙境界第八转，凝聚出了属于自己的领域。

　　再加上秦逸传授给她的这些神通，耶律铃仙很清楚，自己的实力，至少是过去的几千倍！

　　在这兰陵学院中的地位，必然也是扶摇直上！

　　耶律铃仙脑子一转，秦逸传授给她的神通，全都化作信息，展现出来。

　　随便扫了一眼，耶律铃仙惊讶得都说不出话来了。

　　“这些神通……全都比学院中的，高了不知道多少，在八等大陆，根本都是极为罕见的，而现在，秦逸竟然一下子，就让我掌握了数万种！”

　　“耶律师姐，以你现在的实力声望，暂时统领兰陵学院，绝对没有问题。我现在要追去斩了秦雨薇，接下来的事情，就交给你了！”秦逸对耶律铃仙，有着绝对的信心，此刻得到自己的传承，在学院中，自然更不可能有反对她的声音，所以秦逸放下一切杂念，化作一团火光，眨眼之间，就将周围虚空，全部烧得塌陷，冲了进去，瞬间不见踪迹。

　　“秦雨薇，这一次你别想逃走！”

　　秦逸目光凝聚，速度快得简直不可思议。

　　一亿八千万蛟龙的力量，运转起来，世俗宇宙的法则，根本没法阻拦他，一个个位面、虚空，直接就被秦逸洞穿，无数的星辰，被秦逸略过，直接就烧成了灰烬。

　　秦雨薇的灵魂，没有实质，在宇宙中穿梭，毫无阻碍。

　　但是那些所谓的阻碍，在秦逸面前，也根本不是问题。

　　无论什么星域、星球，哪怕是吞噬一切的黑洞，只要敢挡在秦逸面前，就直接打破、击穿，无所阻挡！

　　砰砰砰砰！

　　秦逸就像是一个毁灭一切的原点一样，所到之处，全部是火焰、崩塌，沿着他穿梭的轨迹，就是一条横行宇宙的火焰长河。

　　追击了足足七天七夜，前方一抹白光，被秦逸锁定！

　　“追到了！”秦逸甚至都可以嗅到鼻腔中，缓缓弥漫出来的嗜血味道。


第735章 深渊监狱！

　　见到秦逸穷追不舍，体内道道真气，几乎化作龙形，横亘太古，秦逸体内的巨龙虚影，都忍不住对他刮目相看了。

　　“虽然传承了黑蛟破宙劲，但是这个秦逸的天分，也绝对是普通人无法比拟的。看来黑蛟破宙劲和八极大法选择了他，也不是全无道理。”巨龙虚影心中道。

　　见到秦雨薇的灵魂，就在前方，秦逸眼中，厉芒如剑，几乎要化作巨龙长虹，一下子将对方吞噬。

　　但是秦逸又明白，现在自己唯一能做的，就是跟随上去，直到见到秦雨薇本人，才可以出手，不然的话，可能会功亏一篑。

　　白光在宇宙中不停穿梭，曲曲折折，好像一切空间法则，对它都不起作用。

　　再过三天，白光的速度，竟然快得连秦逸都感到吃力起来。

　　“秦逸，你现在的力量，还不足以支撑你和灵魂比拼速度。”巨龙虚影见到秦逸全身戾气，提醒他道：“灵魂是虚无，没有实质的，不会受到任何力量的束缚，所以在宇宙中飞行，它本身就极占优势。你现在的实力境界，如果再度强行加速的话，会让你的肉体，承受不住这股力量的爆发，直接炸毁的！”

　　秦逸心中，自然也知道这严重的后果。

　　但是看到这击杀秦雨薇的机会，近在咫尺，可要是放弃，秦逸心中，会极度不甘。

　　与此同时，白光的速度，再度加快，甚至几乎和光速齐平，一个眨眼，就消失在了秦逸视线的范围内。

　　“该死！”秦逸猛一咬牙，一股真气，在丹田气海内，形成一个巨大的漩涡，将他猛烈向前退去。

　　但是冲出去才几百万里，秦逸就感觉喉头一甜，噗地吐出一口鲜血。

　　刹那之间，他的五脏六腑，都如同燃烧起来一般疼痛，口鼻里面，都充满了浓烈的血腥味，呼吸一口，胸口都撕裂一般疼痛。

　　“怎么会这样。”秦逸拳头紧握，牙关紧咬，不得不停了下来。

　　“还是因为你的境界太低。”巨龙虚影沉吟一下，道：“幸亏你还传承了八极大法，可以帮你快速恢复伤势，不然的话，你恐怕连这几百万里都冲不出去，就变成宇宙中一条血肉铺就的放射线了。”

　　“因为我的境界和我的实力，现在没法达到一个完美和谐的原因吗？”秦逸深吸几口气后，随着八极大法的运转，又吞下数十块仙灵矿石后，这才感觉好了不少。

　　“是的。”巨龙虚影道，声音显得很严肃，“我可以体会你的心情，但是凭你现在的实力，的确不足以去追赶刚刚那片灵魂。你的实力，现在已经达到了化龙境，但是你的身体，现在还处在仙人境。这就好比你体内的力量，是奔腾的江水，你的身体，是水中的战舰。你这艘战舰越坚固，才能在江水的冲击下，行进更快的速度。但要是你的身体，仅仅是一艘小舟的话，被大浪拍一下，就直接四分五裂了。”

　　听完巨龙虚影的解释，秦逸点了点头，眼中闪过阵阵不甘的神色，重重哼了一声：“真是可惜，竟然再一次让秦雨薇那个贱人逃走了！下一次要再见到她，我一定不会再让她这么轻松就逃脱！”

　　“按照我的估计，你下次再见到她的时间，应该不会太远了。”巨龙虚影道。

　　“是的。”秦逸脑中回忆刚刚秦雨薇说过的话，道：“她应该也获得了什么奇遇，或者和在天圣学院时一样，抱上了谁的大腿，实力这才得到提升，不然的话，绝对不会说出那样的大话。哼，不过这样也好，希望她早一天来，我一定会将她碎尸万段！”

　　“你现在要稍微小心一些了，这一次你的敌人，隐藏在院长身体内，对你的实力，已经有了很清楚的认识，而你现在，对她的境界实力，还是一无所知。”巨龙虚影对秦逸道。

　　“虽然我对她的实力境界，都一无所知，但是她这一次出现，也让我大概猜到了她背后的人是谁。”秦逸冷笑一声，眸中神光湛然，“能够将自己一片灵魂，寄居到兰陵学院院长体内，她背后的这个人，必然和兰陵学院，有着莫大的关系，而且地位，还要远远高于兰陵学院的院长。这个人，我大概知道是谁了。”

　　“你知道就好。不过当前要务，还是你要尽快将自己的境界提升上去，不然的话，你没法发挥出更加强大的力量。而且我也需要吞噬一些真气了。”巨龙虚影道：“我每恢复一部分力量，对你的帮助也才会逐渐增大，这是一个良性的循环。”

　　秦逸点了点头：“追了秦雨薇差不多有十天的时间，先看看我们到了哪里吧。”

　　秦逸身体一震，头顶风暴之眼，呜呜运转起来，一片片虚空，在眼芒的扫视下，全部被洞悉。

　　刹那之间，秦逸就看到，一片恢弘的建筑，盘根错节，出现在自己头顶上空遥远的地方，黑压压一片，比数百万星域连接起来都要大，似铁非铁，一节一节，直通远方，互相交错，根本看不到尽头，望上一眼，就让人毛骨悚然，仿佛是吞食宇宙的庞然大物。

　　这一片建筑，给人一种，充满暴戾、凶恶、残暴、阴冷、嗜杀等等味道，普通人甚至只是看上一眼，就能吓得晕过去，甚至直接死掉。

　　“这是哪里？”秦逸心中疑惑，一道道力场，从这一片建筑上传递下来，被他吹了一口气，噼里啪啦，就全部打散。

　　脚步一动，秦逸就到了这片建筑的入口处。

　　整个入口，大得没法形容，四周都是漆黑森森的岩石，犬牙交错，一片片凝固的鲜血，覆盖上面，阵阵鬼哭狼嚎的声音，叫人全身都起了一层鸡皮疙瘩，仿佛这入口后面，通向万劫不复的深渊。

　　入口旁边，一块足足十万丈高的岩石，高高耸立，上面“深渊监狱”四个大字，遒劲有力，铁画银钩，如同火焰一般燃烧，阵阵灼热气息，将四周虚空，都烧得扭曲起来。

　　“深渊监狱？”秦逸脑中闪过一道白光，立刻想起来，自己的第一件仙器帝恨戟，就是一个修道者，拥有奇遇，进入深渊监狱得到后，交给万宝贸易会拍卖的。

　　“传说御风大陆上有神秘的入口，可以通到深渊监狱，我还没有见到过。没想到今天竟然机缘巧合，到了这深渊监狱外面。”秦逸望着监狱的入口，只觉得阵阵腥风，从其中吹了出来。


第736章 灵猫妖族！

　　“我之前斩杀了敖镜秋，没想到他体内，竟然蕴含我苦苦寻找的最后一根龙牙。这真可以说是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，算是最大的惊喜了。只不过如果融合四根龙牙的话，我需要极大的能量，催动吞天大墓，才可以将四根龙牙的力量，融为一体。虽然我现在体内的真气，足够雄浑，但是这龙牙中，饱含太过强大的戾气，四根龙牙一旦汇聚，戾气更是增强到无法想象的地步。我需要和它差不多程度的凶悍之气，互相抵消，不然的话，我难免会受到龙牙中戾气的影响，迷失心灵。”

　　秦逸心中，不断思考：“之前我还想着，该去哪里寻找无比凶悍的气息，现在这深渊监狱，不就是最好的场所嘛！深渊监狱中，关押的都是来自各个星域中可怕的罪犯，每一个都罪大恶极，穷凶极恶，并且还拥有极为恐怖的境界实力。我只要斩杀一些，将他们熔炼，不仅可以搜集到凶悍气息，用来炼化最后这一根龙牙，同时还可以提升境界，增强实力，简直可以说是一举多得。”

　　想到这里，秦逸再没有迟疑，一步就朝着深渊监狱的入口垮了进去。

　　一步进入后，秦逸立刻就感觉，自己仿佛来到了一个不一样的世界。

　　这里处处都充满了绝望的气息。

　　四周都是熊熊火焰，滚滚岩浆，烧得虚空扭曲变形，火焰掀起的巨浪，都有数十万丈高，足以将一个位面、一片大陆直接吞噬。

　　在岩浆的中间，存在唯一的一条细窄拱桥，并且拱桥看上去，摇摇欲坠，每一个岩浆巨浪拍下来，好像都能将它冲垮、融化。

　　周围不断翻滚的热浪中，时不时还会凝聚出一张张扭曲的人脸，痛苦嘶吼，发出声声咆哮、怒吼。

　　这种场面，恐怕只有地狱才会出现。

　　风暴之眼不断运转，轻轻松松，就帮助秦逸看到滔天焰浪后面，一间间牢房，有大有小，密密麻麻，镶嵌在四周的虚空里。

　　每一间牢房，都被无数刻着符咒的栅栏牢牢锁住，释放出阵阵诅咒的气息，确保牢房中的烦人，没法逃开。

　　秦逸的感知力，释放出来，立刻就感应到，那些牢房里，果然关押的都是一些实力强大的存在，强仙、涅仙、霸仙，这些在万华大陆和逆龙大陆，可以成为绝世强者的实力，在这里甚至都只能算弱小的存在，一个个步入化龙境的力量，全都被封锁在牢房中。

　　秦逸正要上前，找到一间牢房破开，好实验一下自己的方法是否可行，突然之间，远处火焰中，传来巨大金戈交鸣的声响，轰隆隆，震得虚空，都在颤动，滚荡岩浆，一下子掀起万丈惊澜，澎湃骇人。

　　“还有人在这里！”秦逸目光一凝，风暴之眼一动，顿时就看到，在自己前方的熊熊火焰后，还有一片黑石峰峦。

　　两束光芒，锋芒凌冽，龙虎翻搅，气浪滚滚，将一片片山峰，直接削断、打破，巨响声音，震耳欲聋。

　　光芒之中，一个全身只穿着少量皮毛的少女，手持双枪，正和一个头上长着一对角，人身羊蹄的高大怪物，鏖战在一起。

　　少女和那个怪物，都达到了仙人境的巅峰，每一次出手，都碰撞出无数狂暴的法则，将地面震得大片撕裂、塌陷，周围虚空，都摇摇欲坠。

　　不过最让秦逸好奇的是，这个少女头上竟然长着一对毛茸茸的雪白耳朵，屁股上面，也挂着一条毛茸茸的雪白尾巴。

　　不过现在她现在似乎陷入了苦战，面色严肃，香汗淋漓，尾巴都变得湿哒哒的，紧紧缠在了腰上。

　　“那是妖族。”秦逸回忆起来，自己当时翻阅书籍的时候，见到过有一些典籍上，有过记载。

　　世界上的兽类，大部分都是凶兽、妖兽，属于低等的兽类。

　　但是有一种，天生具有灵识，或者拥有奇遇，能够凝练金丹，经过辛苦的修炼，化作人形，这样的兽类，就可以称为妖兽，或者妖族。

　　当年掳走秦逸的角蟒老祖，就是属于获得奇遇，从而幻化人形的类型。

　　巨龙虚影此刻也见到两人所处的环境，从秦逸口中，得知远处的情况后，确认了秦逸的猜测：“你说的那个少女，的确是妖族，头顶有一对白色耳朵，腰间缠着容貌尾巴，看来还是宇宙中等级比较高的灵猫族，他们一出生，就拥有金丹，直接就是人形。而那个羊角人身蹄子的家伙，是这个深渊监狱的狱卒。”

　　“深渊监狱还有狱卒？”秦逸疑惑出声。

　　“既然是监狱，当然就有狱卒。经过你这么一提醒，我倒是记起来了，这深渊监狱的里面，还关着一些被不败龙帝打败的家伙呢。”似乎是回忆起来了往事，巨龙虚影的声音，突然变得惆怅起来。

　　就在巨龙虚影说话的时候，狱卒猛地一动，手心出现一道红光，化作滔滔巨刃，虎啸龙吟，雷霆万钧，朝着少女头顶一下子砸落。

　　四周地面，轰隆一声，都深深塌陷下去，出现一条长达数万丈的鸿沟。

　　少女急忙提起双枪，在头顶交织成一张银色大网。

　　砰的一声，巨刃重重砸在银色大网上，大网连连颤抖，爆发出琉璃破碎的声音，被巨力轰得不断变形，眼看就要破裂。

　　少女银牙紧咬，眼眸中濛起了一层水雾，透过风暴之眼，秦逸甚至可以看到对方眼中凄婉的神色。

　　秦逸轻哼了一声，猛地一步跨出去，面前熊熊火焰、火山、火海，全都脆弱如纸，被轻易撕开。

　　电光火石之间，秦逸就到了少女和狱卒面前，抬腿就朝着狱卒踢去。

　　“吼！”猛地感觉到有人偷袭，狱卒双目，一下子如烙铁一般通红，仰天长吼，全身肌肉，高高鼓胀，爆发出拖动钢板的声响，横起一条手臂，迎着秦逸的右腿扫了过去。

　　手臂上面，出现一条条像是蚯蚓一般蠕动的黑线，仿佛有生命一样，密密麻麻，爆发杀意，朝着秦逸缠了过来！

　　“小心！”少女的反应，也是极快，突然看到有人袭击狱卒，她瞬间就回过神来，伸手就朝着秦逸拉去，“这狱卒不是你能对付的！”

　　秦逸冷笑一声，刹那之间，速度比狱卒和少女，快了不知道多少倍，一股股足以扭曲生命轨迹的力量，组成狂龙，狠狠绞缠，化作枷锁，一下子就将缠向自己的黑线，摧枯拉朽，炸成齑粉，朝着狱卒，狠狠罩落。

　　砰！

　　狱卒甚至都没有来得及再做出反应，一下子就被砸成了一滩血浆，全都被轰进地里。

　　秦逸伸手一捞，坚固得堪比金石的地面，顿时像是稀泥，被他随便抓了几下，就将陷入地里的狱卒金丹，给抓了出来。

　　“霸仙境界的金丹，看来也算是不错了。”秦逸扫了一眼，抛入吞天大墓，瞬息炼化。

　　看到这一幕，少女的眼睛，一下子瞪得圆滚滚的，惊讶得仿佛要晕过去了。


第737章 少女灵雪！

　　“这里狱卒的境界，最低都是霸仙境，达到了仙人境的巅峰，我对付一个，都格外吃力，刚刚更是差点送命。但是这个人，竟然一下子就把狱卒给打死了。”

　　少女清澈的大眼睛，紧紧盯着秦逸，像是看到了一个绝世怪物一样，眼神说不出的震惊、古怪。

　　见秦逸将狱卒的金丹收起来，少女更是惊诧无比，心神震荡：“这里的宇宙，为了能够镇压囚犯的滔天煞气，一个个都可以说是杀气的凝结体，但是他竟然直接就炼化掉了！普通人哪怕是触碰上一点，都会被杀气污染，迷失本心啊！”

　　看到秦逸的目光移到自己身上，少女全身，猛地一颤，突然醒悟过来：“刚刚要不是这个人出手，我恐怕已经死在狱卒的手里了！我应该感谢他才是！”

　　想到这里，少女急忙把腰弯了下去，朝秦逸深深鞠了一躬。

　　她的皮肤，格外白皙，吹弹可破，柔软的腰肢弯下去，更是曲成了一个诱人的弧线，再加上她身上裹着的皮毛本来就少，只有胸口和腰臀两块，平坦的小腹和丰润玉泽的双腿，都暴露在空气里，此刻随着她弯下腰来，胸前两团丰满的柔软，顿时颤巍巍的，仿佛要从皮毛的包裹下弹出来一样。

　　秦逸的目光，在对方身上，扫了一下，随即收了回来，冷笑一声：“你朝我鞠躬做什么？”

　　“高、高手和我说话了！”少女心情一下子激动起来，只觉得脸颊阵阵发烫，急忙道：“谢谢你刚刚救了我，我、我这是在向你表达感谢！”

　　说完，少女直起了身子，努力让自己看上去平静一些，和秦逸对视。

　　因为心情紧张的缘故，她的嘴唇，紧紧抿着，嘴巴却是鼓了起来，加上头上一对毛茸茸的小耳朵，一动一动，看上去特别可爱：“被人救了，就应该感谢，这、这是我们灵猫族的规矩。”

　　“哈，这个小姑娘有趣。”见到对方紧张无措的模样，巨龙虚影在秦逸体内，忍不住哈哈大笑，“秦逸，你刚刚的表现，可能把她吓到了，据我这么多年看人的眼光，她现在十有八九对你格外崇拜了。”

　　“没兴趣。”秦逸哼了一声，对巨龙虚影道：“不过真是没想到，这里狱卒的实力，比我猜想得要低太多，仅仅是霸仙境界的话，就算达到了仙人境巅峰，距离我的要求，还是差上不少。”

　　见秦逸站在原地，目光看着自己，一动不动，少女又是紧张，又是害怕，支支吾吾了好一会，这才开口问道：“请问一下，你叫什么名字？”

　　“秦逸。”秦逸扫了她一眼，转身就要朝深渊监狱身处走去，希望在监狱深处关押的囚犯，能够带给自己惊喜。

　　而刚刚出手救这个少女，只是出于善心，毕竟自己杀一个人，和看一个人被别人杀死在自己面前，是两种不同的感觉。

　　其他的想法，秦逸并不曾有，所以对少女，也没有什么留恋。

　　相比较下，风暴之眼指引的方向，更能激发秦逸的兴趣。

　　“哎？”看到秦逸转身就走，少女愣了一下，显然从来没有见到过这种情况。

　　“他是一个人类修道者吧……按照人类的思维，在我问他的名字后，他不是应该也会问一下我的名字吗？”

　　就在她愣神的时候，秦逸已经往前垮了一步。

　　那些在少女看起来，触碰一下就足以重伤的火焰，在秦逸面前的时候，竟然如老鼠遇到猫一样，潮水一般往后退去。

　　熊熊火光容颜中，随着秦逸的步履，竟然出现了一条笔直的大道！

　　这种情况，让少女的双眼，瞪得更圆更大，红润的嘴唇，甚至都张了开来。

　　“这里的火焰熔浆，就算是处在深渊监狱第一层，可都也蕴含了无数的禁制和阵法，一旦触发，足以带来毁灭性的风暴。现在、现在……这些火焰怎么看到他都直接避开呢！”

　　眼看秦逸就要离开，少女回过神来，急急忙忙追了上去：“哎！等一等，等一等我！”

　　“她好像是看上你了。”巨龙虚影嘿嘿怪笑。

　　“关我什么事。”秦逸漠不关心地道，准备一步直接穿过这熊熊火焰的时候，突然感觉手掌被一只冰凉滑腻的小手握住了。

　　少女的脸颊，也一下子红成了熟透的苹果。

　　看到秦逸转过身，居高临下望着他，少女急忙把手甩开，局促不安地道：“对、对不起，我、我不是故意要拦着你的。”

　　“你要做什么？”秦逸的眉头微微皱了起来。

　　和这个女人说话，真是浪费时间啊。

　　“是这样子的。”少女犹豫了一下，像是鼓起了极大的勇气道：“我、我可不可以和你一起进去，这里才是深渊监狱的第一层，到了里面，道路就跟迷宫一样，处处都是禁法，如果不知道路的人，会浪费许多时间……”

　　少女原本想说“触动禁法，会被碾杀”这类的句子，但是想到那些火焰，对秦逸避之不及，于是急忙改口。

　　秦逸沉吟一下。

　　巨龙虚影似乎看透了秦逸的心思，坚决地道：“我以前没有来过这里，所以对这里的路线，也是一无所知。”

　　思索片刻，秦逸点了点头。

　　等待秦逸决定的时候，少女屏住呼吸，紧张得心脏几乎都要停止跳动。

　　此刻看到秦逸点头同意，喜悦的心情，顿时一下子喷薄而出，几乎都要让她跳起来了。

　　“谢谢，谢谢你。我的名字叫灵雪，是灵猫族的族人。”灵雪的笑容，犹如千花怒放，明媚阳光，一下子就能让人沉溺进去。

　　好像是担心秦逸会反悔一样，她蹦蹦跳跳，走到和秦逸并肩的位置：“我们出发吧。”

　　“你刚刚说，这里是深渊监狱的第一层，那么深渊监狱，一共有多少层？”秦逸没有急着出发，而是问道：“你的境界，比那狱卒还低，你为什么会在这里？”

　　灵雪的脸色，微微出现黯然的神色，但是很快恢复过来，解释道：“深渊监狱传说一共有九层，越往深处，关押的就越是穷凶极恶、实力巨大的囚犯。这些犯人，什么身份都有，有恶魔，有妖兽，也有你们人类。而我们现在处于的第一层，算是囚犯的境界最低的一层了，但是也都至少是仙人境巅峰的家伙。至于我为什么会在这里……”

　　灵雪欲言又止。


第738章 杀入第二层！

　　犹豫了片刻后，灵雪才道：“我听许多人说过，在这深渊监狱里，要是运气好的话，碰到关押时间很久，就要老死的囚犯，那就等于是撞上了极大的奇遇。能够被关押在这里的囚犯，都是极其强大的修道者，只要他们一死，必然会留下无数的宝藏。这些宝藏，对我来说极为重要，所以就算是有危险，我也想来碰一碰运气。”

　　“结果要老死的囚犯没碰到，差一点先死在狱卒的手里。”

　　听到秦逸的话，灵雪的脸颊红了一红，显得很不好意思，雪白毛茸茸的尾巴，不安地在两腿间扫来扫去：“我看到你境界好像还不如我，但是实力惊人，一定也是有什么奇遇吧。我就想着我给你指路，你要是斩杀了狱卒，能不能够把它们的武器给我。我、我知道这样的要求很不合理，但是我也不需要品级很高的武器，你看你有什么不需要的，随便给我一点就好，我、我……”

　　灵雪越说声音越小，显得很没有底气，原本已经恢复的脸色，再次涨得通红，头也垂了下去，两只手的手指不安地绞在一起。

　　“我的目标不是狱卒。”秦逸淡淡道。

　　“啊？”灵雪抬起头，感觉像是被泼了一盆冷水，沮丧地叹了口气，扁了扁嘴，耳朵在头上一动一动，好像要哭出来的样子。

　　“我的目标是囚犯，不论是要老死还是活着的。我需要他们的金丹，要是他们有什么法宝，到时候给你一些，我无所谓。”

　　秦逸再次开口，这一次说的话，一下子让灵雪惊喜地蹦了起来，原本沮丧的心情，一下子就烟消云散了，清澈的大眼睛，一眨不眨盯着秦逸。

　　对方刚刚诚实的态度，让秦逸决定，要是有什么自己用不上的法宝，送给她也行，就当是顺手人情。

　　秦逸感觉得出来，灵雪心思单纯，没有心机，如果不是对方刚刚老老实实说出自己的目的，秦逸也不会做出这样的决定。

　　“可是那你也小心啊，这里就算是第一层，也是极为凶险的。”灵雪欢喜过后，立刻很严肃地对秦逸道：“你是一个好人，我不希望你受伤，不然的话，我会很内疚的。”

　　“灵猫族的女人……”巨龙虚影感叹一声，“果然和传说中的一样，都善良得过分啊……竟然还让你在这里要小心，真不知道是谁应该小心。”

　　声音传入秦逸心底，秦逸暗暗点了点头，转头对灵雪道：“你是说，这里的囚犯，基本上都是仙人境巅峰，少数达到了化龙境，对吧？”

　　“是的。”灵雪用力点头，“化龙境的囚犯，我劝你不要去惹，一旦放出来，而我们没有第一时间斩杀他的话，他将其他囚犯再放出来，就很麻烦了。”

　　“好，我知道了。”秦逸回应一声，灵雪也不知道对方是只自己的那句话，让他知道了。

　　面前烈火，依旧在熊熊燃烧，滚滚岩浆巨浪，骇人胆魄，秦逸眼皮子甚至都没有抬一下，长袖一卷。

　　轰隆隆隆！

　　半空出现一个漩涡，滚滚荡荡，一下子就将周围火焰岩浆，巨龙吸水一般，全都朝着漩涡中心抽了进去。

　　滔滔火光，如同一条条燃烧的长虹，激射漩涡，刹那之间，四周沸腾的岩浆，就被吸走大半。

　　灵雪没想到秦逸的做法，竟然这么简单暴力，根本就将所有的禁制阵法，全部无视了！

　　一个个杀阵、禁制，随着岩浆，刚刚爆发出来，立刻就被绞碎在漩涡里，能量泯灭，全部消散。

　　“什么人！”

　　“竟敢闯入深渊监狱，杀了他！”

　　“杀！”

　　“擅闯者死！”

　　突然之间，一声声怒吼、咆哮，从深渊监狱第一层的深处，传了出来。

　　声音层层叠叠，不知道有几千几万，在虚空中震荡、摩擦，越来越大，风雷暴动，将一片一片的虚空，都扭曲得要撑裂开来。

　　遥远的天空上，出现了一个巨大的影子，堪比一个星球。

　　刹那之间，上面一下子涌现出不知道多少个羊角高大的狱卒，双目赤红，大声咆哮，千军万马，洪流一般，向下冲了过去。

　　而那一颗星球，此刻就像是一个马蜂窝，一下子绽放开来，就像是狱卒之源，密密麻麻的狱卒，连连咆哮，杀气冲天。

　　他们声声怒吼，身前甚至都凝聚出一个个惨绿色的杀字，杀气腾腾，朝着秦逸，暴风骤雨一般，倾泻下来。

　　“不好！竟然这么多的狱卒！”灵雪脸色一变，“第一层的狱卒，全都冲过来了嘛！”

　　巨大力场，从天而降，灵雪只感觉到了前所未有的压力。

　　之前面对一个狱卒，她都几乎丧命，此刻无数狱卒，虽然还遥距数十上百万里，但是那毁灭一切的压力，还是让她双膝阵阵发软，额头上沁出一层细密的汗珠，就连呼吸，都显得极为困难。

　　秦逸手指一点，一股雄浑的力量，立刻注入灵雪体内，迅速爆发出来，一下子就将她四周力场，全都打散。

　　风暴之眼在秦逸头顶一转，就像是神之眼，一下子就将所有狱卒的境界实力，全都窥测得清清楚楚。

　　“这么多霸仙境界，看来也是一股不小的力量了。”秦逸冷笑连连，丝毫没有慌张，“你们的金丹，我全要了！”

　　轰！

　　秦逸对着天空，直接一掌打了出去。

　　一股股沸腾的光芒，呼啸而出，如同红日东升，绽放出万丈光芒。

　　周围虚空，被光芒刷到，立刻就融化开来，放眼望去，四周一片混沌。

　　大片大片的狱卒，碰到光芒，直接就炸开，化作一团团血肉浓浆。

　　那一个个“杀”字，更是彻底破灭，消散无形。

　　那些狱卒，无论来多少，统统都被杀死！

　　一股股血浆，在半空汇聚成滔滔大河，爆发出滚滚荡荡的轰鸣。

　　秦逸再一掌，浩浩荡荡的真气，冲天而起，巨大力量，形成足以毁灭一切的暴击，四周的空气，一下子都被抽干，直接洞穿无数狱卒形成的大阵，进入狱卒最中心的核心，狠狠一捏。

　　砰！

　　一整片虚空，被他捏成了粉末。

　　无数狱卒蜂拥出来的原点，直接就被捏成了一片混沌，所有通道，全部破碎。

　　大股大股的血浆，仿佛是天河断流，瀑布悬挂，从天上坠落下来。

　　仅仅几个眨眼的功夫，天空上所有第一层的狱卒，就被秦逸全都杀死。

　　秦逸伸手一抓，一颗颗金丹，一团团血肉，全都被他收进吞天大墓，开始炼化。

　　而这些狱卒手中的武器，光芒闪烁，噼里啪啦，全都掉到地上，堆积成山，看得灵雪瞠目结舌，彻底说不出话来了。


第739章 第一层囚犯！

　　灵雪从来没有见到过这么多法宝，堆积在自己面前。

　　这些法宝，虽然没有神器，但是绝大部分都是上品仙器，再加上被这些狱卒使用已久，沾上了无数囚犯的精血，可以说，一件件都比普通的上品仙器，还要强大，至少达到了半神器的地步！

　　一件普通的上品仙器，来和这里的任意一件法宝对拼，只会落得四分五裂的下场。

　　见秦逸朝自己望过来，灵雪急忙摆着手道：“这些我不能全要，没有你的话，我哪怕是得到其中一件，都困难无比。这些法宝，都是你的功劳，你从里面挑一两件你觉得不重要的，送给我就可以了。”

　　灵雪的话，格外真诚，她的内心，也是这么想的。

　　如果不是秦逸，之前她恐怕就已经死在那个狱卒手里了，哪里还会见到此刻这堆积如山的法宝。

　　灵雪的态度，也让秦逸和巨龙虚影，都很欣赏。

　　如果灵雪真的想将这些法宝，全都占有的话，秦逸虽然也会如她所愿，但是她想要得到更大的好处，那就是痴人说梦。

　　但是现在，灵雪的表现，让秦逸知道她是一个懂得进退的人。

　　“那这样吧。这些法宝，虽然我用不到，但是我一些朋友，应该会很有用，你先随便从里面挑选一些。等我过会儿斩了一些囚犯，再去到下一层的时候，有更好的法宝，比如神器，再给你好了。”秦逸道。

　　他心中已经计划好了。

　　这些法宝，品级虽然是仙器，但是力量上，至少都达到了半神器的标准，不用说御风大陆了，就算是在万华大陆，都是极少见的。

　　秦逸打算将这些法宝，全都塞进天圣学院的宝库，标上兑换需要的贡献点。

　　有了这些半神器，天圣学院里的学生，相比修炼的热情会更加高涨，并且他们一旦有了这些半神器，实力也会大幅增长，整个御风大陆的实力，也会水涨船高！

　　这些事情，都可以为秦逸接下来的计划，打下坚实的基础。

　　“还要进入下一层？”听到秦逸的话，灵雪的注意力，完全被秦逸的决定给惊呆了，而秦逸之前说要给她其他法宝的事情，反而没有记在心里。

　　“等我先把监狱第一层清光了再说。”秦逸对于灵雪的惊讶，也没有太过在意，五指一抓，从那一堆法宝中，选取了十件，放到灵雪面前，其他的都一股脑塞入了千幻世界珠。

　　到了这个时候，灵雪已经将秦逸当做主心骨了，于是也没有再推辞，将十件法宝，放入了左手臂上的臂环内，眼中透出喜悦的神色，蹦蹦跳跳，重新站到秦逸身边。

　　光是这十件法宝，就已经远远超出了她的预期，让她格外满足了。

　　“走吧，去看看这监狱的第一层，都关了些什么囚犯。”秦逸当先一步，朝着深渊监狱深处走去。

　　他体内的吞天大幕，此刻也丝毫没有停歇，不断熔炼着那些狱卒的金丹和血肉。

　　不需要多久，秦逸就感觉到大股大股的真气，化作滚滚洪流，从吞天大墓内注入自己的丹田气海，让自己不断获得好处。

　　“只是可惜了，这些狱卒炼化后的真气，如果对于普通人，已经是一笔惊人的财富了，但是对我来说，还是太少，照我的估计，能让我稍微提升一些实力的囚犯，只有去二层寻找。监狱二层里关押的囚犯，至少都是化龙境，每一个炼化后的真气，都比这第一层的，足足多了几千倍。”

　　秦逸心中思索的同时，和灵雪一起，走到了密密麻麻的囚牢中。

　　四周囚牢，全都镶嵌在虚空中，外面堆砌着块块糊满鲜血的狰狞石头，一根根长满尖刺的巨大栅栏，刻满阵法和禁制，阵阵叫人胆寒的巨大力量，将囚犯狠狠镇压在其中。

　　不过秦逸注意到，这些栅栏，有不少都已经腐蚀了，甚至显得摇摇欲坠，出现缺口。

　　而阵阵怨气、煞气，正不断从缺口中渗透出来，继续腐蚀着栅栏。

　　一道道充满邪恶气息的神念，不断释放出来，如同金铁交鸣，不断在秦逸和灵雪身上扫视着，其中饱含的怨毒、血气，仿佛终生不化，几乎将人直接拖入鲜血海洋，叫人不寒而栗。

　　“这些囚犯，都不知道在这里关押了几千年、几万年了，看来他们一个个，也没有全部放弃逃出来的愿望。哼，不过说起来也是。无论是谁，一旦被关住，只要心里愤怒，都会想尽一切办法，逃出生天。”

　　灵雪此刻，可没有秦逸表现得这么镇定自若。

　　她的小脸煞白，眼神中不时透出一阵阵惊惶的神色，柔若无骨的身子，不自觉地朝秦逸身上靠过去，仿佛这样子，才能有一点安全感。

　　“好、好可怕……”艰难地咽了口口水，灵雪心里道：“要不是有这个秦逸在，就算是给我一百个胆子，我也不敢随便闯进来啊。”

　　“秦逸，你、你真的要斩杀囚犯吗？”灵雪喘了口气问道：“但是你要想好了，斩杀囚犯的话，你首先要将栅栏打破，将上面镇压囚犯的禁法破坏，这样子你才能接触到对方……哎？秦逸，你有没有在听我说话？”

　　突然转过身，灵雪发现秦逸竟然已经不在自己身边，而是已经走到了不远处的一个囚牢面前，一拳朝着栅栏打去。

　　轰！

　　一层层禁法，瞬间被秦逸捣毁，全部炸开。

　　整个栅栏，摧枯拉朽一般，连连崩塌，炸成齑粉。

　　牢笼的入口，甚至都被轰成了一个黑洞！

　　“啊……还好，还好，他选择的是一个力量已经大幅削弱的人类修道者，这样一来，就显得安全多了。”释放出神念扫视了一下，灵雪刚刚提起来了的心，顿时放了下去。

　　于此同时，一道碧绿光芒，猛地冲天而起。

　　稍微一动，诸天星斗，纷纷破裂，倾泻下来。

　　一阵阵邪恶、嗜杀的气息，如滔滔江海，迅速铺散。

　　“哈哈哈哈哈！本老祖终于等到今天了！你们两个废物，根本没有想到吧，本老祖故意示弱，假装生命即将结束，垂垂老朽的模样，就是为了等有一天，会出现你们这样的家伙，以为可以占到便宜，闯入牢笼，将本老祖斩杀。不过现在，为了感谢你们把本老祖释放出来，本老祖现在就斩下你们的头颅，尝尝你们鲜肉的滋味，哈哈哈哈！”

　　碧光之中，怪笑声音，犹如砂纸研磨锅底，刺耳无比，说不出的可恶难听。


第740章 斩杀老祖！

　　“什么人！”灵雪听到这声音，只觉得耳膜都要被刮破了，头皮阵阵发炸，眼前发黑，几乎都要晕过去。

　　“桀桀桀桀，都乖乖变成我绿魔老祖的盘中餐吧！”碧光之中，一个身材高大的人影，跨步而出。

　　这个自称绿魔老祖的家伙，虽然看上去高大，但其实瘦削无比，整个脸颊，都深深凹陷进去，看上去简直就像是一个骷髅头，眼睛里面，不断窜出绿色的磷火。

　　“本老祖被关在这该死的监狱里，足足有了两万多年了，要是再被关个四五千年，搞不好真的就老死在里面了。不过现在，真是天不亡我啊！”绿魔老祖得意得哈哈大笑，猛地一伸手，就朝着秦逸和灵雪抓了过来。

　　空中一下子就出现一只惨绿色的魔爪，大得遮蔽日月星辰，魔爪覆盖的范围内，一切生机，都泯灭了，陷入无限黑暗，变成一片死亡的国度，死亡的世界，就连坚固的岩石地面，都一下子变成烂泥，吞噬一切。

　　秦逸眼睛眯了一眯，抬起一根手指，朝当空压下的魔爪，轻轻一点。

　　唰！

　　一道璀璨剑光，划破黑暗，照亮永夜，从秦逸指尖，爆射而出，在半空不断扩张、扩大，将四周虚空，全部切割开来，惊涛洪流一般，一下子就将魔爪洞穿，再用力一搅，顿时处处都是风雷震荡、大地震裂的巨响，整个魔爪，直接炸开，变成粉末。

　　绿魔老祖被滚滚气浪轰得连连后退，枯木一般的右手掌掌心，也炸开一个对穿的血窟窿，浓稠鲜血碎骨渣滓到处喷洒，疼得他哇哇大叫。

　　“怎么回事！竟然把我打伤了！混王钢叉！”绿魔老祖连连怒吼，怒视秦逸，手掌一抓，就从虚空中抓出一把碧绿色的钢叉。

　　无数仙人的灵魂，带着无比的怨念、杀气，绕着钢叉，不断旋转，凝聚成无数毁灭性的风暴。

　　四周虚空，一下子都陷入了死一般的沉寂，只能听到钢叉上不时传来的惨烈嘶嚎，仿佛是坠入了地狱。

　　“那是一件神器。”秦逸目光凝聚到钢叉上。

　　“混王钢叉！那的确是一件神器，是上古混世魔王手中的武器。”巨龙虚影砸吧着嘴，“那混世魔王虽然只是一个化龙境的小喽啰，但的确也有一点本事，那把混王钢叉，杀死了不知道多少仙人，并且都是被折磨而死的，所以饱含怨念，要是你用九窍玲珑炉和吞天大墓淬炼一下，那些仙人残存的意志和力量，就都是你的了。这股力量，恐怕比这个不知所谓的绿魔老祖还要强大。”

　　“那是自然。”秦逸目光中精芒闪闪。

　　“竟敢打伤我，我就要你付出惨烈的代价，曼陀罗海！”绿魔老祖连连咆哮，挥舞混王钢叉，刹那之间，就刺出数亿下。

　　一股股仙人的恶念，在半空化作无数罗刹、修罗、恶鬼、魔王，滚滚荡荡，犹如海洋，飓风四面激射，鬼哭神嚎，凄厉、惨烈，朝着秦逸奔腾而来。

　　“小心！”见到这一幕，虽然心中十分害怕，但灵雪还是鼓起勇气，大声提醒秦逸。

　　秦逸望着半空，岿然不动，整个人仿佛高山一般巍峨，嘴角带着一抹淡淡冷笑，突然一动，一道血色光芒，从掌心呼啸而出，死神镰刀中发出阵阵冷笑，眨眼之间，就在半空切割出数十亿下！

　　无数带着死亡气息的光线，密密麻麻，交织成天罗地网，巨响振聋发聩，层层起浪，四面汹涌，一个全身都笼罩在黑色破败斗篷下的身影，脚踩堆积成山的骷髅，脚踏血海，从无边血浪中冲杀而出，一股森森寒气，瞬间把四周空间，全都冻结，处处都是坚不可摧的晶壁。

　　噼里啪啦！

　　来自混王钢叉的攻击，全都打在晶壁上，顿时无数火星，纷纷溃散，一眼望去，仿佛银河九天坠落，在半空铺散开来，恢弘无比，但是却没有将晶壁，打出哪怕一道裂缝。

　　这一幕把灵雪看得都呆住了，深深呼吸，胸口剧烈起伏，数不尽的火星，深入眼眸，让她感觉自己格外渺小，几乎都要晕过去了。

　　“哇哇哇哇哇哇！”看到自己一波一波如潮水的攻击，始终不能打破晶壁，绿魔老祖怪叫连连，一声嘶吼，头顶轰然开辟出来一条银河。

　　银河深处，永恒的钢叉，如雷霆战舰一般呼啸而出，化作纵横宇宙的巨芒，挤压得虚空全部变形裂开，四周地面，统统塌陷，狂暴的能量，让周围所有的位面，都仿佛随时都要炸裂。

　　“裂天一击！杀！”绿魔老祖猛地一动，一口巨大呼吸，从口中爆发出动，催动巨剑一般的钢叉，将整条银河，都挤得破裂开来，朝着秦逸，滚滚攻杀。

　　“你死定了！和我绿魔老祖作对的，都只有一个下场，那就是死！”

　　听到绿魔老祖刺耳的嘶吼，灵雪手脚冰凉，站在原地，都不能动弹了。

　　滚荡的杀意，当空压来，秦逸眼中，突然燃起两支火炬，双手一舞，打出狂暴法则。

　　一片星域，直接出现，数不尽的日月星辰，当空乱舞，像是充气的皮球一样，不断膨胀，一下子就将整个虚空都塞满了。

　　“星河爆裂！”

　　轰！所有星球星辰、日月光华，刹那之间，全部爆炸！

　　万道金光，长虹一般，混芒乱射，整个世界，处处都是混沌，无数漩涡，此起彼伏，龙蛇起陆，宇宙沉沦。

　　当空横压的巨舰，像是秋风中的枯叶一样，直接就被撕成碎片，翻滚不见，彻底消弭。

　　绿魔老祖还没有回过神来，全身就被狂暴的力量，狠狠打中。

　　仙雷震荡，神光诛灭，引发无数爆炸，全都轰在了绿魔老祖身上，将他四肢，统统炸断，变成一片片模糊的血肉，他的身体，撞碎一片片虚空，皮开肉绽，血肉横飞。

　　炫目的电光中，不断传来绿魔老祖的惨叫，凄厉无比，惨绝人寰，渐渐的，惨叫衰弱下去，到了最后，只剩下一团蠕动的血肉，再没有了生机。

　　秦逸冷哼一身，五指一曲，血肉连同金丹，包括四周空气中残存的飓风、风暴，全都装入吞天大墓。

　　混王钢叉飞入秦逸手中，上面群仙的怨气，想要腐蚀秦逸，但是被秦逸真气一震，顿时全部溃散，化作一个个血点，洒落下来。

　　仙人的灵魂，被九窍玲珑炉稍微一淬炼，立刻就变成一颗颗珠圆玉润的仙丹，落到秦逸手里。

　　这一幕，再一次将灵雪震惊了。


第741章 全部吸收！

　　“竟然直接可以将法宝上面的怨气，炼制成绝世丹药……这……这种手段，我见都没有见过，传说只有极为罕见的熔炉，才有可能做到的！这个秦逸，身上果然有着极为厉害的法宝！”灵雪心中，格外羡慕。

　　不过也就只是羡慕和仰慕而已，其他的负面心思，一点都没有。

　　“按照约定，这把混王钢叉给你。”秦逸将手中已经褪去怨气的法宝，递到灵雪手中。

　　没有了那些死亡仙人的怨气，灵雪不用担心心灵被控制，变成行尸走肉。

　　“真的给我？”灵雪眨着清澈的眼睛，有些不敢置信。

　　这杆混王钢叉，是一件彻彻底底的神器级别的法宝。

　　刚刚那些狱卒手中的法宝，就算是再强大，再被称为半神器，也无法改变它们其实只是仙器的事实。

　　而混王钢叉，货真价实，威力无比。

　　灵雪甚至可以想象到，自己一旦拥有了这件法宝，实力至少提升一倍！

　　不过也正是如此，她才又惊又喜，不敢相信秦逸竟然会将这混王钢叉送给自己。

　　在灵雪看来，这么贵重的法宝，秦逸不给她，是理所应当的。

　　“给你就收着，我看你之前使用的武器，是两杆长枪，今后你使用这混王钢叉，实力会远远甩开之前。”秦逸道。

　　“谢谢你……”灵雪看着秦逸，眼眶一下子就红了，眼眸中汪起一层水雾，扁着小嘴，眼看就要哭出来了，从秦逸手中接过混王钢叉，紧紧握在手里，重重点头，“有了这钢叉，我就更有信心，可以挽救大家了。”

　　刚刚那句话，她说得很轻很轻，好像就是在对自己许下的诺言一般。

　　秦逸将绿魔老祖的金丹血肉，全都炼化，吸收入丹田气海，细细感受了一番真气的增加，摇了摇头：“这第一层的囚犯，实力相对还是弱了一些。”

　　说话的功夫，秦逸已经走到了下一个牢笼前面，一拳将栅栏打破。

　　其中喷出一股极具腐蚀性的烟雾，就算是钢筋铁板，被这烟雾喷到，也会融化如同稀泥一样。

　　“嘿嘿嘿嘿，这么多年，本座终于……呃……”

　　烟雾中传出一个得意的声音，但是话还没有说完，就被秦逸一把卡住了脖子，再也发不出一点声音。

　　灵雪此刻，看到了足以让她的心灵，受到洗礼的一幕。

　　秦逸完全就是用最简单、最暴力的手法，根本没有任何道理可将，将栅栏中人人见到，都闻风丧胆、避之不及的囚犯，抓了出来，一把将脑袋从脖子上生生扯下，尸体金丹，瞬间炼化。

　　第三间牢笼，如法炮制，手掌像是捅穿一张纸一样，将栅栏打破，将其中满脸惊恐的恶囚犯，抓了出来，一脚跺下，将对方的脑袋，踩成了一滩血泥。

　　到了后来，秦逸索性直接飞上半空，猛地一拳涌出，打出来一道道神芒，自身气息冲天而起，照耀万古长夜。

　　整个深渊监狱第一层的虚空，都不断扭曲起来，像是一块海绵，受到无穷巨力的挤压。

　　砰砰砰砰砰！

　　一个个牢笼里，爆发出鞭炮爆炸一般的响声。

　　一股股血柱，直接将栅栏冲垮，喷射而出。

　　整个扭曲的虚空，密密麻麻的血柱，不知道有多少万，同时朝着秦逸喷射而来，被秦逸一口气吸了下去，注入吞天大墓，全部炼化。

　　这个过程，灵雪也从一开始的无比震惊，到后来渐渐麻木。

　　“所有霸仙境界的囚犯，在他手里，简直就和砍瓜切菜一样，一死一大片……这个秦逸，到底是从哪个高等位面降临下来的人物。”灵雪心中喃喃道：“能有这种实力的，莫非是四等大陆，甚至是三等大陆才会出现的绝世天才？”

　　灵雪在思索猜测的时候，秦逸已经将整个深渊监狱的第一层囚犯，全都杀得干干净净。

　　整个虚空，此刻完全扭曲，一个个牢笼，破败崩塌，仿佛是刚刚经历了一场浩劫。

　　秦逸将炼化后的真气，自己吸收了一部分后，还有一部分，注入了巨龙虚影的体内。

　　这些真气，对秦逸实力的提升，没有什么明显的表现，但是巨龙虚影，却比之前，要显得清晰起来。

　　身上一片片叫人毛骨悚然的鳞片，也可以看清了。

　　“呼——感觉比之前好多了。”巨龙虚影长长输出一口气，问道：“怎么样？这些囚犯的真气，足够你炼化龙牙吗？”

　　“不够。”秦逸摇了摇头，“龙牙的戾气，四根一旦结合，远远不是四份叠加那么简单，至少是一根龙牙的一万倍。”

　　“的确是这样。”巨龙虚影道：“不过一旦将四根龙牙全部熔炼，你得到的好处，绝对比普通人，也要多少许多倍！因为你修炼的神通，是黑蛟破宙劲。龙牙对黑蛟破宙劲，有极大的提升作用！我这一次又恢复了少许力量，也再次回忆起来了一些事情。这四根龙牙，你这一次想办法炼化后，今后要是有机会，还要炼化龙角、龙骨，甚至将一整条活生生的巨龙，连血带肉，全部炼化！那样子你得到的好处，简直不敢想象！等有时间的时候，再和你详细讲一下，现在当务之急，是要尽快将这四根龙牙炼化。”

　　听到巨龙虚影的话，秦逸点了点头：“我知道了。这第一层的囚犯，都已经被我斩尽杀绝，第二层的囚犯，实力应该超过这第一层，希望能给我一些惊喜。”

　　“秦逸，你……现在打算去第二层吗？”灵雪这时候走上来，轻声问道。

　　她此刻也已经彻底从之前的震惊中，回过了神来。

　　要是她一个人的话，就算是击杀一个狱卒，都是极为庆幸，感觉获得了巨大的奇遇，但是现在，她看到的是，秦逸凭借自己一个人的力量，轻轻松松，将整个深渊监狱第一层，彻底毁掉了，所有囚犯，统统杀光，获得的奇遇，在她看来，都无法用语言形容。

　　“这就出发。”秦逸转动头顶风暴之眼，在混沌的虚空中，快速一扫，就看到了进入监狱第二层的入口。

　　“秦逸，到了第二层，你要小心一些呀。因为关押在第二层的囚犯，全都是超越了化龙境的。化龙境的修道者，在我们妖兽宗，已经算是各个种族的族长了。”提到化龙境，灵雪的脸上，带着很郑重的味道。

　　秦逸可以感觉到，灵雪语气中，透出的真情实意的关心，忍不住伸手在她头顶拍了拍道：“放心吧，没事的。等到了第二层，有机会让你吸收一些真气，提升一下境界。”


第742章 来自第三层的指引！

　　被秦逸的手掌碰到，灵雪的身子，像是触电一样，猛地一颤，想要往后退，但是身子却是不由自主僵住了，让秦逸温暖的掌心，在她头顶摸了两下。

　　毛茸茸的耳朵感受到秦逸指尖的温度，灵雪心中，又慌又乱，眼睛里面水汪汪的，体内的血液，仿佛都要紧张得停止流动。

　　不过所幸的是，秦逸只是拍了拍她的脑门，就往前飞去。

　　灵雪愣了一下，反应过来，只觉得自己脸颊烫得厉害，也急急忙忙跟了上去。

　　“我刚刚是怎么了？怎么会这么慌张？明明没什么啊，他拍我的脑袋，就像是哥哥拍妹妹一样。”灵雪心里，不断安慰着自己。

　　想了一想后，她也就释然了许多，脸色渐渐恢复了正常。

　　一座已经坍塌大半的巨大拱门，此刻出现在秦逸和灵雪面前。

　　拱门原先都是用一块块巨大的巨石雕砌，但是现在，因为整片虚空，都被秦逸像是拧麻花一样扭过，所以拱门也这次破裂了，只剩下断壁残垣，破败地基，还有一个发光的时空通道。

　　一股股魔气、煞气，比深渊监狱第一层，要浓烈了不知道多少倍，从里面渗透出来。

　　一个普通人进去，恐怕刹那之间，全身皮肉，就会像是融化的积雪一样，剥落下来，身上的骨头，也会彻底腐烂，消失不见。

　　灵雪的脸上，透出前所未有的严肃神色，所以她和秦逸一起进去，绝对是鼓起了十足的勇气。

　　面对魔气，破空而来的阵阵鬼哭狼嚎，秦逸冷笑一声，直接一步跨了进去。

　　呜呜呜呜！

　　虚空之中，无数的魔爪、恶念，爆发出震耳欲聋的惨叫，朝着秦逸包裹过来，要将他彻底融化。

　　“吞天大墓！”秦逸一声大喝，轰的一声，整个通道，都猛烈一颤，仿佛要塌下来一样。

　　身后的灵雪，都被吓了一跳，紧接着就看到浩浩荡荡的血水，冲天而起，形成一道螺旋，轻轻松松，就将所有魔气，全都绞得粉碎，抛入一座巍峨浩荡的大墓。

　　那些魔爪、恶念，像是见到了天敌，大声哭喊，想要逃跑，但是血海中，一头头手持枷锁的夜叉，蜂拥而出，将它们全都套住，拖入大墓。

　　片刻之间，大墓中的血水，就沸腾起来，冒出一个个大泡，与此同时，灵雪也看到秦逸的身上，笼罩上一层淡淡的神性，给她一种要圆满的感觉。

　　秦逸伸手，朝着灵雪一指，一束红光，一下子射入灵雪眉心，刹那之间，将她笼罩。

　　灵雪顿时就感觉到，自己全身筋脉，都暖洋洋、热烘烘的，十分舒服，不知不觉中，她的境界，竟然直接提升了一层，达到了涅仙境界第九转，距离仙人境巅峰的霸仙境界，仅差一层！

　　“竟然、竟然提升了！”灵雪眼中满是不敢置信。

　　按照她原本的估计，自己想要提升这一层，至少还需要数十年，甚至近百年的时间。

　　但是现在，自己不仅提升了，而且还轻松无比，别人看来艰难无比的提升，有了秦逸的帮助，简直就和吃饭喝水一样简单。

　　灵雪感激地望向秦逸，想要再次表达一下谢意，但是秦逸却没有多看她一眼，直接迈步向前，穿过已经没有一丝魔气的时空通道，进入了深渊监狱第二层。

　　灵雪赶紧追了上去，来到第二层后，惊讶地发现，深渊监狱第二层，比第一层诡异了无数倍。

　　整个第二层，种植着无数株巨大的花朵。

　　每一颗花朵的花径，都足足有六七层楼高，又粗又直，根部虬结如巨龙的利爪，狠狠抠在地面上，一股股毒气，不时从根部的缝隙，喷涌出来。

　　花径上面，长满了密密麻麻，尖锐的倒刺，仿佛是一把把巨人的长剑利刃，看上一眼，就让人心脏都在颤抖。

　　在每一根花径的最上面，都顶着一个硕大的红色花骨朵。

　　呜呜呜的声响中，花骨朵闪烁出耀眼的红光，远远望去，仿佛整个监狱第二层，掌着数不尽的红色大灯笼。

　　“这些花骨朵难道就是……”灵雪捂着嘴唇，喃喃道：“关押囚犯的牢笼？”

　　秦逸没有回答，头顶的风暴之眼，不断旋转，一道道细密的血丝，在瞳孔里不断跳跃，光芒一直朝着第二层深处望过去。

　　“怎么了？风暴之眼有提示？”巨龙虚影感觉到秦逸的变化，疑惑问道。

　　“风暴之眼从来没有给过我这样的感觉。”秦逸沉吟片刻，道：“祸福相伴的感觉，风暴之眼也分辨不出来。”

　　“是什么东西？”巨龙虚影也很奇怪，“也有可能，是你现在的实力和境界，还不足以让风暴之眼分辨出你即将面对的东西，能够给你带来什么。”

　　“风暴之眼最强的能力，就是可以帮助使用者趋吉避凶。现在我已经让风暴之眼的这个能力，显现出来了一点，但是这一次它指引的东西，恐怕是已经超过了它目前能推测的极限。”秦逸眉头皱起来。

　　“那你打算怎么做？”巨龙虚影问道：“这第二层的囚犯我也看了，大约境界都是在化龙境第一道铭纹到第六道铭纹之间，这种程度的实力，不可能超过风暴之眼的推测，这么说的话……”

　　“去第三层。”秦逸吐出一口气，做了决定。

　　“嘿嘿，真不愧是黑蛟破宙劲选中的传承者，果然有这种决断力。”巨龙虚影没有阻止秦逸，反而难得称赞了一下秦逸。

　　秦逸没有搭理他，而是转身对灵雪道：“我要去第三层了，可能会有危险，你要不要和我一起去？”

　　“你不是要在第二层看看吗……”灵雪还想再说什么，但是看到秦逸的眼神，立刻点点头：“我不怕，我和你一起去！反正我这条命也算是你捡回来的，如果你说有危险，我可不能看着你去冒险，而我一个人在这安全的地方呆着。”

　　说到“安全的地方”这几个字的时候，她反应过来，这里可是深渊监狱第二层，无论怎么形容，都不会和安全有关系。

　　之所以现在还没有群魔乱舞，只能说，那些穷凶极恶的囚犯的气势，暂时都被比他们更凶恶的秦逸，给压制住了。

　　如果秦逸不在，那就不好说了。

　　“其实，我也没有办法，我这一次，一定要带着提升回去，就算是死的话，也在所不惜。”灵雪低声自语，“不然的话，就和死也没有什么差别了。”


第743章 冰山沉船！

　　灵雪的话，带着伤感的同时，更多的，是无与伦比的决心，甚至可以说是，视死如归。

　　这是一股永不回头的决断之气！

　　秦逸心弦，微微一动，脑中不由回忆起自己当时反出秦家，再将所有仇敌，统统斩杀时的心境。

　　此时此刻，秦逸从灵雪身上，隐约看到了自己当时的影子。

　　“这个世界上，有的事情，就算知道自己是蝼蚁，也要想着，将压在头顶的苍穹，捅出一个窟窿的勇气嘛……”秦逸轻哼了一声，没有多说什么，领着灵雪，来到进入深渊第三层的入口前。

　　这个入口，是一个巨大的修罗石雕，入口就在修罗熊熊燃烧的口中。

　　“深渊监狱第三层开始，关押的就是几近化龙境巅峰的人物，甚至是超越化龙境，超凡入圣的强大存在。这些囚犯，随便释放一个出来，都可以打破世俗的宇宙，吹一口气，七等大陆、八等大陆，足足能够被毁灭掉数十亿，数百亿个！”灵雪努力让自己看上去镇定一些，向秦逸解释道。

　　秦逸点了点头，心中也在不断估测自己的力量。

　　“越往深处，监狱的封印就越强，你放心好了，不会随随便便，就有囚犯逃出来的，不然的话，这个深渊监狱，早就发生暴乱了，全都逃空了。”巨龙虚影也在秦逸体内分析道：“风暴之眼能够指引你进去，那么必然是一个巨大的机遇，只是现在祸福未定。是福是祸，就看你怎么做了。”

　　秦逸深深吸了一口气，当先一步，将熊熊烈火，全都劈开，走了进去。

　　灵雪紧随其后，也一步追了上去。

　　眼前一花，两人就来到了深渊监狱的第三层。

　　几乎是刹那之间，一股阴冷、绝望的感觉，就如跗骨之蛆，缓缓爬上二人的心头。

　　整个第三层，就像是一望无底的深渊，一座座恢弘的上古建筑、诸神遗迹、神魔战场，每一个，都足足有数百万的星域大，悬浮在空中，缓缓旋转，而它们，仅仅是关押一个个囚犯的牢笼。

　　无数的阵法、禁制、大阵，恢弘辽阔，不断旋转，仿佛是镇压一切邪恶的天神，渗透进这个虚空的每一寸，叫人随时随地，都双膝发软，忍不住想要叩拜。

　　灵雪是第一次看到这么多的遗迹、建筑，早就说不出一句话了。

　　秦逸运转头顶风暴之眼，不断推演、测算，猛然之间，眼眸闪过一道精芒：“找到了！”

　　“找到什么？”灵雪还没有反应过来，就被一团柔软的真气包住，风驰电掣，眨眼功夫，就穿梭出去，跨越一座座神魔战场，血煞天堑。

　　等到秦逸猛然停下，一座巍巍峨峨，浩大无边的冰山，出现在两人面前。

　　这一座冰山，无法形容得大。

　　上顶苍穹九霄，下落碧落黄泉，宽大也是一眼看不到头，就像是支撑天地的冰柱。

　　四周的虚空，都被冻上一层层冰壁，如同密密麻麻的卫星，绕着冰柱，不断盘旋。

　　最让灵雪感到震撼的，是这座冰山中，竟然冻着一截战舰！

　　虽然仅仅是一截，但是也几乎横亘了这座冰山的大半侧面，由此可以想象，这艘战舰完整的时候，是怎么样一个庞然大物！

　　钢铁气息，迎面压迫，灵雪直觉得阵阵眩晕，就连秦逸，都感觉胸口一阵气闷。

　　这座冰山，连同其中的战舰，形成一个牢笼，里面关押着，风暴之眼指引前来的强大存在！

　　“这里面关着的家伙，到底是谁……真是……好可怕的气息……”灵雪现在每说几个字，就要喘几口气，不然就会晕过去。

　　这艘战舰，黑压压停在头顶，带给她的压力，实在是太大了。

　　“是谁，竟然来到了这里？”一个声音，突然之间，从冰山内传了出来，如洪钟大吕，在人的耳中敲响。

　　灵雪嘤咛一声，直接就晕过去了。

　　秦逸冷哼一声，八极大法，快速运转，将耳中嗡嗡声响，全部祛除。

　　“嗯？”冰山内，再次传出疑惑的声音，随之一道金光，折射出来，出现了一个身穿白色贴身长袍，身材婀娜，头上戴着下垂金冠的妖艳女人。

　　这个女人，全身上下，都透出诱人的媚色，白色长袍的下摆，紧紧贴着双腿，大腿两边的开叉，几乎到达腰间，无风轻摆，仿佛连里面的丰润大腿，挺翘臀部，都看得清清楚楚。

　　她双眸如水，朝秦逸看上一眼，秦逸就感觉身体阵阵发麻，思维都要停止运转。

　　“秦逸！”巨龙虚影，猛地一声大喝，轰的一声，仿佛泄洪一般，强大能量，猛地在秦逸筋脉中，狠狠一动，秦逸身子顿时一震，清醒过来。

　　“这个家伙，真是可怕，仅仅是这一道残影，就能将真气渗透进入声音，无声无息，让我沉溺其中，如果刚刚一不小心，恐怕下一步，就是任由她摆布了。这么强大的家伙，难怪会被关押在这第三层。”

　　秦逸眼中，神光湛然，望向这个女人。

　　“秦逸，你小心一点，这个女人，要是我没有记错的话，她恐怕是六等沙海大陆的法老，她将无数的低等大陆上的生灵，全都变成她的奴隶。甚至直接屠杀一整个大陆上所有的生灵，将那些大陆，作为砖石，在宇宙中修建名叫金字塔的皇陵，供她居住，让那些数不清的奴隶膜拜。她是一个在世俗宇宙里，臭名昭著的女人！境界至少是化龙境的巅峰，铭刻了九道龙纹。”龙形虚影道。

　　秦逸此刻在打量这个女法老，而女法老，也在好奇地打量着秦逸。

　　渐渐的，女法老的嘴角，扬起一抹神秘的微笑。

　　“修道者，你很了不起，竟然以仙人境的境界，进入这深渊监狱第三层。我至少已经两万年，没有见到陌生人了，除了偶尔被关进来的家伙。不过他们，大多数都是臭男人，而且被关的地方，距离我不知道有多远。”女法老叹了口气，显得风情万种，媚眼如丝，望向秦逸，接着道：“你现在的境界，实在是太低了，能进入到这里，恐怕也是有着巨大的奇遇吧。我看不如这样，你将我放出来，我就帮助你直接提升到化龙境，怎么样？这样一来，你的奇遇，可是足足让无数人羡慕呢！一下子就从仙人境还没有能够凝练出领域的实力，一下子突破到了化龙境，等你回到你所在的大陆，就算是斩了宗主皇帝，当个帝王，都不是什么难事哦。”

　　女法老的声音，充满了诱惑。


第744章 富贵险中求！

　　直接提升到化龙境！

　　一步登天，鲤鱼跃龙门！

　　女法老的话，充满了蛊惑。

　　秦逸相信对方有这个能力。

　　一个化龙境巅峰的强者，让一个仙人境的修道者直接突破，只不过是损耗她的一些真气而已，这些真气，需要一点时间，自然可以补充得回来。

　　但是现在，她面对的人是秦逸。

　　也正因为他是秦逸，所以，也才可以保持着冷静。

　　望着女法老，秦逸心中沉吟：“这个女人，境界远远在我之上，如果我真的将她放出来，她第一件事，必然就是杀我。但是这个女人，却是风暴风暴之眼指引我前来。杀了她，我立刻就可以通过吞天大墓，将四根龙牙，全部炼化，获得巨大好处。但是要杀她，必然要先将她释放出来，她一出来，首先就会杀我，这就等于陷入了一个死循环。”

　　反正对方现在出现的，只不过是一道虚影，不会对秦逸造成损伤，于是秦逸索性闭上眼睛，聚精会神地想，将自己的脑筋，运转到极致。

　　与此同时，秦逸也可以清晰感觉到，风暴之眼在自己头顶，以前所未有的速度，呜呜旋转。

　　但即便这样，风暴之眼，也没法准确预测出，这是福是祸。

　　“机会各一半，要是成功了，我得到的好处，无与伦比；要是失败了，我就死了。还有一条路，就是不听女法老的话，径直回到上一层去。”

　　“但是那样，我这一次来到深渊监狱，还有什么意义！”

　　秦逸拼命地想，体内鲜血，滚滚涌动，太阳穴都在一突一突地跳动。

　　女法老悬停半空，望着秦逸，嘴角带笑，很平静悠然的模样，但是其实，她的内心，紧张远远超过秦逸。

　　这次机会，千载难逢，下一次碰到，不知道会在什么时候，更何况，要是没有一下次呢？

　　她现在最担心的，就是秦逸选择放弃，直接扭头走人，那样子一来，她想要离开这暗无天日的监狱，就真的遥遥无期了。

　　“修道者，我想你是信不过我吧？”终于，女法老首先沉不住气了。

　　她的内心，实在是太急迫了！

　　“我的身体，虽然被封印在这冰山战舰内，但是天长日久，这牢笼的阵法，已经有了一些松动，我的神念，也可以释放出来一些。我看你现在还没有到达碎仙境界，不如这样，我先将你提升到碎仙境界第五转，让你可以凝炼出领域，如何？”

　　说完之后，女法老目光热切，望着秦逸，等待他的答复。

　　“先提升到碎仙境界第五层，凝练出领域？”秦逸一愣，没想到女法老竟然先开口，由此也可以看出，对方多么想重获自由。

　　“碎仙境界第五转，是整个仙人境的分水岭。一旦凝练出领域，我就是这个领域中的神，想做什么，就做什么，真正的肆无忌惮。而且我到现在，还不知道自己的领域是什么。”秦逸一阵心动，“如果按照我自己的速度，要提升到碎仙境界，还需要大量的奇遇和仙灵矿石，如果她可以帮助我，我可以说是走了一条大捷径！”

　　“修道者，等到你凝练出来了领域，你就施展你的领域，将这个牢笼笼罩，然后在你的领域中，帮我打破禁制，放我出来，你看这样如何？”女法老谆谆善诱，“只要在你的领域里，你就算是为所欲为，也没有谁能阻止你。”

　　女法老说出最后几句话的时候，伸出嫩舍，在自己娇艳的红唇上，舔了一下，显得极为诱惑，语气中，充满了暗示。

　　此时此刻，四周不知道什么时候，刮起了阵阵清风，将她身上的月白色长袍，吹得紧紧贴在身上，前凸后翘，婀娜的身材，尽显无疑，裙摆飞扬，光华笔直的小腿，透着说不出的旖旎味道。

　　任何男人，看到这一幕，都会忍不住口干舌燥，小腹以下，升起一团火。

　　但是秦逸不同，他知道对方的修为，早就高深到可以将真气注入话音里，由此诱导别人。

　　此刻，秦逸不断运转八极大法，不断去除着体内阵阵不安和燥热。

　　“秦逸，这是一个机会。”沉默不语的巨龙虚影，这时候突然开口，“下定决心，当断则断。这一次，我可以帮你！”

　　“你帮我？怎么帮？”听到巨龙虚影的话，秦逸心念一动。

　　秦逸和巨龙虚影的对话，都是由心灵交流，所以不用担心被人窥探。

　　在女法老看来，眼前这个修道者，只是在犹豫，在担心。

　　秦逸的举动，也让已经许诺好处的女法老，更加焦虑。

　　“你也知道，这女法老的境界，足足达到了化龙境第九道龙纹，一旦再度突破，就可以进入真正通向神祇道路的宇宙，而不是在这普普通通的世俗宇宙。其实现在在她眼中，这世俗宇宙，就是一池浅滩，她迫不及待，要离开这监狱，再度获得奇遇，飞升而上。我们现在，就可以利用她的这个心理。”

　　巨龙虚影顿了一下，继续道：“你现在虚与委蛇，假装答应了她的要求，让她帮助你提升到碎仙境界第五转。等打破禁制阵法的时候，你将你的真气、身体，全部交给我来支配。虽然只有一个瞬间，但是我绝对可以打出比你要强大千百倍的大天罚神龙拳。到时候再配合诸生灭绝图，绝对可以将她镇压！只要被困入诸生灭绝图，就算她三头六臂，也只会慢慢被你炼化，彻底变成你进阶路上的垫脚石！”

　　“如果这么做的话，要付出什么代价？”秦逸目光一闪，沉声问道。

　　既然巨龙虚影直到现在，才第一次说出这个办法，秦逸估计，必然要付出极大的代价。

　　“我的身体，比你的身体，要巨大无数倍，所以用你的力量，来强行驱动我的身体，会给我们两方，都造成损害。对你，筋脉受损，可能会受到目前为止，最为严重的伤势；对我，会比现在还要虚弱一些，甚至会再度进入沉睡。不过这些代价，对于斩杀这女法老后得到的好处相比，值得我们冒一次险！”

　　秦逸的性格，本来也是极为果决之人，此刻见巨龙虚影有办法，自然愿意搏命一试。

　　不过表面上，秦逸自然不会痛痛快快就答应下来。

　　在打破禁制阵法之前，秦逸要从女法老身上，最大可能地榨取价值，好让自己到时候受伤，不至于太过狼狈，好留有余地。


第745章 龙尾！

　　“你的条件，的确很诱人。”秦逸的眼中，闪过一丝渴望，不过他的内心，却是在冷笑，“我为了突破到碎仙境界，已经耗费了太多的时间，如果在仙人境驻足太久，对我提升到化龙境，也是极为不利的事情。你真的能帮我提升到化龙境？”

　　“这对我来说，只是一件小事。”女法老见秦逸有松动的迹象，心中顿时欢喜无比，但是脸上，只是显露出来了一点喜色。

　　“可是我不能完全相信你的话。”秦逸皱着眉道：“你说让我在领域中打破牢笼的禁制和阵法，但是我也知道，你的境界实力，高出我太多，一旦你出来，打破我的领域，简直轻而易举，到时候要是你反水，把我杀了，那我岂不是得不偿失。”

　　秦逸说得振振有词，让女法老心中刚刚燃起的希望之火，一下子又灭了下去。

　　心底怒骂连连，恨不得将秦逸碎尸万段，但是女法老脸上，依旧表现出迷人的微笑：“那你怎么样，才可以相信我呢？”

　　“好处，你必须给我更多的好处，我才能相信你。”秦逸迫不及待地道。

　　看到秦逸眼睛冒光的模样，女法老心中直骂他贪得无厌，但是这时候，不得不答应秦逸。

　　“等我一出来，第一件事，就是杀了你！”女法老心中恶毒地发誓。

　　“我先让你提升到碎仙境界。”女法老掌心一翻，一杆黄金权杖，顿时出现在手里。

　　刹那之间，光芒爆射，将秦逸笼罩，秦逸的背后，仿佛出现了一轮熊熊燃烧的烈日。

　　滚滚火焰，就是沸腾燃烧的真气，被秦逸一个呼吸，全部吸入体内。

　　噼里啪啦！

　　刹那之间，秦逸体内，顿时爆发出爆裂的碎响，一阵阵轰鸣，犹如平地惊雷。

　　秦逸的丹田气海内，一下子泄洪一般，涌入了滚滚荡荡的真气。

　　“咦？”挥舞了一次权杖后，见到秦逸竟然没有如自己预料的那样晋升，女法老脸上，露出一丝诧异的神色。

　　刚刚自己注入对方体内的真气，足以让一个普通的修道者晋升了。

　　“难道他有什么奇遇，筋脉气海，比一般人的要宽阔？”女法老再次挥动权杖，一股股真气，浩瀚如海，倾泻而出，一下子就将秦逸包裹，让他好像浸泡在真气的海洋中，大口一吸。

　　轰！

　　秦逸全身，都呈现出来天青颜色，仿佛他本人，就是太古青天。

　　他周身的皮肤，出现一片片龟裂，裂缝中露出新的肌肤，晶莹剔透，没有一丝杂质，就像是夺天地造化一般，生成而出的一样。

　　“境界——提升！”感受到体内沸腾的能量，秦逸一声长啸，面前虚空，轰然扭曲，如琉璃一般炸破，一圈圈同心圆一样，四下崩塌。

　　秦逸的境界，一下子提升到了碎仙境界第五转！

　　此时此刻，他随口一次吐息，都吐出万千星云星辰，吸一口气，凭空就能出现此起彼伏的黑洞。

　　“果然还是高境界的修道者，蕴含的真气强大。”秦逸的眼中，闪过一丝厉芒。

　　“修道者，我现在已经按照约定，将你提升到碎仙境界了。”女法老说话的同时，这道神念凝聚而成的身影，如水中激起涟漪，微微晃了两下。

　　很显然，为了帮助秦逸提升，她损耗了比预期要多得多的真气，这也让女法老心里，咬牙切齿，更加坚定了，一旦重获自由，立刻斩杀秦逸的念头。

　　不过此刻，她还是一副娇媚、妖娆、讨好秦逸的模样。

　　“嗯，很不错，这只能暂时说明你是一个诚信的人。那么，我说的更多的好处呢？”秦逸不依不饶道：“如果你不能给我更多的好处，我还是不会信任你的。”

　　“真是……无耻！”女法老心中，怒骂连连，脸上刚刚露出犹豫的神色，就听见秦逸的声音。

　　“看你的样子，似乎没有什么诚意，你不会在刚刚给我注入的真气里，动了什么手脚吧？”

　　在刚刚真气注入的时候，秦逸其实都已经动用吞天大墓，炼化了一边，确保这股真气，没有问题，以防这狡诈的女法老，在这真气上做文章。

　　秦逸的话，几乎要把女法老气得吐血。

　　“绝对没有问题。你还想要更多的好处的话……”女法老咬了咬牙，“在这冰柱的下方，有一截龙尾，货真价实，虽然我也不知道是什么时候冻在里面的，但绝对是一条上古巨龙的龙尾。原本我打算等我出去后，自己炼化的，现在我就送给你好了。”

　　“龙尾？”秦逸心神一动，甚至清晰感觉到，体内巨龙虚影，也如同水煮开了一样，热切沸腾了起来。

　　“如果真的是龙尾，那就真的是天助我们啊！”巨龙虚影发出阵阵咆哮。

　　“哼，上古巨龙的龙尾，本身就蕴含了龙族强大的精血，皮肉骨骼，全都坚硬无比，其中更是暗含龙族阵法，就连我都没法炼化，给你这个普通人，也是毫无作用，顶多就是觉得好看、珍奇而已。一个一无所知的蝼蚁，竟然还和我讲条件。”女法老望着秦逸，心中冷笑连连，和颜悦色地道：“不过我现在不能全部给你，要是你拿了龙尾就走，我岂不是竹篮打水一场空了？”

　　她为了欺骗秦逸，此刻说出来的话语里，还透露出自己极为珍惜龙尾的意思。

　　秦逸心中，同样在冷笑：“龙尾到了其他人手里，或许束手无策，但是我拥有吞天大墓，实在不行还有诸生灭绝图，世间一切，小到石子、尘埃，大到苍天、宇宙，我全都可以炼化！”

　　就在秦逸心中思索的时候，女法老挥动权杖，一股淡淡金红颜色，从冰柱下端，缓缓升了上来。

　　一截龙尾，如同山岳一般庞大，被封在冰柱内。

　　秦逸可以清楚看到，龙尾的断口处，切面光滑，似乎是被人一刀斩下来的。

　　“屠龙之力，这个人看来不仅胆大包天，而且实力很不简单啊。”巨龙虚影在秦逸体内感叹道。

　　“修道者，你看到了没有？这就是我说的龙尾，只要你放我出来，它就全部都是你的了。除此之外，我还会帮助你提升到化龙境。再加上这龙尾，你绝对可以成为一方老祖，占据一片星域，做你的土皇帝，绝对没有问题。”

　　顿了一下后，女法老接着道：“为了遵守我们之间的君子协定，你每为我解开一道封印、一个阵法，这龙尾，就会从冰柱内熔解出来一点，等到我恢复自由的时候，这龙尾也全部到你手里。我这个做法，你有什么问题没？”


第746章 破开牢笼！

　　“哈哈哈哈哈！这真是老天都在帮我们啊！”

　　听到女法老的要求，秦逸体内的巨龙虚影，忍不住哈哈大笑，突然之间，他吸了一口气，止住笑声，沉着声道：“秦逸，你答应给她打破禁制。等所有禁制都打破的刹那，你立刻开始催动吞天大墓，开始炼化龙尾。那时候，你就交给我。只要有这龙尾，我们的损失，会小上不少。而且这龙尾，当年一定是从一条活着的巨龙身上，生生斩下来的，无论是对你炼化龙牙，还是提升实力，都有巨大的好处！这一次真正的奇遇，是这龙尾！”

　　见到巨龙虚影露出从未有过的激动表现，秦逸心弦，也是不断颤动。

　　一根龙尾，在世俗里，对绝是足以作为镇守大陆的法宝了，秦逸握紧拳头，让自己的心情平复下来。

　　“好，我答应你。”秦逸望向女法老，点了点头。

　　“很好，等你帮我解开禁制，让我重获自由，我一定不会让你失望的。”女法老又露出那魅惑人心的模样，双眸春水荡漾，声音带着一丝春潮沙哑，如同猫爪子，轻轻挠着秦逸的心脏，“我已经被关在这里，几万年都没有碰过男人了。”

　　不过可惜的是，她的伎俩，已经被秦逸看穿，秦逸心中冷笑，丝毫不为所动。

　　“需要我怎么做？”秦逸上下打量一番这根通天彻地的冰柱问道。

　　“这个牢笼最大的禁制，就是那刻满了符箓的战舰。”望着战舰，女法老咬牙切齿，很显然，对于这个镇压了她数万年的牢笼，她的心里，充满了滔天的愤怒。

　　“你帮我将这沉船周围的冰层，慢慢融化，将这沉船，彻底打破。不过你要小心，这冰柱和沉船里面，也都蕴含了无数的阵法。”

　　“知道了。”秦逸点了点头，飞到沉船位置的前面，风暴之眼在头顶呜呜旋转，很快，冰柱上金光闪闪的层层杀阵、禁法，全都浮现在秦逸面前。

　　这些阵法，都很强大，哪怕就算是初入化龙境的修道者碰到，都会束手无策。

　　因为所有阵法、禁制，都环环相扣，一个被破坏，其他的禁制，就会一起发动，对闯入者发起凶猛的攻杀。

　　但是对传承了黑蛟破宙劲的秦逸来说，这算不了什么很大的问题。

　　秦逸伸手一抓，晕倒在一边的灵雪，就被收入千幻世界珠，以防止过会儿她被波及到。

　　仙人境的灵雪，在这深渊监狱的第三层，只能说是，脆弱得如同一张纸。

　　“你要小心一点禁制的反扑。”女法老有些紧张地道。

　　她的话自然不是关心秦逸，而是担心秦逸一旦失败，那么她要再度获得这么好的机会，就不知道是何年马月了。

　　秦逸闭口不言，猛然一拳打出。

　　轰！

　　刹那之间，千万雷光，从他掌心，汇聚成滚滚江河，闪耀九州，狠狠轰入冰柱之中。

　　巍巍峨峨，高高大大的冰柱，顿时微微一晃。

　　无数闪电，在冰柱表层跳跃，噼里啪啦，破开一道道裂纹，数不尽的冰屑碎渣，如瀑布一样，向下倾斜。

　　“强力光环！”

　　“切割光环！”

　　秦逸连连大吼，一层层正面光环，笼罩全身。

　　他的身体四周，顿时出现风雷滚荡的巨大力量，全身真气，都在燃烧、沸腾，手指一动，都犹如能打破苍穹，覆灭五行。

　　“龙牙利爪！”

　　破灭、吞月、降世、风雨、花开、彼岸、明净七招，一起打出，星河破碎，化作滔滔历史和明悟，全数轰上。

　　“星河爆裂！”

　　“天地霸皇拳！”

　　“紫宇禁神拳！”

　　“万古卷云拳！”

　　“鹤舞御魔拳！”

　　……

　　无数拳法，随着秦逸打出，稍微一动，整个虚空，就被撕碎，猛烈跳跃。

　　冰柱上密密麻麻的阵法，像是串糖葫芦一般，被秦逸连连击穿，打得崩溃。

　　轰轰轰轰！

　　团团烈火，从天而降，将冰层如蜡烛一般融化。

　　无数阵法，刚被触发，就被秦逸五指一抓，直接捏爆，一连串的爆炸，仿佛平地雷涌，山峦崩塌，将四周虚空，都炸得出现一道道裂纹。

　　“好！太好了！”

　　看到秦逸不断施展各种神通，女法老的眼中，充满了惊喜，恨不得要仰天大笑。

　　“这个修道者，果然拥有过人的奇遇，竟然可以打出这么多不同的神通。而且每一种神通，都绝对是上古绝学，甚至在我六等大陆，都极为罕见。等到我过会儿重获自由了，一定不要轻易杀死他，而要把他带到某个秘密的地点，好好逼问，让他把他的奇遇、神通，全部给我交代出来。哼，如此一来，我的境界实力，恐怕会再次得到提升。到时候一举突破这桎梏了我万年的化龙境，离开世俗宇宙，去往神之天梯！”

　　随着时间的流逝，沉船不断炸开，零件钢铁，都被融化，化作洪流，覆盖着冰柱，滚滚荡荡，朝着深渊淌了下去。

　　整个牢笼的禁制，摇摇欲坠，眼看就要破裂。

　　女法老已经几乎按耐不住了。

　　她的心脏，剧烈跳动，几乎都要从胸膛撕裂出来，目光紧紧锁定秦逸，等待着牢笼破开的刹那，立刻就施展手段，将秦逸抓到手。

　　秦逸可以清晰感觉到对方毒蛇一般的目光，心中冷笑。

　　风暴之眼不断旋转，随时关注着龙尾的方向。

　　随着禁制不断被破开，龙尾也渐渐挤了出来，现在只剩下最后一截，还被冰冻在冰柱内。

　　而沉船，现在几乎被秦逸打得洞穿，一层层光雾，忽明忽暗，显得日薄西山。

　　不过光雾中间，还有一个旋转的大阵，数百丈宽，绽放出七彩霞光。

　　四周其他残余的阵法，都在这个大阵的操控下，继续运转。

　　“只剩下那最后的核心大阵了！”女法老大声道：“只要你一破坏它，让我出来，我立刻就让你提升到化龙境！”

　　“秦逸，注意了，我们的机会，只有那电光火石的一刹那！”巨龙虚影，与此同时，沉声提醒。

　　秦逸眼中精芒，越闪越亮，仿佛是星辰炸破。

　　“给我破！”秦逸猛然一声大喝，一拳打出，气贯长虹。

　　拳法所至，凭空涌起一个巨大螺旋，杀意滔天，周围世界，都被分割，狠狠轰入中心大阵。

　　嗡——嗡——轰！

　　随着光芒一阵紊乱，整个中心大阵，连同方圆数十万里的机甲战舰，一下子全部炸毁。

　　整个虚空，甚至被炸出一个黑洞，浓黑如墨，狂风怒卷，将喷洒出去的铁片、冰渣，全都吸了进去。

　　“哈哈哈哈哈！我重获自由了！哈哈哈哈哈！”刹那之间，女法老就感觉到，全身的束缚，一下子全都消失，压抑了数万年的积怨，一下子释放出去，简直畅快淋漓。

　　“秦逸！快！龙尾！”几乎是在中心大阵炸开的刹那，龙形虚影立刻一声咆哮。


第747章 吞噬法老！

　　秦逸几乎是没有一刹那的停滞，身形一动，就朝着龙尾抓去。

　　从牢笼中挣脱而出，整个冰柱，崩溃瓦解，女法老脸上温婉笑颜，全都不见，整个人如同一条露出毒牙的毒蛇，目光阴冷，看到秦逸朝龙尾飞去，眼中闪过一抹嘲讽、冷笑、阴毒。

　　“修道者，给我乖乖过来！”

　　一声尖啸，女法老五指一张，又细又长的手指，化作遮天巨掌，无数黑气，翻滚沸腾，翻天覆地，朝着秦逸当头罩落。

　　刹那之间，秦逸就感觉到一股前所未有的巨大压迫，从天而降，四周虚空，全都凝聚成一整块铁板，噼里啪啦，无数虚空，被碾压成一团。

　　秦逸几乎感觉到，自己体内的血肉，都被被挤压出来！

　　死亡特有的腐朽味道，从秦逸鼻端飘过。

　　“靠你了！”秦逸猛一咬牙，全身真气，轰的一声，火山爆发一般，注入巨龙虚影体内。

　　随之秦逸就感觉到，自己的身体，变得轻飘飘的，不受自己控制了。

　　吼！

　　几乎在同时，一声长啸，从秦逸丹田气海内，爆发出来。

　　一道道光幕，被打得四分五裂，金光冲天，巨龙腾空！

　　这条龙全身都闪耀着大日光芒，丹田气海内，秦逸甚至都看不到它的头尾在哪里。

　　“秦逸，接下来就交给我了！”

　　一声怒吼，传入秦逸耳中。

　　“吞天大墓！”

　　秦逸的身体，猛然一动，气息滚滚，仿佛江河倾泻，真气比往日，还要猛烈千百倍。

　　伸手一抓，比山峦还要巨大的龙尾，顿时就像是一个轻飘飘的万物，被直接提起，狠狠砸入吞天大墓，惊起滔天血海。

　　看到这一幕，女法老冷笑连连：“在这世俗宇宙里，根本不可能有人能够炼化这龙尾，就算你现在夺到手了，过会儿还是乖乖到我手里！给我滚过来！”

　　女法老双目一瞪，背后黑气滔天，巨大手掌上面，浮现出千军万马厮杀的场景，遮天蔽日，饱含杀意，直让天地无光，一下子就将秦逸笼罩，随即化作一个星球大小的圆滚滚黑球，不时爆发出金铁交鸣的巨响，仿佛无坚不摧，坚固无比。

　　“真是没有想到，刚摆脱这该死的牢笼，就能获得奇遇。这个修道者身上，一定蕴藏了很大的秘密，哈哈哈，这一次真是赚翻了。不过在离开之前，我不将这深渊监狱大闹一番，简直对不起它让我这千万年来受到的无尽苦楚！我就将这里的囚犯，全都释放，他们和我一样，都被关押了这么久，一旦重获自由，恐怕第一件事，就是要在这世俗宇宙里掀起腥风血雨了，哈哈哈哈！”

　　女法老的脸上，满是无法形容的得意，胸口两团丰满，剧烈起伏，仿佛下一刻，就要将白色长袍撑开，直接挣脱出来。

　　轰！

　　突然间，她身边的黑色巨球内，发出一声巨响。

　　“嗯？”女法老愣了一下，随即冷笑道：“修道者，你不要挣扎了，被我抓住的人，就没有一个能逃脱的。接下来，就等我找个没有人的安静地方，让你来享受常人从未有过的乐趣吧！”

　　轰！

　　女法老话音未落，黑色巨球再度发出一声巨响，阵阵轰鸣，让整个巨球，都颤抖起来，声波形成道道波纹，朝着四周，狠狠冲击，在虚空中，同心圆一般炸裂出去。

　　“我都说了，你不要再做无谓地挣扎！”女法老脸上，瞬间满是怒气，权杖一舞，就要将巨球抛出。

　　噼里啪啦！

　　猛然之间，一连串碎裂的响声，从巨球上传来。

　　这声声碎响，传入女法老耳中，简直不可思议，她的嘴巴张开，眼睛圆瞪，瞠目结舌，目瞪口呆。

　　巨球上，竟然出现了一道道细密的裂纹！

　　并且这道道裂纹，还在朝着周围，不断扩散，不断撕裂，伴随着震耳轰鸣，仿佛巨球里面，是有什么洪水猛兽，要冲杀出来。

　　“怎么回事？”女法老一声尖啸，手中权杖上，无数黑气，混合血腥血光，冲杀而出，朝着黑球上的裂缝，包裹上去。

　　“大天罚神龙拳！”

　　一声怒吼，声震九霄！

　　金光磅礴而出，如同银瓶乍破，光耀万里。

　　整个黑球，一下子就炸成齑粉，无数金光，爆射而出，四周虚空，深处都凝结出来黄金色的晶壁。

　　晶壁上面，一团团圣者一般的光芒，恢弘、浩大、无敌、正义，教化天下，化育万方。

　　喷涌而来的黑气、血气，瞬间就消弭不见，仿佛从来没有出现过一样。

　　女法老甚至都被巨大力量，冲击得连连后退，手中权杖，爆发出嘎嘎巨响，仿佛随时就要折断、崩裂一般。

　　看到秦逸毫发无损，全身更是沐浴在金光中，如同天神一般出现，女法老的眼中，全是杀气：“你竟然敢使诈！给我死吧！黑暗领域！”

　　她双手一动，权杖凌空一戳，一大团黑幕，就像是水墨画一般蔓延开来，无数黑色的太阳、星辰、山川、森林、河流、沙漠，全都是漆黑森森的颜色，化作一个世界，朝着秦逸笼罩过来。

　　“米粒之光，也敢和日月争辉！”秦逸口中，发出滚滚怒吼。

　　这声音，直通九霄，带着碾压一切的绝世威严，无数雷霆风暴、大日光芒、云卷云舒、乌云密布，全都围绕着秦逸，仿佛他就是这个世界的主宰。

　　“诸生灭绝图！”

　　轰！

　　无数道混芒，从秦逸手掌打出，整个世界，一下子都被撑满了。

　　女法老打出的黑暗领域，一下子就被诸生灭绝图吞噬进去，快速融化。

　　“这、这怎么回事？”女法老愣了一下，随即怒不可遏，怒发冲冠，双手连连挥舞，更多的黑气，化作滚滚洪流，稍微一晃动，死气就蔓延亿万里。

　　“诸生灭绝！吞噬！”

　　秦逸双目，金光闪闪，岿然不动，整个人就像是天地间唯一的霸王，一只手掌，向下一拍。

　　诸生灭绝图，再度扩张，好像是一个无底洞一样，将全部的黑气，连同满脸惊恐的女法老，都一下子吞了下去。

　　刹那之间，女法老就感觉到，自己的灵魂，好像都要被对方压榨干净，全部的生命，都被对方掌控在手的绝望感觉。

　　“你根本就不是我的对手！我现在就冲出去，将你碎尸万段！”女法老尖啸连连，整张脸都扭曲，刹那之间，就打出数十亿的符箓，汇合领域，不断向外冲杀。


第748章 炼化龙尾！

　　诸生灭绝图上，随着女法老的猛烈冲杀，顿时不断晃动、扭曲，猎猎作响，声如滚雷，好像随时都要被撕碎一般。

　　“我可是铭刻了九道龙纹的存在！在这个世俗宇宙，我就是主宰，就是无敌！你！区区一只蝼蚁，给我死！生死权杖！”

　　女法老猛地一动，手中权杖，顿时光芒大放，微微一晃，虚空之中，无数代表死亡的符箓，就密密麻麻，降落下来。

　　这些符箓，一触碰到诸生灭绝图的边缘，顿时就像是带着无比强烈的腐蚀力量，将诸生灭绝图内的灾难，一一融化，整个诸生灭绝图，出现大片大片，混沌的世界，好像随时都会崩溃。

　　“噗！”

　　秦逸口中喷出一口血雾，胸口像是火烧一般疼痛，但是他的表情，丝毫没有变化，冷漠淡然，好像现在正在生死搏杀的，根本不是他自己。

　　“封天领域！”

　　秦逸口中，长长吐出一口气，一股非常强大的神念，飞入虚空，星辰运转、日月玄机，全都在这一刻，展现出绝世神威。

　　无数日月、大阵，并列各种诸天，所有神力，随着秦逸的呼吸，滚滚而来，万界神魔，都在颤抖。

　　轰！

　　强大的领域，如同燃烧到极致的太阳，翻天覆地地笼罩下来。

　　正在诸生灭绝图内挣扎的女法老，顿时如同被巨锤轰中了一样，眼中透出惊恐和不可思议，一大口鲜血，从口中喷出来，身子仿若断线风筝，跌飞出去，手里的权杖，咔嚓一声，直接断成两截。

　　她身上的白色长袍，原本也是一件神器级别的法宝，但是此刻，就像是脆弱的纸片一样，被直接撕裂。

　　细腻、光洁的皮肤，被轰得出现密密麻麻，瓷器一般的裂纹，大量的鲜血，混合着生命本源，从里面滚滚流逝出来。

　　“这、这是什么领域！好强大的力量，我怎么从来没有听说过！”女法老艰难地稳住身体，脸上全是惊怒和不安，披头散发，显得极为狼狈。

　　“这是神之阶梯才会出现的领域，在这世俗领域里，你自然没有见识过。”秦逸冷笑一声。

　　不过此刻讲话的，并不是秦逸本人，而是他体内的巨龙虚影。

　　在将女法老释放出来的刹那，秦逸就按照计划，将所有的真气，注入巨龙虚影体内，让它暂时接管自己的身体。

　　所以秦逸现在爆发出来的战意、战力，都比过去，要强大了千万倍！

　　“竟然是神之阶梯才会出现的领域！你、你到底是什么人！世俗宇宙里，根本不可能有这样的传承！难道你是从五等、四等大陆降临的修道者？不、这也不可能，拥有空间法则的镇压……”

　　猛然之间，女法老像是意识到了什么，瞳孔急剧收缩，因为太过惊骇，她的身子，如同筛糠一般颤抖起来：“难道、难道你是已经掌控了空间法则的修道者！你、你已经用了那么强的力量，你还要来这世俗宇宙做什么！”

　　巨龙虚影根本懒得和她废话。

　　因为它只是借用秦逸的身体，所以消耗起来真气，也是极为庞大，仅仅刚刚那几下，秦逸体内的真气，就已经被它燃烧了七七八八。

　　毕竟对巨龙虚影而言，它打出来的拳法，所需要的真气，远远不是现在这个阶段的秦逸，能够提供得了的。

　　不过在这个世俗宇宙里，恐怕也只有秦逸这个变态，还能支持它这么久了。

　　如果是其他的修道者，哪怕就是女法老这种铭刻九道龙纹，世俗宇宙中，最顶尖的存在，将真气借给巨龙虚影，让它打出一拳，体内真气，也会瞬间就被抽干，就连整个人，都会被抽干成一具干尸。

　　巨龙虚影明白，女法老这时候只是被自己暂时压制住了。

　　如果现在不趁胜追击，趁她病要她命的话，等过会儿耗干秦逸的真气，将身体的支配权还给秦逸后，两个疲惫的家伙，想要再压制住女法老，就等于是痴人说梦。

　　到了那最坏的时候，鹿死谁手，就真的不好说了。

　　“吞天大墓！”巨龙虚影仰天怒吼，伸手一抓。

　　整个吞天大墓里的血海，顿时像是滚油一样，沸腾，燃烧了起来。

　　燃烧的熊熊火焰，互相纠缠，组成巨大狂龙，冲天而起。

　　一截龙尾在吞天大墓的火焰中，上下翻腾，被烧得通红，嗤嗤的声响，不断喷发出来。

　　“哈哈！哈哈哈哈！”看到这一幕，女法老突然大笑了起来，眼中全是怨毒的神色，“在这个世俗的宇宙里，根本没有人能够炼化这龙尾。我知道了，你现在根本已经是强弩之末。好！等过会儿你耗干了真气，我就彻底撕裂你的领域，让你知道什么叫做地狱！”

　　说到最后几个字的时候，女法老的声音，透出无比怨恨、惨厉的味道。

　　但是片刻之后，她脸上的怨恨、狂妄，就再次被震惊、恐惧给替代了。

　　龙尾在火海中，就像是蜡烛一样，开始慢慢融化。

　　一股股龙息、龙气，化作金色的雾霭，不断释放出来。

　　整个虚空，顿时都充满了叫人战栗的浩荡味道，好像是有天神，即将降临，镇压一切一般。

　　“你、你竟然炼化了龙尾，这是怎么回事……这、这、这绝不可能！”女法老连滚带爬，望着这一幕，全身都颤抖起来。

　　“你害怕了？”巨龙虚影冷笑连连，“我现在也让你知道，什么才是地狱！”

　　伸手一抓，诸生灭绝图中，一条条巨龙，咆哮而出，将女法老打得吐血连连，全身骨骼，都几乎寸寸折断，如同被鲜血浸泡的破布，一把抛入吞天大墓。

　　一条条时空枷锁，从血海中，呼啸而出，将女法老的脖子。四肢，全都洞穿，直接拖入血海深处，彻底镇压。

　　“你……你杀不了我的……我、我可是铭刻了九道龙纹，仅差一点，就能够突破这世俗的宇宙……”被锁入血海深处，女法老喃喃道。

　　“等我炼化了这龙尾，就算你是铜皮铁骨，也乖乖变成真气，被我吸纳！”

　　将女法老拖入吞天大墓后，巨龙虚影悬着的心，这才放了下来。

　　“接下来，只要静静等到将这龙尾和女法老炼化，就大功告成了，秦逸的实力境界，也会向上，再度提升一大截！”

　　想到这里后，巨龙虚影只觉得阵阵疲惫，如潮水一般涌了上来。

　　他知道，这是自己即将耗干秦逸的真气的迹象，这个时候，他该将身体还给秦逸，而自己要陷入短暂地沉睡了。


第749章 圣主降临！

　　巨龙虚影将自己的意志，从秦逸体内缓缓抽出来，重新回到秦逸气海内的宇宙里。

　　秦逸的意志，重新支配了自己的身体。

　　“咳咳——”秦逸猛地咳嗽了两声，口鼻里面，全是腥甜味道，嘴角也有一丝鲜血溢出，胸口就像是火烧一般疼痛。

　　不过八极大法快速运转起来，让他的伤势，得到快速地治愈。

　　“真是难得的重伤啊。”重新获得身体的控制权后，秦逸立刻感觉到，阵阵疲惫、疼痛，潮水一般，一阵一阵涌了上来。

　　全身筋脉、肌肉，都透着疼痛，体内的真气，更是所剩无几，就如同原本是一片浩瀚的海洋，现在甚至都不足一碗水了。

　　“秦逸，接下来你要尽最快的速度，将龙尾炼化。”巨龙虚影的声音，从体内传来。

　　秦逸听得出来，巨龙虚影也是格外疲惫，声音断断续续，好像随时都会再度沉睡。

　　这件事不需要巨龙虚影提醒，秦逸也会强撑着去做。

　　炼化了龙尾，依靠着这股戾气，顺势将四根龙牙，一起炼化，成就一次圆满。

　　真气几乎耗干了，那又怎么样？

　　八极大法可以快速恢复。

　　八极大法恢复的速度不够快怎么办？

　　这个更不用担心，秦逸的身上，还有常人想都不敢想去的巨大财富，全是高品质的丹药和仙灵矿石！

　　将这些丹药和仙灵矿石服下，也可以快速恢复真气。

　　“我马上就开始。”秦逸盘膝坐下来，手掌一翻，堆积如山的丹药和仙灵矿石，噼里啪啦从头顶的虚空，坠落下来，很快就堆积如山，阵阵浓郁的灵气，甚至都凝聚成了乳白色的琼浆玉液，被秦逸不断吸入体内。

　　“你感觉怎么样？”秦逸问道。

　　“我要再度沉睡一下。”巨龙虚影的声音，此刻已经格外微弱了，仿佛一阵风吹过，都能把它的话语吹断，“不过这次沉睡，应该不会太长，只是有些疲劳。要不了多久，我就会再度醒来，这你就放心好了……”

　　这番话说完后，巨龙虚影，就再没有了声息。

　　秦逸甚至可以看到，气海宇宙内的巨龙虚影，已经静止不动了，只是自己还可以感受到对方的存在。

　　这也就说明，这一次并没有对它造成实质的伤害。

　　这样一来，秦逸的心就放了下来，目光凝聚，望向轰轰沸腾的吞天大幕。

　　大墓深处，女法老满眼不甘，就算是喉咙被洞穿，她依旧咬牙切齿，不断发出恶毒的诅咒。

　　只是这些怨气，一丝都没有落下，全都被吞天大墓中的滚滚热浪，给彻底炼化，转化为真气，注入秦逸的体内。

　　“一截龙尾，一个铭刻了九道龙纹的女法老，我来看看，这次能给我带来什么吧。”秦逸眼中，寒光闪闪，全心全意开始熔炼起来。

　　而这个时候，在另外一片水银色的大陆上，秦雨薇脸色平静，正站在一座小岛上。

　　这片大陆，和其他的大陆，全都不同，它根本没有固定的形态，就像是滚滚荡荡的水银一样，不时变化各种形状，就像是没有边际的湖泊一般。

　　秦雨薇身穿浅翠色的长裙，透过薄纱，隐隐可见的锁骨和腰肢，让她冷若冰山的气质，平添了一抹妩媚和风情。

　　她站在这里，好像是在等人。

　　过了半个时辰，猛然之间，一道红色闪电，从天劈落。

　　轰！

　　滚滚荡荡的红雾，刹那之间，笼罩四方，方圆百万里，仿佛都被血色浓云包裹，浩瀚无边，让人心惊胆战。

　　但是秦雨薇却没有任何表情的变化，甚至就连目光，都没有闪一下。

　　闪电劈中的虚空，豁开一个巨大的口子，里面漆黑一片，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　片刻后，裂口里面，传来一声轻轻叹息。

　　这声叹息，再任何人听来，都平淡无奇，但是四周血色浓云，却像是受到了某种大力的牵引一样，以秦雨薇为中心，快速收拢过来，刹那之间，就在秦雨薇的面前，凝聚成了一粒闪烁光芒的朱红色丹药。

　　看到这粒丹药，秦雨薇波澜不惊的眼眸中，一丝神采，稍纵即逝。

　　“圣主。”秦雨薇的目光，没有在丹药上过多停留，只是扫了一眼后，立刻垂下眉头，双膝微微欠了欠，轻声道。

　　自从秦家出来后，秦雨薇身上，少女的青涩之气，已经全部消退，转而代之的，是女人特有的诱人味道。

　　就像是即将长熟的水蜜桃，时时刻刻，都在散发着甜蜜的香气，但是同时，又不会像是熟透了一样，叫人觉得下一刻就不再有吸引力。

　　此刻仅仅是欠了欠身子，这个微不足道，再平常不过的动作，由她做出来，都显得充满了风情和妩媚，普通人一看，必然怦然心动。

　　如果是不知道她手段的人，恐怕一下子就会沉溺入对她的迷恋中。

　　她保持着一个谦卑的姿势，对着被闪电劈开的虚空。

　　过了好一会儿，甚至秦雨薇都觉得，之前那一声叹息，只是自己的幻听的时候，黑暗的裂缝中，才缓缓有一团阴影走了出来。

　　之所以是阴影，因为走出来的这个人，背后始终都有火在燃烧！

　　金色的光芒，耀眼如日，让人根本没法直视他！

　　秦雨薇望过去的时候，就算是修为如她，也觉得双目刺痛，只能看到一道人形的阴影，挡在这片光前面，将她笼罩。

　　不然的话，秦雨薇甚至都觉得，自己的灵魂，都会被这团光给直接融化、蒸发干净！

　　四周水银一般的湖泊，做出了最好的证明。

　　在这个人影出现的刹那，一整个水银一般液体形成的大陆，直接就被蒸发得干干净净。

　　不仅是这片大陆，周围的虚空，方圆数亿里的宇宙，全都被烧成了混沌，一切星辰、星域，都像是根本没有出现过一样，蒸发得干干净净！

　　蒸发的速度，实在是太快，甚至等到秦雨薇反应过来的时候，都一阵失神。

　　这是秦雨薇第一次见到这个和皇无极一样，都被人尊称为“圣主”的男人，但是皇无极在这个人面前，渺小得连一粒芝麻都不如。

　　甚至可以说，这个人看上一眼，一万个皇无极，都会灰飞烟灭。

　　秦雨薇感觉自己的心脏，都快要被压迫得停止了跳动。

　　“你的事情，我已经知道了。”随着圣主一声开口，秦雨薇顿时感觉到，自己全身的秘密，好像都被看穿了。

　　这种光溜溜的感觉，秦雨薇还是第一次感受到！


第九卷 突破世俗


第750章 猛虎之力！

　　圣主没有再次说话，但是一层层压力，却如同不断凝结的寒冰，朝着秦雨薇身上，层层压下。

　　片刻之后，秦雨薇的牙齿，就开始打颤，虽然极力强忍着，但是皮肤上面，也开始冒出一粒粒鸡皮疙瘩，全身都开始微微的颤抖。

　　她甚至有一种，自己已经坠入宇宙的深渊，飘荡无期的绝望感。

　　“好了。”

　　不过所幸，当她觉得自己的灵魂，都要堕入轮回的时候，圣主再一次开了口。

　　随着他这一次开口，秦雨薇全身上下的压力，都瞬间消失。

　　“真是没有想到，我当时体内的一丝神识，竟然飞到了你曾经存在的那片大陆。”圣主的声音，仿佛是九天之上传来的神音，叫秦雨薇一听，就不由肃穆，“他本来就是我体内残存的一片意志，所以自称圣主，也没有什么奇怪的。当年为了铭刻最高层次的龙纹，我将体内的杂质，全部逼了出去。这些杂质，有的在宇宙中，卷入鸿蒙风暴，彻底消弭了。有一部分杂质，运气比较好，拥有机缘，落入下等大陆，凝聚成了实体，你说的那个皇无极，就是这么一个杂质，所以你不用在意，消弭了就消弭了，没什么大不了的。”

　　听到圣主的话，秦雨薇的身体，不由一震。

　　她根本没有想到，皇无极竟然仅仅是这个圣主逼出体内的杂质！

　　一点杂质，都可以在御风大陆上，呼风唤雨，甚至让天衍学院，都视作最有潜力的学生，那么眼前这个名为兰陵学院学生的圣主，该是达到了什么成就！

　　仿佛是看出了秦雨薇内心的想法，圣主淡淡道：“我的力量，你总有一天会见到的。但是现在，这不是你应该关心的事情。”

　　听到圣主的话，秦雨薇赶紧跪了下来，眼中全是惶恐的声色。

　　她可以感觉到，圣主因为她刚刚的念头，而不开心。

　　“我又没有怪你，你跪下来做什么。起来吧。”圣主话音落下，一股无形的力量，将秦雨薇托了起来。

　　这一次，她的脑子里，不敢再有其他的念头了。

　　“我的手下，从来没有无用之人。既然今天你能够见到我，那就说明我认可了你的能力。你体内的力量，的确值得你自豪，因为那是传承自诸神之力中的一种，在这个世俗宇宙，根本不应该出现。”

　　秦雨薇此刻专心致志，听着圣主的话，生怕漏掉一个字。

　　“你的力量，是和巨龙之力平起平坐的猛虎之力。不过这猛虎，不是世俗中的猛虎，而是来自最高等的大陆，得到过诸神祝福的猛虎。你现在只不过才开启了猛虎之力最低层次的力量，不过这些力量，也足够你在这世俗的宇宙里横行了。”

　　“可是……我有一个人杀不了。”犹豫了一番后，秦雨薇开口道。

　　“现在杀不了，未来必杀之。”圣主轻描淡写地道：“这粒天珠丹，是我一次奇遇的时候，从一处遗迹中获得。它十万年一开花，十万年一结果，十万年一凝丹，三十万年，才出这么一粒天珠丹，你服用下去，可以为你伐毛洗髓，脱胎换骨，瞬间提升至化龙境！”

　　随着圣主的话音落下，秦雨薇面前这粒红色丹药，爆发出不弱于太阳的光芒，混芒乱射，飞入秦雨薇口中。

　　刹那之间，秦雨薇就感觉到一股前所未有的磅礴力量，一下子在她的丹田气海内，爆炸开来。

　　她体内的真气，仿佛是火箭一般，连连提升，汪洋大海，山呼海啸，几近疯狂！

　　“而你的猛虎之力，我现在就帮你彻底苏醒，让你的力量，比过去提升至少千倍！”圣主猛然抬手，一指点在秦雨薇眉心。

　　轰！

　　仿佛是一片湖泊，一下子彻底炸开，湖水以千百倍的速度，朝着四面八方冲击，化作海洋，化作宇宙！

　　秦雨薇感觉到，自己的力量，正在急速地膨胀，简直就是不可思议！

　　她的体内，一头沉睡的猛虎，正在苏醒！

　　吼！

　　百兽之王的怒吼，从秦雨薇体内的每一块骨骼，每一根大筋里爆发出来。

　　她全身每一滴鲜血内，仿佛都有千万猛虎，在怒吼，咆哮。

　　甚至以秦雨薇的身体为中心，出现了一道席卷天地的螺旋。

　　螺旋风暴上面，一颗狰狞的虎吼，对空一吼，脆弱的宇宙，顿时就被声波震荡出一条纵横亿万里，深不见底的沟壑！

　　大片碎裂，犬牙交错，触目惊心，表明了这股力量苏醒带来的恐怖实力。

　　随着力量的不断提升，真气猛烈地膨胀，秦雨薇的境界壁垒，也是势如破竹，连连破开，飞速提升，眨眼功夫，就突破了涅仙境界，达到了霸仙境界。

　　虽然境界提升的速度，已经有了减缓的迹象，但是秦雨薇的提升，并没有停止。

　　霸仙境界第一转！

　　霸仙境界第二转！

　　……

　　而这个时候，秦雨薇的眼中，也浮现出在兰陵学院中，秦逸挥手间斩杀老祖宗的霸道场面。

　　这让她的拳头，狠狠攥紧，指甲深深嵌进肉中。

　　她的心里，此刻只有恨，无边的恨。

　　“秦逸，你等着吧，你拥有无人能及的奇遇，但是我秦雨薇，体内也拥有得天独厚的血脉！这条血脉，此刻已经彻底苏醒了！我从小就知道，我秦雨薇不是常人，绝对不可能困在区区御风大陆那么小的地方。但是你一个废物，有什么资格，站在我秦雨薇的头上！当年在秦家，我就应该直接杀了你！不过现在，你也得意不了多久了，这一次，我一定会杀了你！”

　　“秦雨薇，你就在这里，好好提升，参悟我刚刚注入你脑海中的种种神通。等你提升完成之后，去为我做一件事情。”圣主的声音，再度响起。

　　“圣主请讲。”秦雨薇明白，现在的自己，虽然苏醒了让圣主都侧目，并且都不曾拥有的力量，但是还不足以了圣主抗衡。

　　现在她只能充当被圣主利用、使唤的角色，虚与委蛇，静待时机。

　　因为她知道，这个圣主，也是拥有大机缘、大奇遇的人物，力量在这个世俗的宇宙中，几近无敌！

　　所以她现在，只能对圣主言听计从。

　　“我手下曾经有一个得力干将，叫做风化羽，但是很久没有消息了，你去帮我找一下他。他最后消失的地方，应该是在这一片遗迹。”

　　随着圣主话音落下，秦雨薇的脑海中，顿时浮现出一张详细的地图。

　　“找到这个地方，如果风化羽死了的话，就找到杀死他的人，然后杀了他。”圣主的声音，冷冰冰，没有一丝感情。


第751章 臂藏双龙！

　　龙尾此刻在吞天大墓中，烧得通红，不断融化。

　　叫人毛骨悚然的龙鳞、龙肉、龙筋、龙骨，全都被蒸发成一股股强大至极的能量，朝着秦逸的丹田气海内，注入进去。

　　秦逸的力量再以不可思议的速度，向上提升着。

　　感觉到四面磅礴的力场，之前还在骂骂咧咧，不断诅咒的女法老，惊恐地闭上了嘴巴。

　　她想抬头看看，吞天大墓外面，到底发生了什么。

　　但是她的全身，都被牢牢锁住，于是越看不到，她的心里，就越是慌张、慌乱。

　　“不……没事的……以你现在的力量，根本还不足以炼化我……”女法老低声嘶吼。

　　“哼，现在没法炼化你，总会有一天，我会瞬间将你的肉体和金丹，彻底炼化，只不过就是时间的问题。而在这之前，你就乖乖在这里等死，别想着出去了。”

　　秦逸冷笑连连。

　　他现在的力量，的确还不足以将铭刻了九道龙纹的女法老彻底炼化，但是现在困住对方，根本不是什么问题。

　　等到他的力量，再向上提升几个层次，炼化女法老，就易如反掌。

　　现在最要紧的事情，是将龙尾炼化，借助龙尾的力量，将四根龙牙，彻底融合。

　　时间逐渐流逝，秦逸全身，都包裹在一股震荡的金光中。

　　金色光芒，恢弘浩大，仿佛是宇宙中的巨人、王者、皇族才会携带的雍容气息。

　　秦逸伸手一挥，原本属于敖镜秋的龙牙，飞上天空。

　　尖牙直刺苍穹，密密麻麻的符箓，铭刻在龙牙上，处处透出一股霸道、苍老的气息。

　　秦逸瞬间就感觉到，已经融入体内的另外三根龙牙，此刻正跃跃欲试，想要将这最后一根龙牙，融入体内。

　　看到龙尾已经如同蜡烛一样，彻底软化，全都铺散在吞天大墓中，秦逸毫不迟疑，张口一吸。

　　堆积在四周的一座座丹药高山，仙灵矿石高山，全都化作滚滚洪流，飞入他的口中。

　　秦逸体内的真气，迅速充盈了起来。

　　“彻底炼化！”秦逸一声大吼，一掌翻下。

　　轰！

　　整个吞天大墓，猛地一震，燃烧起冲天火焰。

　　火光犹如千军万马，朝着四面八方，猛烈冲击。

　　十万、百万、千万、上亿里的虚空，都被烧得一片混沌，彻底塌陷。

　　一股股戾气，随着能量的喷薄，同时猛地冲击而出。

　　“就是这股戾气了！”秦逸眼中，精芒闪闪，五指一抓。

　　悬挂半空的龙牙，化作一道绚烂的光芒，直接射入吞天大墓。

　　轰！

　　火焰一卷，一下子就将它吞没进去。

　　几乎刹那之间，龙牙就在龙尾被融化而引发的大火中，被彻底炼化。

　　一股雄浑的力量，仿佛是一粒爆炸的种子，飞入秦逸体内。

　　秦逸身体里面，早就按耐不住，跃跃欲试的真气，一下子彻底炸开！

　　四根龙牙，此时此刻，分别融入秦逸的双臂双腿，成为他身体的一部分！

　　秦逸体内的骨骼，此刻也发生了天翻地覆的变化。

　　原本玉质一般的骨骼，变得比过去还要坚硬一万倍，骨骼的表面，更是泛出一层金色的光芒，一个个苍老、霸道的文字，密密麻麻，犹如经文书卷，印在了骨骼表层。

　　每一个文字，都隐含一个绝世阵法。

　　秦逸的体内，瞬间就充满了无数绝世大阵！

　　随便一动，整个宇宙，大阵互相摩擦、碰撞，爆发出惊世骇俗的力量，仿佛宇宙，都要崩塌。

　　秦逸的双目中，更是射出万道金光。

　　金光照到哪里，那一片虚空，就彻底崩溃、炸碎。

　　秦逸的血肉，在疯狂成长；骨头也在肆无忌惮地凝练，头发更是不断变长，身上的毛孔里，像是没有止境一样，涌出黑色的污垢。

　　这些污垢，如果对于普通人而言，绝对是罕见的强大精血。

　　但是熔炼了四根龙牙后，秦逸的体内，已经刻上了龙族的印记，体内流淌的，也不再仅仅是世俗中人类的鲜血，更是混合了万兽之灵——龙的精血！

　　所以原本体内那些不符合龙族要求的精血，就都被排了出来，被更加强大的龙血替代。

　　秦逸的双臂上，更是分别出现了两个狰狞的纹身！

　　他的双臂上，分别出现了一条龙！

　　张牙舞爪，怒啸苍穹！

　　而龙嘴张开的位置，就是秦逸的双手。

　　龙口中尖锐的龙牙，正对着秦逸的五指！

　　秦逸此刻手臂随意一挥动手臂，顿时就传来怒龙的咆哮，上天都为之震撼。

　　而秦逸的境界，也在吸收了龙尾和龙牙的力量后，猛烈一窜，直接突破了碎仙的境界，达到了强仙境界！

　　距离仙人境的巅峰，更近了一步！

　　他的强仙境界，现在就算是斩杀化龙境六七层，都会轻松无比！

　　等到吞天大墓中的火焰，逐渐平息下来后，龙尾和龙牙，都不见了踪迹，全部成为了秦逸体内磅礴能量的一部分。

　　秦逸此刻，每吐息一下，都好像是宇宙在呼吸，无数日月星辰，衍生出来，汇聚成一片银河。

　　身体一震，秦逸身上一层污垢，就震得干干净净。

　　秦逸看到，自己的皮肤，变得比过去还要光洁、细嫩，处处都透出叫人心神震荡的神性。

　　他的气质，也变得越发超凡脱俗，卓尔不群，叫人一看，就不由自主会自惭形秽。

　　秦逸手指一动，将自己的长发削去，变得和原本一样差不多披肩的长短。

　　“四根龙牙的力量，简直就是脱胎换骨，强大了不知道多少倍！”秦逸望着自己双臂上狰狞的纹身，心中感叹。

　　这两条巨龙的纹身，看上去惟妙惟肖，极为狰狞，好像随时都要腾飞而出，镇压万灵，灭杀一切。

　　现在，也只有秦逸才明白，这两个纹身真正的厉害之处！

　　这两个纹身，正代表了秦逸的两条手臂，带上了巨龙的力量！

　　“哼，这下子有趣多了。”秦逸的脸上，露出一抹冷笑，“别人看上去，像是我打出一拳，但是事实上，我却是放出了一条能够毁灭一切的龙！我从此一拳打出去的，不再仅仅是我一个人的力量，而是一条横亘太古，纵横寰宇的巨龙的力量！普通的化龙境，就算是铭刻了六道龙纹、七道龙纹，我一只手，就能杀死他们！”

　　秦逸此刻，全身都透出强者的气息。

　　周围的宇宙虚空，甚至都透出阵阵卑躬屈膝的味道。

　　星辰日月在他面前，都不敢肆无忌惮放出光芒。

　　唯一可惜的是，虽然境界提升了，但是体内的蛟龙，却没有再度提升，成为二阶蛟龙。

　　这个问题，秦逸打算等巨龙虚影再度苏醒后，向它详细请教一番。

　　细细感受了一下自己力量的变化后，秦逸将灵雪从千幻世界珠内放了出来。

　　一直到这个时候，灵雪还是昏迷着的。


第752章 灵雪的难题！

　　昏迷着的灵雪，睫毛微微颤抖，细腻的皮肤，透出阵阵诱人的光泽，处处都透着叫人怜爱的感觉。

　　刚刚女法老只不过就是说了一句话，就将她震得晕过去，并且一直到现在。

　　此刻一阵微风拂过，将灵雪的裙摆吹了起来，卷到腰部。

　　细腻光洁的小腿，丰润洁白的大腿，线条柔美，展现在秦逸面前。

　　秦逸扫了对方一眼，沉吟片刻，手指一点，一股神念，化作光芒，射入灵雪眉心。

　　刹那之间，灵雪就醒了过来。

　　“啊？刚刚发生了什么？”醒过来之后，灵雪的眼中，透着一丝迷茫，加上她还有些迷糊的表情，整个人显得格外可爱。

　　揉了揉脑袋上的两个小耳朵，她咬着嘴唇，微微皱起眉头，一副很苦恼的样子：“我刚刚怎么会晕过去了？我记得和你一起到了这监狱第三层，见到了一根巨大的冰柱，里面还有一艘破损的战舰，然后……然后我就什么都不知道了。”

　　灵雪舒展眉毛，四下张望一番，很快，她娇嫩的小嘴，就因为惊讶，而张了开来：“咦！冰柱呢？沉船呢？怎么都不见了！”

　　她和秦逸的四周，此刻是一片空荡荡，哪里还有那冰柱牢笼的踪迹。

　　环视一番，没有找到自己想要的答案，灵雪眨巴着大眼睛，疑惑地望向秦逸，眼睛眨啊眨。

　　“一个化龙境的囚犯，已经被我顺手解决了。”秦逸淡淡地道。

　　虽然他想尽量淡化这件事情，但是听到灵雪耳中，却堪比天雷击地，叫她根本不敢置信！

　　“这、这里可是深渊监狱的第三层……”灵雪结结巴巴地道。

　　她自然知道，深渊监狱第三层意味着什么。

　　这里关押着的，绝对都是达到了化龙境巅峰层次的囚犯！

　　最少也是铭刻了七道龙纹，才有资格被关押在这里。

　　而灵雪同时也知道，秦逸不过才是仙人境。

　　仙人境和化龙境之间的差距，是境界和境界的差距，而不是同一个境界中，两个层次之间的差距！

　　这种差距，用鸿沟、天堑来形容，都是轻的。

　　“一个刚刚跨入化龙境，铭刻了第一道龙纹的修道者，随手就能拍死成百上千的霸仙境界第九转，仙人境最顶峰的修道者……而秦逸你仙人境，竟然打破了深渊监狱第三层的牢笼，并且斩杀了至少是铭刻了七道龙纹的囚犯……这件事……简直……”

　　灵雪的小脸，胀得如同熟透的红苹果，简直了半天后，都没有能够找到一个准确的形容词，来形容她的心情。

　　这种震撼，可以说，已经超出了她以往的所有认知。

　　“我原本以为超越一层挑战，就已经是很了不起的事情了……你竟然用这么轻描淡写的口气，和我说你越级斩杀了别人……”灵雪足足深呼吸了七八下，这才让自己稍微平静了一些。

　　“灵雪，我有一件事要问你一下。”秦逸依旧是淡淡的口气，好像做出这一切，就像是吃饭喝水一般平常的事情。

　　但是此刻在灵雪眼中，秦逸就是她的偶像，谁都无法代替的那种！

　　“嗯，偶像你说！”灵雪乖巧地连连点头。

　　听到灵雪对自己的称呼，秦逸也没有反对，问道：“我之前听到你说，这一次出来，你必须要有奇遇，有提升，不然的话，就和死没有分别，这是什么意思？”

　　秦逸此刻问出这番话，心中自然有自己的盘算。

　　“现在我已经达到了强仙境界，力量终于足够将御风大陆和四兽大陆，融合成一个新的大陆。但是这样，还是不太稳固，我还需要再度扩张势力。我的目标，绝对不是这世俗的宇宙。我要将六等大陆，当做一块让我跳到更高层次宇宙，跳到更高等大陆的跳板。但是在我离开之前，我必须要将我的后方，打造得固若金汤，让那些无论是明面里，还是暗地里存在的敌人，都没法趁我不在的时候，做出什么事情来。”

　　于是秦逸的打算，是再度开辟一个类似御风大陆和四兽大陆一样的后方、基地来。

　　当然了，这一次开辟的后方，一定要比御风大陆和四兽大陆的等级要高，并且还要隐蔽。

　　“如果可能的话，妖族生存的大陆，最符合我的要求。”秦逸心思微微一动，就已经做出无数种假设，并且在心中，得到了论证了确定。

　　“妖族是世俗宇宙中，特殊的族群，和普通的大陆，一般没有什么接触。并且妖族大陆，一般等级都不会低，灵气充沛，拥有各种奇花异草、天材地宝，不然的话，也不会让这些妖族，拥有灵识。天圣学院中的所有人，现在的实力境界，就算是御风大陆已经提升了到了九等大陆，并且还将和四兽大陆融合，也不能容纳他们这些，如雨后春笋般出现的天才继续待下去了。御风大陆和四兽大陆拥有的资源，实在是太少太少了，过去还行，但是现在，完全就是僧多粥少的尴尬局面。如此下去，御风大陆和四兽大陆，迟早会被吸干，变成死星，最后彻底陨落在宇宙中。要让天圣学院继续提升，所有人的实力，继续提升，寻找新的隐蔽大陆，就迫在眉睫！”

　　有了这样缜密的心思，秦逸的目光，投到了灵雪的身上。

　　虽然和对方接触的时间不长，但是秦逸可以感觉得出来，对方是一个心思单纯的妖族少女。

　　从秦逸当时出手要救她，而灵雪下意识的反应，是要将秦逸挡在身后，不想让秦逸被波及而受伤，光是这一点，就足以让任何人对她产生好感。

　　听到秦逸的话，灵雪原本清澈的眼神里，逐渐弥漫起一层水雾，向上翘起的嘴角，也垂了下来。

　　“其实……也没有什么大不了的事情……”灵雪喃喃道。

　　她心中没有想到，自己当时下意识低声说的话，竟然被秦逸停在了耳中，甚至，还记在了心里。

　　这让她的心里，产生了一种莫名的，复杂的情绪。

　　“如果可以的话，我看看我能不能帮上忙。”秦逸说完，迅速补充了一句：“不过，我是有条件的。”

　　秦逸的话，让灵雪的身子，微微一颤。

　　“我猜，你们妖族，恐怕是面临了一场动荡，你来到这里，是想斩杀深渊监狱的守卫，获得一些奇遇，提升自己的实力后，让你所在的灵猫族，拥有更多的话语权吧。”秦逸稍微一分析后，开口说道。

　　这种勾心斗角的事情，秦逸无论是在当初的秦家，还是在早期的天圣学院，乃至兰陵学院、逆龙大陆，都见过不少，所以略一分析，就能猜出大概。

　　同时秦逸也明白，对于这种事情，只有实力，才是最有说服力的！


第753章 灵雪的要求！

　　听到秦逸的话，灵雪小嘴张开，惊讶道：“偶像你怎么知道的？”

　　说完之后，她才发现自己失言，脸色涨红，急忙低下了头去。

　　“其实不算难。”秦逸道：“你和我详细说一下，我想我可以帮得上忙。”

　　灵雪的小手攥成一个拳头，过一会儿松开，然后又攥紧，显然心中十分挣扎。

　　过了好一会儿，她长长吐出一口气。

　　秦逸知道，对方决定把事情说出来了。

　　“偶像，其实我所在的妖族大陆上，不仅仅是只有我们灵猫族，还有雄狮族、猛虎族、妖狐族等等许多种族。这一次，猛虎族、雄狮族和巨象族，突然组建了联盟，集结了许多其他的种族，想要成立大陆上所谓的议会。但是我们都明白，一旦成立了所谓的议会，那么他们三个种族，就等于变成了大陆的统治者，而我们其他没有进入议会的种族，就是任由他们统治和剥削的奴隶。我这次来深渊监狱，就是希望可以撞上仙缘和奇遇，提升自己的实力，好让我们灵猫族，在大陆上拥有一定的话语权，而不是看其他种族的脸色。”

　　说着说着，灵雪的眼中，已经蒙上了一层水雾。

　　吸了吸鼻子，灵雪擦擦眼角，不好意思地和秦逸道：“对不起啊，我有些太伤感了，不过谢谢你，之前我已经有了不错的提升，要不是遇到偶像你的话，我基本上在之前，就已经死在监狱守卫的手里了。”

　　秦逸心中权衡一下，问道：“你们大陆上，那猛虎族、雄狮族和巨象族实力如何？和你们灵猫族相比怎么样？”

　　“他们三个种族，是大陆上势力最大的三个，过去的时候，也是水火不容，龙争虎斗，无暇顾及我们这些小种族。但是不知道怎么回事，前段时间，他们突然就组建了联盟，要统治整片大陆。我们灵猫族在整片大陆上，只能算是中型的种族，不过也具有一些话语权。可是不知道为什么，明明所有人都知道，要是一旦真的让猛虎族那三个种族，控制了大陆，我们的日子，会非常不好过，但是包括我们灵猫族在内的许多宗主，都不去反抗，反而都同意。我这次出来，就是想提升自己的实力，好让自己在族中，讲的话能够更有分量，好号召大气一起，抵抗猛虎族。不过……”

　　灵雪低下头，不好意思地笑了笑：“我也知道没什么希望，因为猛虎族、雄狮族和巨象族中的宗主，都至少铭刻了五六道龙纹，而我们灵猫族的几个老祖，也铭刻了两三道铭文。我到现在连仙人境的巅峰——霸仙境界都还没有达到，所以我也只是出来争一口气而已。”

　　“原来是这样。”听完灵雪的叙述，秦逸脑中，略微一思索，妖族大陆大概的局势、情况，他就基本上都了解了。

　　不过这其中如果存在变数，这些变数，也不是秦逸能够预料和掌控的，所以秦逸决定让灵雪作为自己的代表，自己隐藏身后，等到灵雪抵抗不住的时候，再由自己出手，这样子一来，在陌生的大陆上，就不会那么容易惹人怀疑。

　　“我可以帮助你提升到化龙境。”秦逸道。

　　“真的？”灵雪虽然从秦逸之前的话语中，已经猜到了对方的强大能力，但是此刻由秦逸亲口说出来，她依旧欢喜无比。

　　不过她很快就冷静下来，脸色红了一红，迟疑道：“不过有一件事，要是你不同意，我就是今天死了，也会把你当做敌人的。”

　　“什么事情？”秦逸看到对方不好意思地绞着手指，疑惑地问道。

　　“这件事就是，无论你要我做什么，哪怕是要我……要我……”灵雪脸色越来越红，再加上吹弹可破，水嫩嫩的肌肤，饱含春水的眼神，让她看上去，诱人到了极致。

　　“哪怕你要我……嗯，不管了，反正就是，你不能让我做对不起我族人的事情。”灵雪拼命摇了摇脑袋，将自己的要求说了出来，那“不管”两个字之后的羞人内容，她还是没有能够厚着脸皮说出口。

　　“原来是这件事。那我可以保证，因为我本来也不打算对你族人做什么。”秦逸笑了笑，道：“我的计划是，要是一切顺利的，到时候我会将我所在的大陆，和你们妖族大陆打通，好让我的兄弟姐妹和朋友们，能够到你们妖族大陆修炼。”

　　秦逸心中，都已经计划好了。

　　妖族大陆，至少是一片七等大陆，比起进化为九等大陆的御风大陆，灵气不知道浓郁了多少倍！

　　秦逸打算将前往妖族大陆修炼，作为天圣学院中出色学生的奖励，让他们的实力，再度提升！

　　听到秦逸没有什么非分的要求，灵雪悬着的心，放了下来，长长松了口气。

　　不过不知道为什么，对于秦逸没有提出其他的要求，她的心中，竟然还有一丝小小的失落，不过这个情绪实在是太微弱了，以至于她自己都没有注意到。

　　“走吧。”

　　就在灵雪还在失神的时候，耳边传来秦逸的声音。

　　“啊？去哪儿？”灵雪回过神来，见到秦逸已经飞了出去，她急急忙忙追了过去。

　　“去第二层。”

　　“去第二层做什么？”灵雪头上的毛绒小耳朵一晃一晃，眼中满是不解。

　　“你不是要提升到仙人境吗？”秦逸扭头看她一眼，“第二层的那些囚犯，我想应该足够了。”

　　“什么？”灵雪大吃一惊，“第二层的那些囚犯，随便一个，都进入了化龙境，差不多都是我们灵猫族中老祖们的实力，你、你……”

　　灵雪正要用什么形容词，来表达自己心中的惊叹，突然之间，她想到秦逸连第三层的囚犯，都直接杀了，顿时就像是泄了气的皮球，耷拉下了脑袋：“好吧，我知道了，你是偶像，实力不是我这样的小猫能够想象的。”

　　秦逸的嘴角，微微一扬，但随即就放了下去。

　　在第三层中穿梭片刻，秦逸就和灵雪回到了第二层。

　　深渊监狱第二层中，那一朵朵硕大妖艳的花朵，无风弯腰，齐刷刷扬起层层花浪，戾气、邪气、妖气、魔气，相互伴随，厮杀，几乎浓得化不开来，普通人只要一进去，立刻就会丧失心神，变成怪物。

　　灵雪的心里，生出阵阵不受自己的恐惧，她微微缩了缩身子，站到秦逸身后。

　　躲在秦逸高大的背影后，灵雪感觉到，自己有一种暖暖的安全感。


第754章 化龙境！

　　秦逸和灵雪之前在这一层，只驻足了片刻，没有引起这里囚犯的关注。

　　但是现在，随着他们的到来，一道道不怀好意的神念，如同天罗地网一般，朝着秦逸和灵雪，狠狠罩落。

　　“是两个自由的家伙！”

　　“是新的囚犯吗？为什么没有狱卒！”

　　“不，他们不是囚犯！只是两个仙人境的蚂蚁！”

　　“快放了本老祖，不然本老祖将你碎尸万段！”

　　……

　　一声声咆哮，怒吼，从四面八方，冲击而来，犹如巨钟齐鸣，震得四周虚空，都嗡嗡作响，冲击出一道道肉眼可见的波纹。

　　灵雪的身子，微微发抖。

　　这种反应，是弱者面对强者时，不由自主从心底产生的恐惧，并不受她自己的控制。

　　不过秦逸看向这些牢笼的时候，丝毫没有感觉，在他看来，这些都只是一块块将死的血肉而已。

　　领着灵雪飞到距离最近的一束花朵前面。

　　这紧闭的花骨朵，有三幢房子大小，有规律地闪烁着妖异的红光，一股股凶神恶煞的意念，从里面释放出来。

　　“嘿嘿，你们两只小蚂蚁，乖乖把老祖放出来，老祖保证不会亏待你们，会赏赐你们大把大把的法宝和丹药，让你们获得想象不到的财富。不然的话，老祖就算是被关在这里，吹一口气，也能让你们神魂俱灭！”花骨朵中被捆着的囚犯，恩威并施，得意无比，自以为自己很快就要重获自由。

　　旁边那些牢笼中的囚犯，一个个大声怒骂、嘶吼，想要将秦逸和灵雪，吸引到他们那里。

　　“哼，别以为我们会上当，你被关在里面，根本伤害不了我们。而且你一出来，肯定立刻就会杀了我们。”灵雪躲在秦逸身后道。

　　“我保证我不会杀了你，我忠孝老妖怎么会做出这样的事情呢？就算你从我的名字里，也知道我不是这样的人啊。”牢笼中的囚犯，还在花言巧语。

　　对方话音刚落，秦逸目光一闪，一拳打出。

　　轰！

　　作为牢笼的花骨朵，立时崩塌，巨响朝着四周，冲击而去。

　　“哈哈哈哈！我自由了！”忠孝老妖得意狂笑，化作一股冲天戾气，就朝着秦逸和灵雪，冲杀过来，“我刚刚就算是骗你们的，那又如何，我现在一出来，就杀了你们，你们难道还拦得住我吗！”

　　秦逸冷笑一声，伸手抓了过去。

　　被戾气包裹住的忠孝老妖，顿时就被困在半空，动弹不得，随着秦逸掌心缓缓用力，他的全身骨骼，都爆发出折断的脆响。

　　“啊！不要！不要杀我！我错了！我刚刚是和你们开玩笑的，我会将我所有的财宝，都奉献给你们！”瞬息之间，忠孝老妖就变了嘴脸，连连求饶。

　　他也感觉得出来，这阵阵杀气，根本不是他能够对付得了的。

　　“死吧。”秦逸轻轻吐出两个字，手掌一握。

　　各种大道法则，洪流一般汇聚，噼里啪啦，伴随着忠孝老妖的惨呼嘶嚎，直接就将他肉捏成了一团血浆，骨头大筋，全都彻底粉碎。

　　阵阵脆爆的炸响，叫人头皮发炸。

　　看到秦逸轻轻松松，就将一个铭刻了三道龙纹的囚犯捏死，其他那些牢笼中的囚犯，顿时从心底，涌出一股不妙的念头来。

　　秦逸飞到半空，五指一掌，顿时化作太古青天，向下狠狠一压。

　　大片大片囚犯，甚至还没有来得及叫骂求饶，直接就连同牢笼，一起炸成齑粉。

　　大团大团的血肉，在半空不断蠕动，互相融合，变成一个个足足有星球大小，热气腾腾的血肉之球，被秦逸直接抛入吞天大墓，轰轰熔炼。

　　秦逸的手，就像是死神之爪，在这监狱第二层中，肆无忌惮地抓下去。

　　每一爪，都仿佛将一整片虚空，给生拉硬扯了起来，整个掀翻，破坏。

　　这些囚犯，求饶也没有用，甚至刚刚发出一点声音，就再没有了声息。

　　整个虚空里，血流成河，但是一滴都没有浪费。

　　期间也有狱卒被惊动，闯入进来，但是全都被秦逸一掌拍死，抛入大墓。

　　秦逸的实力提升后，吞天大墓熔炼的速度、力度，也都得到了极大的提升，此刻轰轰作响，所有的神庙、神像前面，甚至都有浓稠的血水，凝聚成一个个小人，虔诚地拜倒下去，不断磕头。

　　阵阵信仰、虔诚的力量，在吞天大墓中，化作一个个金色的大字，充满镇压一切的无上味道，爆发出堪比烈日骄阳的光芒。

　　整个大墓中的血水，被金光一照，顿时如同铜汁铁水，无论什么东西，落入其中，都会被瞬间融化。

　　轰隆隆隆！

　　一股股强大的能量，甚至都凝聚成了鲜血一般的液体，爆发出神秘光华，朝着秦逸的丹田内，注入进去。

　　这一幕，将灵雪看得彻底呆住了。

　　在她的思维力，想要提升境界实力，一方面是服用丹药灵石，或者获得其余传承，剩下的，就只有靠自己的努力修炼了。

　　但是现在，秦逸完全就是再用一种最纯粹的，破坏式、掠夺时，毫不讲理的方法，在场不断收割生命，将这些囚犯的力量，全部吞噬下去，转化为属于自己的力量。

　　而且更让灵雪惊叹的是，这么多化龙境的囚犯，被秦逸吞噬下去，秦逸的境界，竟然不见提升。

　　“这唯一的可能就是……他的丹田气海……巨大得无法想象了……”灵雪喃喃自语，脑子里都是一片空白。

　　大股大股的真气，吞噬入体内，对于常人而言，这些真气，足以将自己的身体撑爆千万次，但是对秦逸而言，这些真气，根本就等于是九牛一毛，想要让自己获得巨大提升，差得还远。

　　秦逸长吸一口气，真气在筋脉中涌动，化作一点剑光，分割长夜，一下子就没入了灵雪体内。

　　灵雪甚至还没有来得及反应过来，她体内就像是有力量的种子，一下子爆炸开来一样。

　　浩浩荡荡的真气，如潮水一般，瞬间充盈了她的气海和每一条筋脉。

　　霸仙境界，犹如巨龙腾空，猛烈提升。

　　一转！

　　二转！

　　三转！

　　四转！

　　五转！

　　……霸仙境界九转！

　　“九转了，真的可以吗？”灵雪屏住呼吸，激动地心脏都要停止跳动。

　　咔嚓一声，横亘在仙人境和化龙境之间的壁垒，轻轻松松，就像是蛋壳一样破裂了。

　　刹那之间，灵雪的寿命，就增长了足足一千年，并且同时感觉到，一股从未有过的强大力量，在自己体内凝聚！


第755章 进入灵猫族！

　　灵雪体内的真气，仿佛是火山爆发一样，喷涌出来，在她身上，甚至凝聚出一层五彩斑斓的光膜。

　　随着她的每一次吐息，光膜缓缓吸入灵雪体内，让她骨骼筋脉、五脏六腑，都得到前所未有的增强。

　　咔嚓咔嚓——

　　一阵细密的脆响，别人或许不会察觉，灵雪自己却是清清楚楚。

　　她的心脏上，铭刻出来了第一道龙纹！

　　这说明，她真的跨入了化龙境！

　　“我的实力，至少比之前的涅仙境界，要强大了一万倍！”灵雪的眼中，透着不可思议、兴奋种种混合的情绪。

　　此刻的提升，已经远远超出了她原本的预期。

　　“当时来到深渊监狱的目的，是希望可以拥有一点奇遇，好让自己提升到涅仙境界第九转，好为冲刺霸仙境界做准备。毕竟现在整个灵猫族，达到华龙境的，就三位老祖，霸仙境界的，也不过五六人，要是我接近霸仙境界，就等于展现出来了自己的潜力，在灵猫族中，也会更有话语权。但是现在，惊喜完全超出了我的预期，我现在在灵猫族中，已经是堪比老祖的存在了！”

　　兴奋的感觉，让灵雪甚至全身都微微颤抖。

　　不过她的惊喜，远远还没有结束。

　　看到秦逸再次一指向自己点来，灵雪双眼睁大，只觉得体内，再次发出一声轰鸣，犹如天道毁灭、宇宙炸裂，无穷无尽的能量，再度向外喷涌。

　　噼里啪啦！

　　第二道龙纹，铭刻在了灵雪的心脏上。

　　第二道龙纹刚刚刻完，第三道龙纹的痕迹，浅浅的，如同火烧的痕迹，逐渐浮现，刹那之间，金光四射，第三道龙纹，铭刻完毕！

　　灵雪的身子，彻底被包裹在了风暴的中央。

　　她四周的虚空，全都被绞成了混沌，以她为中心，就是宇宙毁灭的原点！

　　云海卷动，金霞狂舞，现出惊人气势，一股股力量，不断冲击出来，灵雪自己都觉得有些不可思议。

　　“难道……难道……”

　　她话音未落，第四道龙纹，铭刻完毕！

　　灵雪手掌之间，地水火风、雷霆日光，密布乌云，环环相绕，让她看上去，高深莫测，神力无边！

　　“居然、居然铭刻了四道龙纹！”灵雪激动得眼眶泛红，都要哭出来了。

　　秦逸看到这一幕，心中也是暗暗赞叹：“居然能够铭刻四道龙纹，看来灵雪也是极有天资，要是普通人的话，刚刚铭刻第二道龙纹，就已经是很了不起的成就了，而她一鼓作气，铭刻了四道龙纹。”

　　秦逸明白，化龙境每铭刻一道龙纹，难度都是上百倍地增加，越往上，就越难，最后甚至许多人，耗尽一生的时光，都没法铭刻出第二道龙纹，最后只能在时光中蹉跎死去。

　　而灵雪虽然得到了秦逸的帮助，但是如果她自己天资不高的话，也不会如此轻松，就有这样的成就。

　　不过化龙境第五道龙纹，是化龙境的一个分水岭，不是单单依靠外部的力量，就能够提升上去的。

　　还需要机缘、巧合、运气，自己的领悟。

　　想要铭刻第五道龙纹，那就不是秦逸能够帮忙的了。

　　灵雪自己也深知这一点，此刻她闭上双眼，静静感受体内新增的能量，好让自己，融会贯通。

　　秦逸也将吞天大墓中剩下的真气，一口气吞入体内。

　　秦逸的丹田气海，已经宽大得没法形容，普通修道者的筋脉气海，在秦逸的面前，简直就是一滴水和大海的差别，根本没法相提并论。

　　不过将剩下的大部分真气吸收后，秦逸还是提升了八个层次，达到了强仙境界第八转。

　　这个程度的提升，已经让秦逸比较满意了。

　　他周围方圆数亿里，已经是空荡荡一片，什么都没有剩下来。

　　等到灵雪将周围散逸的能量，全部吸收进入体内后，秦逸便和她一起启程，前往妖族大陆。

　　风暴之眼已经在提示，让秦逸前往妖族大陆了。

　　同时秦逸也担心，要是时间拖得太久，而到时候不能及时赶去六等大陆的军事学院，那就有些得不偿失了。

　　毕竟六等大陆军事学院，才是秦逸眼中，最好的跳出这世俗宇宙的跳板。

　　灵雪突破了化龙境之后，整个人在气质上，也有了不小的变化，显现出利剑般的锋芒，仿佛一下子就能把人的灵魂给劈开。

　　但是在秦逸面前的时候，她依旧还是最初的时候，那乖乖巧巧的模样。

　　离开深渊监狱，秦逸随手一撕，就在宇宙中，打开一条弯弯曲曲的时空通道。

　　灵雪在前面领路，两个人一路疾驰，要不了两天的时间，就到达了妖族大陆上空。

　　“我当时从大陆出发，前往深渊监狱，花费了将近三十天的时间。”感受着前后的对比，灵雪俏皮地向秦逸吐了吐舌头。

　　秦逸点点头的同时，也在半空打量着脚下的这片大陆。

　　透过云层可以看到，妖族大陆的四周，有各种各样的地形地貌，山丘、森林、草原等等，而中间，是一片巨大的沙漠。

　　这一片沙漠，占据了整个妖族大陆至少六成的面积。

　　“中间这一片沙漠，是妖族大陆的公共地区，任何种族都可以去里面。不过一般情况下，中间的公共区域只有重大事情要宣布的时候，各个种族的族长、老祖一类的人物，才会前去开会。其他的种族，都分布在这中央的沙漠四周。我们灵猫族是在那一片森林里。”灵雪深处纤纤玉指，指向脚下一片碧绿的海洋，眼眸中，闪现着过去不曾有过的精芒。

　　“这一次我一定要接近我所能，阻止猛虎族、雄狮族和巨象族的阴谋！”灵雪心中，暗暗发誓。

　　而让她这么有信心的原因，一部分是来自自己实力的巨大提升，更大的一部分，自然是秦逸就在身边。

　　在灵雪的带领下，两个人几乎是电光火石之间，就降临到了森林里。

　　在高空的时候看不出来，等进入到森林里，秦逸才发现，这里的树木，一棵棵都巨大无比，一片树叶，都足以容纳数百人站在上面，叶脉如同金漆涂抹过的一样，虬结有力，力透纸背。

　　灵雪在森林里快速穿梭，不久之后，就到了森林中最大的一棵树面前。

　　这棵树不知道有了多少年历史，巨大无比，一座高山在它面前，都显得矮小孱弱。

　　树皮上面，甚至都出现了一块块巨大的鳞片，仿佛要化作巨龙一般，给人一种巍巍峨峨，毛骨悚然的感觉。

　　“这棵树还像扶桑神木。”秦逸打量着巨木，心中暗道。

　　不过这棵树，恐怕比巨鹿峰上的扶桑神木，要高大了数十亿倍！

　　灵雪和秦逸来到树干中间的一个十多丈高的树洞前，刚刚落下，一行灵猫族的族人，就从树洞里迎了上来。


第756章 众矢之的！

　　“哟，这不是落荒而逃的灵雪吗？”

　　秦逸和灵雪才刚刚降落到树洞前，一个尖刻的声音，就随着几个灵猫族人，从树洞里面传了出来。

　　在来到妖族大陆的路上，秦逸就听灵雪说过，灵猫族上上下下，都是女人，所以此刻从树洞里面走出来的，也是三名女性的灵猫族人。

　　这三个族人，都一样的清秀美丽，但是和现在的灵雪比起来，却是少了一份高高在上的压迫性气势。

　　见到灵雪的时候，这三个族人微微一愣。

　　因为她们可以感觉到，灵雪气质上发生的变化，虽然具体怎么变，她们说不上来，但是此刻面对灵雪，她们却都一样地感觉不舒服，有种要落荒而逃的冲动。

　　“哼，故弄玄虚。”其中一个族人，冷笑一声，依靠讥讽灵雪，来给自己求得一份安慰，“你不是口口声声说要提高自己的实力，而去大陆外面历练了吗？怎么这么快就回来了，是不是太害怕，所以夹着尾巴逃回来了呀？”

　　听到这个族人讥讽的话语，其他两个族人，也是捂着嘴巴，笑得花枝乱颤，望着灵雪的眼神，好像是看着天底下最好笑的笑话一样，眼神里充满了嘲讽。

　　“你再说一次？”灵雪目光一凝，顿时一股强大的压迫力，将四周空气都凝固起来，朝着那三个讥笑她的族人，狠狠压过去。

　　三个刚刚脸上还充满得意的灵猫族人，顿时满脸惊恐，身子不由自主往后退去，望着灵雪的眼神，就像是看到了洪水猛兽，全身都不受控制地颤抖起来。

　　骇人的压迫，将她们笼罩，如同一只无形的大手，将她们肺腔里的空气，连同生机，一点一点给挤压出来，让她们甚至有一种，自己的生命，都被灵雪掌握在手的感觉。

　　“你……你要做什么？”之前出言讥笑的族人，此刻说话都断断续续，结结巴巴。

　　灵雪目光朝她一扫，这个族人顿时脸色一变，刹那之间，脸皮下面，如同堆积了厚厚的鲜血，整张脸颊，涨得通红，口中猛地射出一支血箭，整个人横飞出去，重重摔在地上，连滚了五六丈的距离，这才停了下来，早就昏死过去了。

　　“这、这怎么回事？”

　　“灵雪刚刚只是看了她一眼……”

　　剩下两个族人，小腿发软，站都已经站不稳了。

　　她们都清楚，灵雪之前的实力境界，和她们相差不了多少，但是现在，灵雪仅仅是一个眼神，就不是她们能够抵挡的了。

　　想到这一点，剩下这两个族人，只觉得一种侵入骨髓的阴冷渐渐渗透进身体，四肢都僵硬得没法动弹了。

　　“给我去召集所有族人，就说我要开会，有一件很重要的事情，要向大家宣布。”灵雪一声令下，这两个族人全身一个激灵，根本不敢反驳，急忙跑进树洞深处去了，连晕倒在地上的同伴，都没有再去管，生怕惹火烧身。

　　做完这一切后，灵雪转过身，见到秦逸正看着自己，脸色不由微微一红，不要意思地道：“我刚刚是不是太凶了？”

　　秦逸摇了摇头：“不，你刚刚做得很好，这是你应该有的气势。”

　　得到秦逸的肯定，灵雪的脸上，露出一抹感激的神色，浅笑了一下后，调整了一下心情，领着秦逸朝着树洞里面走去。

　　等走到树洞深处，秦逸才发现，这树洞里面，别有洞天，比自己想象得，还要巨大，甚至给人一种，这里面也是一个世界的错觉。

　　而这树洞里面，果然也如灵雪所说的一样，都是女性的灵猫族人。

　　她们看到灵雪走来，一个个脸上，都露出复杂的神色，有欣喜、有嫉妒，有幸灾乐祸，有不解，种种情绪，混合在一起。

　　“灵雪回来了！”

　　“她怎么回来了？不是当时口口声声，说要出去历练，提升实力吗？”

　　“切，恐怕是在外面吃了大亏，这才厚着脸皮回来了。”

　　“我猜也是，在灵猫族内，谁不是看老祖宗的脸色行事，就连族长，对几位老祖宗，都要低声下气，她算什么东西，竟然还敢反对老祖宗的意见！”

　　“老祖宗可是我们灵猫族的主心骨，三位都是突破到了化龙境的伟大人物，就算是她们的决策，有什么问题，什么时候轮到灵雪她来指手画脚。”

　　“对，就是这样。就算她真的获得了奇遇，这么短时间，她能够和老祖宗平起平坐？我看提升到涅仙境界三四层，就是老天开眼了。”

　　“唉，你说她当时，要和老祖宗怄气做什么呢？雄狮族、猛虎族、巨象族势力那么大，老祖宗都说了同意对方结盟的要求，她一个普通人，出来蹦跶什么。”

　　一声声窃窃私语，从周围那些灵猫族人口中，传到秦逸和灵雪耳朵里。

　　灵雪脸上，漠无表情，秦逸心中，则是对灵雪在这灵猫族中的遭遇，有了更加清晰地认识。

　　来到不远处一个高大的木台上，秦逸和灵雪刚刚登上去，面前的人群，突然就像是水面一样分了开来，三个头发已经花白，显出老态的灵猫族人，和一个中年美妇，从人群深处，一起走了出来。

　　她们虽然只有四个人，但是却气势逼人，因为她们的出现，原本闹哄哄的现场，一下子就安静下来，空气仿佛都凝固了。

　　灵雪的神色，变得严肃起来。

　　而从之前那些灵猫族人的低声细语中，秦逸一下子就分析出来了来人的身份。

　　那个中年美妇，就是灵猫族现任的族长。

　　而那三个看上去老态龙钟的族人，就是灵猫族现在实力最强，地位最高的老祖宗了。

　　果然，这四个人一走过来，看到站在高台上的灵雪，眉头就皱了起来。

　　“灵雪，看来你是迷途知返，知道了自己当时顶撞老祖宗和族长我，是大不敬的行为，所以主动回来了请罪了？不过你既然回来了，为什么不来向我们认错，反而在洞口打伤族人！你难道是吃了雄心豹子胆，或者是索性破罐子破摔了？”族长一开口，就是咄咄逼人，“看来这一次，要好好惩罚你一番，不然我们灵猫族的族规，你恐怕都已经忘得一干二净了。”

　　“哦？”听到族长的话，灵雪的眉毛挑了一下，居高临下望着对方，“我什么时候主动说起过，我是回来向你们请罪的？看来你们的自我感觉，还真不是一般的良好。”


第757章 你们不配！

　　听到灵雪的话，台下诸多灵猫族族人，一片哗然。

　　三个老祖宗，更是连连摇头。

　　“灵雪，你真是好大的胆子！”族长横眉倒竖，面罩寒霜，“上次你胆敢顶撞我，我就已经网开一面，原谅你了。原本以为你自己出去冷静一下，能知道对错。谁知道你竟然如此执迷不悟，现在更是一而再再而三地对族长不敬！看来不狠狠惩罚你一番，你根本不知道天高地厚！”

　　灵雪冷笑连连：“你做的决定，只是为了一己私利，不顾我们全族的未来，我自然就要顶撞你。而且这一次，我不仅要顶撞你，还要让你彻底改变心意，不和猛虎族他们狼狈为奸！答应他们的无理要求，就是将我们灵猫族推入火坑！”

　　“放肆！”族长气得脸色煞白，眼中闪现出浓浓杀机。

　　三个老祖宗的脸色，也是阴晴不定。

　　“灵雪这是疯了吗？这个时候还在刺激族长，她就不怕组长把她斩杀了？”

　　“按照族规，公然顶撞族长，就是死罪啊！”

　　“我也觉得答应猛虎族、雄狮族的要求，就是与虎谋皮，但是族长和老祖宗做出的决定，哪里是我们能够改变的。”

　　“灵雪这样子下去，一定会受到最严厉的惩罚的！”

　　四周灵猫族人，议论纷纷，声音一个字不落，都传入灵雪耳中，但是灵雪的眼神，格外坚定，丝毫没有改变。

　　“哼，族长，虽然我不知道猛虎族他们，给你许诺了什么好处，让你同意他们的无理要求，但是有一点，我是明白的。要是我们都同意猛虎族他们结成联盟，在这个大陆上，就再也没有我们灵猫族的立足之地。我们将会彻底沦为他们的奴隶！这个严重的后果，上一次我就已经说得很清楚了，但是族长你却是执迷不悟。”灵雪挺直了身子，大声说道。

　　灵雪的话，让族长的脸上慌乱的神色，一闪而逝。

　　其他人都没有发现，但是秦逸察言观色，却是看得清清楚楚。

　　这个族长心里，果然有鬼！

　　“灵雪，我看你是真的失心疯了！原本看在你已经去世的母亲面子上，才一再纵容你，但是你现在已经到了污蔑族长我和几位老祖宗的地步，我就饶不了你了！”族长一声厉喝，背后涌起万道霞光，滚滚气浪，让四周空气，都凝聚起来，压迫众生。

　　“我也是因为我的母亲，才不能看着你们将她最爱的族人，推入火坑！”见到族长竟然要杀人灭口，那就更加说明对方心里有鬼，灵雪怒极反笑。

　　“你的这些话，留着去和你死掉的母亲说吧！”族长的脸上，刹那之间，露出狰狞神色，杀意如潮水一般爆发，伸手之间，散发出不朽的气息，星辰陨落，大道破灭，无数锋芒，撕裂虚空，朝着灵雪横扫。

　　“终于露出本来面目了嘛？看来我还是猜对了。”灵雪的眸中，精芒一闪，露出失望的神色。

　　道道锋芒，眨眼之间，就到她的面前，刀枪剑戟，密密麻麻，仿佛要将灵雪千刀万剐！

　　“灵雪，你这次不是口口声声，说要提升境界，好回来保护族人嘛！你要是连我都不是对手，你有什么资格说这种大话！”看到灵雪站在原地一动不动，族长顿时以为对方已经束手就擒，就此认命了，忍不住得意咆哮。

　　“族长，我灵雪向来，说一不二，如果没有得到提升，你认为我会回来嘛！”灵雪一句话出口，声音虽然不大，但是却直接渗透进虚空的每一层，传入在场所有人的耳中。

　　“给我破！”

　　不等周围众人反应过来，灵雪伸出纤纤玉指，向前一点。

　　噼里啪啦！

　　迎面汹涌而来的刀枪剑戟，一下子全都炸成齑粉。

　　道道狠戾的气浪，席卷到灵雪身前的时候，顿时变得云淡风轻，就像是春风拂面一样。

　　“什么？”族长脸色一变，但是很快镇定下来，“果然有了提升吗？但是那又怎么样，我可是族中仅次于几位老祖宗，达到霸仙巅峰的存在！”

　　一股璀璨光芒，从族长眼中，激射出来，洞穿万物，灭绝世间。

　　一个仙灵韵动的领域，化作茫茫白雾，杀机隐现，苍苍茫茫，无所不包，淹没世界，带来灭顶之灾，朝着灵雪包裹过来。

　　“是族长的领域！”

　　“霸仙境界的领域！”

　　“族长这是要置灵雪于死地啊！”

　　四周惊呼连连，一个个灵猫族人眼中，全都是不敢置信的神色。

　　领域破灭一切的绝世威严，让她们的身子，都不受控制地瑟瑟发抖，遍体发寒。

　　“族长，你一再对我起杀心，那就怪不得我了！”见到对方竟然直接动用领域镇压，灵雪银牙紧咬，目光凝聚，掌心混芒冉冉升起，四周的虚空，都像是被烤化了一样，不断塌陷。

　　“给我破！”

　　面对领域，灵雪手掌一翻，刹那之间，天翻地覆，所有的领域，都被压制。

　　灵雪就像是一尊上古巨神，在镇压万古魔头。

　　砰砰砰砰！

　　族长的领域，一下子被打得粉碎，狂风乱卷，众目睽睽下，族长全身承受不住头顶轰然塌陷的压力，尖叫一声，重重跪在地上，将地面都砸出大片龟裂，撕开蛛网一般的裂纹。

　　顿时之间，四周只有族长尖叫拉长的声音，除了三个老祖宗，其他人一个个都目瞪口呆，脑子甚至都还没有转过弯来。

　　过了片刻，她们才一个个回过神来，心脏都狂跳起来。

　　“族长的领域……被灵雪一下子就打破了？”

　　“我是不是在做梦？”

　　“族长可是霸仙境界巅峰，距离化龙境，只有一线之隔，传说近几十年，她就能够成为我们灵猫族第四位提升到化龙境的高手，但是现在、现在，灵雪竟然仅仅一下，就打败了族长……”

　　众人无比惊讶的同时，伴随着的，是背脊阵阵发凉。

　　那些之前嘲笑灵雪，等着看她笑话的那些灵猫族人，此刻瞠目结舌，一个字都说不出来了。

　　“灵雪，看来你的确是获得了一些奇遇啊。”一个老祖宗，拄着拐杖，缓缓上前一步。

　　虽然仅仅是一小步，但是仿佛是雷霆巨人，一脚跺下，震得在场几乎所有人，灵魂都一阵轰鸣。

　　强大力场，四面压迫，让人只觉得全身肌肉、关节，都要被碾碎一般。

　　在场灵猫族人，全都脸色煞白，一些实力偏弱的存在，更是直接晕倒在地上。

　　就连放声尖叫的族长，都一下子闭上嘴巴，不过眼中依旧透出浓浓惊恐，仰头望着灵雪，就像是看着太古巨人。

　　“我的确是有奇遇，也正是这个奇遇，让我更加坚定了自己的信念。”和其他族人不同，灵雪毫不畏惧地望着老祖宗，并且一下子，就直接面对三个，并且没有丝毫胆怯，双目炯炯，如同火炬在燃烧，“我要让所有被你们欺骗、欺压的族人知道，你们根本就不配被尊称为老祖宗，你们只是一群自私自利，为了自己的利益，就能和猛虎族他们达成协议，出卖这个种族的罪人！”


第758章 绝不放过！

　　灵雪的这番话，让在场众人，都大吃一惊。

　　她的话，已经表明了，这是和三位灵猫族至高无上、地位尊贵的老祖宗，彻底撕破脸皮，彻底决裂了。

　　灵雪之所以现在这么有自信，除了自身实力，现在已经不输三个老祖宗中任何一个外，她更有秦逸这个坚强的后盾！

　　“真是吃了雄心豹子胆了，看来这次不给你一点颜色看看，你真不知道天高地厚。看来过去我们看在你过世母亲的面子上，对你实在太包容了。”另一个老祖宗，冷笑连连背负双手，走了出来。

　　她们三人的目光，都透着居高临下的轻蔑味道。

　　她们根本就没有把灵雪放在眼里，自然的，更没有把境界比灵雪还低的秦逸，看在眼里。

　　“灵雪竟然敢这么顶撞老祖宗！她真的不想活了吗？”

　　“她刚刚虽然打败了族长，但是老祖宗和族长，根本不是一个层次的啊！”

　　“三位老祖宗，可是我们灵猫族最强悍的存在，许多年前，就已经铭刻了龙纹，灵雪就算是再有奇遇，也不可能短时间内从仙人境飞跃到化龙境。她这是自信过头了啊。”

　　“灵雪这次死定了……唉……”

　　诸多灵猫族人，此刻从之前灵雪打败族长的震惊中回过神来，纷纷议论。

　　在她们看来，就算是打败了族长，灵雪也不可能是三位老祖宗的对手。

　　三位老祖宗在灵猫族中，可已经是神化一般的存在，甚至在整片妖族大陆上，都是说一不二的人物。

　　“哼，我再给你们最后一次机会。这时候你们老老实实，将猛虎族他们对你们的承诺，交代出来，并且发誓绝对不会再背叛族人，效忠于我，奉我为新一任族长，我就放你们一马。”灵雪冷笑一声，眼中厉芒闪烁，仿佛锋利弯刀，直迫对方咽喉。

　　听到灵雪的话，倒在地上的族长，猛地抬头，眼中全是不敢置信的神色，望向对方，全身都不停颤抖，喉咙咯咯作响，吐出血泡：“灵雪，你这是大逆不道！大逆不道！今天不杀了你，把你的皮剥下来示众，难消我心头之恨！”

　　“你现在没有说话的资格！”灵雪目光一凝，猛地朝族长望去。

　　砰！

　　她的目光，犹如实质，仿佛巨人打破虚空，从天而降，一掌拍出，直接将族长再次打飞出去，撞断一根根立柱，口中鲜血直喷。

　　四周所有的族人，看到这一幕，都被灵雪的雷霆手段，惊得说不出话来，只觉得头皮阵阵发麻。

　　“以下犯上，就是死罪！”手持拐杖的老祖宗，眼中杀机一闪，突然抬手，朝着灵雪方向，猛地一抓。

　　轰隆隆！

　　灵雪头顶虚空，一下子破碎、崩塌，无穷能量、杀阵，狂风暴雨，大坝泄洪一般，朝着灵雪倾泻而下。

　　举手投足间，各种大道法则，相互伴随，根本没有人能够抗衡。

　　滚滚气浪，朝着四周疯狂冲击，一排排灵猫族人，满脸惊恐，身体不断摇摆，仿佛是秋风落叶，暴雨中的小船，随时都要湮灭。

　　“老祖宗这是要直接斩杀灵雪啊！”

　　“好可怕的力量！化龙境果然不是仙人境能够比拟的！”

　　声声呐喊，惊恐的尖叫，从轰轰巨响中，不时传出。

　　狂暴真气、杀阵，从天而降，四周尖叫连连，灵雪却是岿然不动，就连尾巴、耳朵上的毛发，都没有产生一丝波动。

　　“哼，一出手就是杀招，看来你们也心虚了！”灵雪冷哼一身，五指向上，猛地一抓。

　　一出手，招数连连变化，每一招都如天雷击地，洞彻九天，刹那之间，天地之间都仿佛出现了无数天雷巨鼓擂动的声音，要从深处，奔涌出来。

　　轰！

　　灵猫族老祖宗打出的无数阵法，一下子全部破碎，炸成齑粉，化作数不清的微粒，卷入虚空深处，彻底不见。

　　灵雪的得到秦逸的帮助，铭刻了四道龙纹，又得到秦逸的一部分传承，实力上，更是要远远超出了同境界的修道者。

　　所以这灵猫族高高在上的祖宗，根本不是她的对手。

　　灵雪手掌一翻，再向前一抓。

　　轰！

　　天地齐齐一卷，整个虚空，仿佛都要被颠覆，老祖宗周围的空间，都被灵雪一下子抓了起来。

　　这个老祖宗脸上，全是惊怒神色，手中拐杖，连连猛刺，瞬间打出数千万下。

　　另外两个祖宗，也是尖啸连连，齐齐出手，身躯一动，化作比光芒还要快的激流，朝着灵雪，猛烈冲杀。

　　一时之间，整个虚空里的空气，全都堆积到了一处，简直叫人无法动弹。

　　领域、大阵、杀招、拳法、日月星辰、奔腾洪流、大千世界、无数狂暴法则，全都被三大长老齐齐打了出来，仿佛是一尊天神，要从宇宙深处跳跃出来，将灵雪彻彻底底地碾压，击杀而死！

　　一排排灵猫族人，虽然也达到了仙人境的碎仙、强仙境界，到了普通大陆上，也是一方强者，但是此刻，就连这些大招卷出来气流，都没法抵抗，身体一下子就跌飞出去，仿佛是狂风中的纸片，随时都会被撕成碎片！

　　顿时之间，哭喊着、尖叫声，此起彼伏，一个个灵猫族人脸上，全都是惊骇、恐怖的神色。

　　倒在地上的族长，刚刚艰难地爬起来，一下子就被一道飓风，卷上半空，在四周崖壁上，猛烈撞击，狠狠一拖，甚至连惨叫都没有发出来，就在半空划出一道长达数十丈的血色痕迹，触目惊心！

　　其他一些族人，实力偏弱一些的，更是无助又绝望，到死都不敢相信，自己一向尊敬的老祖宗，竟然会如此不顾她们死活！

　　看到这一幕，灵雪眼中、脸上，全是压制不住的怒色：“你们简直丧心病狂！族人的性命，在你们眼中，难道真的就如同蝼蚁一般嘛！原本还想放你们一马，但是现在，我就要你们死！”

　　轰隆隆隆！

　　话虽然这么说，但是四面力场，狠狠压迫，无数能量，从宇宙深处，碾压而来，三个老祖宗齐齐出手，领域交叠，厚厚沉沉，万道金芒，长虹一般，猛烈射来，也让灵雪感觉到前所未有的压力。

　　自己的灵魂，仿佛都要从体内被挤压出来，撕成碎片，飘荡无期。


第759章 踏血上位！

　　“我不能退！”

　　四周奔腾而来的巨力，让灵雪胸口气血翻涌，眼前发黑，几乎要晕过去，但是心中的信念，却丝毫没有动摇。

　　“我一旦退了，那么之前所做的一切努力，就都付诸东流了！”

　　灵雪银牙紧咬，丹田内的真气，形成一道螺旋，就迎着三个老祖宗的杀招，冲击过去。

　　“哼哼，你这么点力量，还想和我们三个人抗衡？”

　　“死吧！这就是你诋毁我们的代价！”

　　“我要让你后悔终生！”

　　三个老祖宗，连连尖啸，脸上满是志在必得的得意神色，灵雪此刻的抵抗，在她们眼中，就和临死前毫无意义的挣扎一样，毫无作用。

　　突然之间，灵雪感觉到一股强大的真气，犹如滔滔江水一般，从背后秦逸的方向，奔腾而来，一下子注入她的体内。

　　刹那之间，灵雪就感觉到，自己的力量，提升了至少百倍，随便一动，都有毁灭虚空，打破魔气的力量。

　　“你们三个，给我乖乖跪下！”

　　瞬息功夫，灵雪信心暴涨，大袖一拂，立刻之间，巨浪滚滚，一道猛烈的武道真气，临空激射、爆发，铁血的味道，滚滚荡荡。

　　刹那之间，神鬼泣嚎，一个世界，从灵雪手中，舒展开来，浩荡无边，全都是铁与血。

　　在铁血的深处，无数人都在疯狂颤抖，仿佛此刻之间，灵雪将来自远古的无上冤魂，都召唤了出来，朝着三个老祖宗，狠狠冲杀。

　　轰轰轰轰！

　　三个老祖宗各自的领域，一下子就被打得洞穿，摧枯拉朽，毫不留情。

　　“破！”

　　灵雪全身，都爆发出炫目的神光，无数仙音乐符，从天而降，猛烈一动，将摇摇欲坠的领域，打得彻底崩塌。

　　四周呼啸的飓风，随着灵雪手掌一抓，全都平息下来。

　　刚刚还势在必得的三个老祖宗，顿时之间，目瞪口呆，脸上扭曲、惊讶、恐惧的神色，简直难以用语言形容。

　　这个时候，三个老祖宗才注意到了一直站在灵雪背后的秦逸。

　　刚刚她们可以清楚感觉到，她们不是败给了灵雪，而是败给了突然传递给灵雪的那股强大力量。

　　而那股力量，正是来自灵雪背后的那个神秘男人。

　　随着风暴的平息，周围那些灵猫族人，也都从死亡的危机中，摆脱出来。

　　见到灵雪一招就覆灭三个老祖宗联手的攻击，劫后余生的她们，顿时之间，又有一种惊讶得要晕过去的感觉。

　　“三个老祖宗联手的攻击……竟然不是灵雪一个人的对手……”

　　“灵雪难道也提升到了化龙境？”

　　“化龙境！灵雪一定也提升到了化龙境！”

　　“灵雪超越了三个老祖宗！难怪她这么有自信！”

　　声声惊呼，此起彼伏。

　　四周这些声音，一个字不落，全都传入了三个老祖宗的耳中。

　　她们的脸色，时而惨白，时而铁青，说不出的难看。

　　“怎么回事……那个人到底和灵雪，是什么关系？”

　　“好强大的压迫力，他明明才是仙人境啊，但是为什么会爆发出那么巨大的能量，传递给灵雪？”

　　“灵雪居然提升到了化龙境，简直叫人没法忍受！”

　　三个老祖宗，互相对视一眼，都从对方眼中，看到了怒火和无奈。

　　她们都明白，从刚刚那一招中，就可以清楚地看到双方之间的鸿沟。

　　她们三个人，根本不是对方的对手！

　　“我今天绝对不会放过你们三个！”灵雪此时，踏前一步，望着四周受伤的族人，眼中闪现出悲愤的神色，“看看你们做得好事，你们根本就不配老祖宗这三个字！”

　　“走！”

　　“留得青山在，不愁没柴烧，今天暂避锋芒！”

　　眼看灵雪要再度出手，三个老祖宗脸上，全都是怨毒神色，当机立断，双手齐齐挥舞，一方黄巾，绣满大阵，当空化作一团淡蓝的光芒，瞬息之间，将她们包裹，轰动一声，将坚不可摧的巨树内壁，直接砸穿，木屑乱飞，露出外面碧洗的蓝天白云，光球则化作流星，刹那功夫，就消失在众人的视野里。

　　“不好！她们要逃！”灵雪反应过来的时候，已经晚了，脸上顿时浮现出无比懊恼的神色。

　　她明白，要是今天放这三个老祖宗离开了，就无异于放虎归山，今天不彻底铲除她们，日后必有大患。

　　可是凭借自己的力量，根本没法追上去。

　　“想走？”秦逸几乎在光球飞出去的刹那，一只手臂，就伸了出来，打入虚空之中。

　　秦逸的手臂，在虚空中不断扩张，无限衍生，天高地厚，一下子就追上对方光球，翻天覆地地笼罩下来，猛地一握。

　　巨大的阴影，将三个老祖宗，全部笼罩，她们脸上，全是惊恐到极致的神色，想要尖叫，但是滚滚真气，几乎压迫得她们心脏都停止跳动，哪里还发得出一点声音。

　　噼里啪啦！

　　整个光球，如同琉璃一般，彻底粉碎。

　　一道剑芒，从秦逸掌心，飞射出来，神光诛灭，将三个老祖宗的丹田气海，连血带肉，全部打穿，再一道剑芒射出，当空连刺，三个老祖宗惨叫连连，从半空摔落的同时，脑勺被剑芒挑开，血淋淋的金丹，飞了出来。

　　浓稠鲜血，在半空中，拉成一条触目惊心的直线。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三声闷响，接连响起。

　　半空中的老祖宗从破裂的虚空里，栽落下来，掉到众人面前，顿时血肉横飞，身体上面，全是密密麻麻，惨烈无比的裂纹。

　　无数的生命本源、鲜血浓浆，从裂缝里渗透出来。

　　巨大的痛楚，片刻之后，让她们三个人发出撕心裂肺的惨叫。

　　但是在场，根本每一个人可怜、同情她们。

　　所有的灵猫族人，都在刚刚的事情里，看清了她们三个人真实的嘴脸。

　　“不甘心！我不甘心！灵雪你根本就不是依靠你自己的力量打败我们的！”

　　“你把我的本命金丹还给我，我们光明正大，再打一场！”

　　“灵雪，你不能杀我们，杀我们就是大逆不道！”

　　三个老祖宗，此刻还是怨气满满，丝毫没有悔意，甚至还连连叫嚣。

　　“哼，难道你们不知道成王败寇的道理吗？现在整个种族里，已经没有你们的位置了，你们三个，简直就是死不足惜！”灵雪望着她们，冷笑连连，“就凭你们刚刚的行为，我就可以处死你们千万次！”

　　“灵雪，你没有资格！”一个老祖宗，吐出一口鲜血，双目赤红，狠狠瞪着灵雪。

　　“没有资格，我现在是灵猫族的族长，化龙境铭刻了四道龙纹的存在，比你们三个任何一个都要强大，你们现在更是三个废人，我为什么没有资格！”灵雪在秦逸的帮助下，此刻可以说是毫无后顾之忧，她也明白，到了这个时候，就该轮到自己立威了，要在秦逸面前，拿出表现来！

　　而立威，没有比踩着这三个老祖宗上位，还要更好的方法了！


第760章 种族大会！

　　“呸，你凭什么自称是族长……”一个老祖宗死鸭子嘴硬道。

　　但是说完之后，她就后悔了。

　　因为她可以清楚感受到，背后那群灵猫族人望向灵雪的炽热目光。

　　上一任族长已经身死，她们三个老祖宗更是不得人心，灵雪的力量，甚至也已经超越了她们三人中的任何一个。

　　到了这种程度上，灵雪是不是族长，已经不是她们三个有名无实的老祖宗，能够操控的了。

　　“我成为灵猫族新一任的族长，我想没有人有异议吧。”灵雪的气势，笼罩当场，所有族人仰望着她，只觉得灵雪全身，都沐浴在闪闪的神光中，叫人从心底产生一种叩拜的冲动。

　　再加上灵雪之前揭露了上一任族长和老祖宗的丑恶面目，自身的实力，也达到了惊人的地步，所以她成为新一任族长，就是顺理成章的事情了。

　　在场灵猫族人，没人不服。

　　除了三个老祖宗。

　　但随着其中一个老祖宗张口要喝骂，但是还没有发出声音，整个下巴，就在灵雪一指间，隔空炸成模糊的血肉，自此，任何反对的声音，都没有了。

　　“你们三个，杀死你们，简直就是对你们最大的恩赐，所以我不会让你们死得这么痛快，我要让所有族人，都了解到你们的罪行，看清你们的丑恶面目！”灵雪冷笑一声，手指一动，轰轰轰，三个高达十数丈的十字架拔地而起。

　　三个早就成为废人的老祖宗，顿时就被手脚洞穿，狠狠钉在了十字架上，日日夜夜，受到所有人的唾弃。

　　原本高高在上的地位，瞬间一落千丈，这简直就比杀了她们三个，还让她们难受，生不如死。

　　做完这一切，灵雪也就等于顺利上位，成为灵猫族新一任的族长了。

　　虽说少了一个仪式，但是在这个时候，仪式有无，也不显得那么重要了。

　　“各位，这一次猛虎族、雄狮族和巨象族联手，组建联盟，就是想统治整个妖族大陆，让我们这些中小型的种族，全都成为他们案板上的鱼肉，任由宰割。这种事情，作为灵猫族的新一任族长，我决不答应！”灵雪的目光，朝四周缓缓环视过去。

　　每一个灵猫族人，都认真倾听着她的话。

　　当灵雪将这其中的利害关系说出来后，她们才明白，之前族长和老祖宗，是撒了怎样的弥天大谎，简直是要将整个种族，毫不负责地陷入万劫不复的境地！

　　顿时之间，朝向十字架上三个老祖宗的唾弃，如潮水一般，而三个老祖宗，此刻面如死灰，形如枯槁，眼看是活不了多久了。

　　望着灵雪此刻的表现，秦逸暗暗点头。

　　灵雪到目前为止的表现，是比较让秦逸满意的。

　　就在灵雪的话音刚刚落下的时候，从巨树外面，突然传来了震耳欲聋的钟鼓声音。

　　这声音振聋发聩，震得所有人耳膜，都嗡嗡作响，心脏仿佛都要随着钟鼓巨响，一同律动。

　　听到这阵阵钟声，原本已经安静下来的众人，顿时炸开了锅一样，议论了起来。

　　已经如死灰一般的三个老祖宗，眼中居然闪现出一抹神光，就像是溺水的人，抓住了救命稻草一般。

　　“现在怎么会敲这个钟？”灵雪的眉头，皱了起来。

　　“这是什么声音？”秦逸上前一步问道。

　　对于其他人，现在地位的灵雪，或许可以不理不睬，但是秦逸问她，她自然会解释得无比详细：“这是妖族大陆上的上古神钟，每次只要敲响的时候，整个大陆，任何角落，都会听得清清楚楚。所以一般只有需要召集所有种族，一同召开大会的时候，才会敲响这个钟。而在这片大陆上，只有猛虎族、雄狮族和巨象族这三个最大的种族，才有资格去敲响这上古神钟。现在既然响起来了，那就说明，有什么重要的事情，需要大陆上所有种族，去参加大会。不过不用他们说，我也知道是什么事情，我是不会让他们的阴谋得逞的。”

　　听灵雪这么一说，秦逸明白了过来。

　　这次召集大会，很有可能，就是这三个种族，要宣布他们结盟，一统大陆的事情了。

　　而这个情况，是灵雪绝对不能容忍的。

　　自然的，要想将这妖族大陆建造成新的后方的秦逸，也是不会允许这个情况出现。

　　“我倒要去看看，他们这次能玩出什么花样。”灵雪点出族中一部分的名字，让她们和自己同行，前去参加大会。

　　被灵雪点出名字的这几个灵猫族人，都是族内实力的佼佼者，达到了至少涅仙境界的巅峰。

　　她们也都已经宣誓效忠灵雪。

　　就算她们心里或许还有些不愿意，但是灵雪的实力，已经不容她们质疑。

　　在现在灵雪的强悍实力面前，族内一切想要针对她的阴谋阳谋，都是一触即溃，根本没有任何威胁。

　　而这些人也都明白，自己这时候，如果再有和灵雪作对的心思，那么三个老祖宗，就是前车之鉴！

　　一行人从巨树中飞出，朝着大陆中央的沙漠，疾驰而去。

　　秦逸跟在她们身后，头顶风暴之眼，不断运转，顿时秦逸眼前，就浮现出来整片妖族大陆的俯视图。

　　从俯视图上，可以清晰看到，一个个红点，正从四面八方，朝着中央汇聚而去。

　　这些红点，代表了一个个妖族。

　　红点的颜色越是鲜艳，那么这个妖族的实力就越强大。

　　这也是秦逸在深渊监狱实力提升后，风暴之眼展现出的新的能力。

　　代表灵猫族的这一部分红点，灵雪所在的红点，光芒是最闪亮的。

　　但是在汇聚而来的密密麻麻的红点里，还有少部分的红点，光芒超越了灵雪，至少是化龙境铭刻了五六道龙纹的实力。

　　来到中央沙漠最中心的时候，秦逸看到沙漠上，已经聚集了满满的妖族。

　　这些妖族，各种各样的都有，马头人身的，长着八条手臂的，方眼羊角的，身上还长着鳞片的，叫人叹为观止。

　　这些妖族，显然还不知道灵猫族刚刚发生的事情，见到代表灵猫族前来的，是灵雪众人，而不是灵猫族的老祖宗和族长，一个个脸上，都露出疑惑的神色。


第761章 虎力！

　　面对众多狐疑的目光，灵猫族人脸上，却丝毫没有不自然的神色，甚至头颅还比过去，昂得要高？

　　因为她们可以感觉到，来自灵雪身上强势的气息。

　　灵雪在平常的时候，对族人还是很温柔和善的，但是经过这一次的雷霆手段，所有人都对她大为改观。

　　灵雪面对大是大非的事情的时候，绝不手软，雷厉风行。

　　不过这其中，也有一部分原因，是她得到了秦逸的部分传承，所以也变得杀伐果决。

　　并且灵雪的实力境界，甚至要比上一任族长和三个老祖宗，联合起来都要厉害。

　　其他种族或许还不知道，但是随同而来的灵猫族人却很清楚，灵猫族的崛起，必将到来。

　　就在这时候，拥挤的人群，分开了一条路，一个身穿铠甲的高大男人，满头金发，胡须浓密，目光灼灼，整个人仿佛就是一轮烈日，旁人靠近他，都会感觉全身发烫，皮肤仿佛都要被烧焦一般。

　　最引人注目的，还是这个男人的眉心，可以清晰看见一个威武霸气的“王”字，从皮肤里面，映照出来，带给人极为强大的压迫力。

　　随着这个人出现，在场那些小种族议论的声音，顿时沉寂了下去。

　　任何一个人，在来人面前，都不敢多嘴。

　　看到这个男人，径直朝自己走来，灵雪目光一凝，传音入密，对秦逸道：“他叫虎力，是猛虎族一个极有权势的城主。手中至少掌控了五十条三品仙灵矿石的矿脉，为人极为嚣张跋扈。”

　　“五十条三品仙灵矿石的矿脉……”

　　平常人听到这个数目，恐怕立刻就会双眼冒光，心中涌现出贪婪，但是秦逸只是沉吟了一下，就没有了感觉。

　　三品仙灵矿石，现在对他实力提升的帮助，简直就是鸡肋，完全可以不用考虑了。

　　虎力走到众人面前，扫视一番，被他看到的人，都感觉被一道强光照射，灵魂都仿佛无所遁形，被拉出长长阴影，不由自主，就低下头去，不敢和他对视。

　　虎力的目光，最后停在了灵雪等灵猫族人身上。

　　除了灵雪，其他的灵猫族人，都感觉体内鲜血，都要被蒸干一样，就连霸仙境界的几个族人，双膝都不受控制地发软，往后退了几步。

　　“嗯？你们族长和老祖宗呢？”虎力大步走过来，眼睛在灵雪身上，上下打量，特别是在灵雪丰满的胸脯和细腻丰腴的大腿上，格外逗留。

　　他居高临下，语气里满是嘲弄：“难道她们是吓得不敢来了，所以派了你们这些小虾米，来这里充数吗？那正好啊，在这次种族大会上，就没有你们灵猫族的发言权了。”

　　“我就是灵猫族的族长。”灵雪冷哼一声，淡淡开口。

　　声音虽然不大，却如数九寒冬的风雪，让四周众人，都不由自主哆嗦了一下。

　　其他那些小种族的族长、祖宗，愣了一下后，立刻瞪大眼睛，不敢置信。

　　“你是灵猫族的族长？”虎力目光一闪，显然也被惊讶到了，但是看到灵雪身后，那些灵猫族的长老，对她都是毕恭毕敬的神态，又让他不得不相信。

　　“这是什么时候的事情？为什么没有通知我们猛虎族？我们猛虎族同意了吗？”虎力的眉头，一下子皱了起来，四周虚空里，阵阵压力，如同钢铁洪流，从天而降，让在场众人，都觉得胸口发闷，几乎背过气去。

　　“不久前决定的事情。”灵雪毫不畏惧，仰头向虎力望过去，四目相接，噼里啪啦，两人之间，仿佛都有雷霆在跳跃。

　　“这是我们灵猫族自己的决定，为什么要通知你们，为什么要得到你们的同意？”

　　“哼，难道你不知道吗？”虎力脸上，露出一个极为轻蔑的笑容，“等过会儿种族大会开始，我们猛虎族，连同雄狮族、巨象族，会发布结盟的消息，而你们这些小种族……”

　　虎力环视着四周，仿佛他就是居高临下的巨人，而周围这些小种族，都是被他踩在脚下的蝼蚁。

　　“你们，会根据地区的划分，成为我们三大种族各自麾下的附庸。不过我也不怕现在明白地告诉你们，说的好听，那叫附庸，说的难听，你们就是我们的奴隶！你们种族中的财富，都将归我们分配，就连你们的人，都是我们的！你们上一任的族长和老祖宗，早就答应了我们的条件了，难道她们以为，现在自己做上缩头乌龟，把你推到前面，之前说过的话，就可以不作数了吗！”

　　虎力话一出口，四周立刻哗然。

　　那些小种族前来参加种族大会的族长、老祖宗，虽然心中无比愤怒，但是他们敢怒不敢言，脸上的表情，就算是再悲愤，也不敢当众说出反对的话。

　　猛虎族、雄狮族、巨象族其中的任何一个，都是妖族大陆上顶尖的存在，任何一个小种族，在他们强悍的实力、众多的人口面前，都等于说是飞灰。

　　现在他们结盟了，那就是真正的巨无霸，在这片大陆上，就是真理，就是法则，就是规矩，谁敢不服，整个种族，可以说瞬息之间，就会被连根拔起，直接抹去。

　　所以这些族长和祖宗，此刻只能忍气吞声，根本不敢反抗。

　　虎力得意洋洋地看着灵雪，眼神此刻完全就是肆无忌惮，在灵雪裸露在外的雪白肌肤上，来回扫视，那犹如实质的眼神，好像恨不得，隔空就将灵雪身上本来就不多的皮毛，全部扯掉，露出完美诱人的胴体。

　　“你们灵猫族，已经内定会成为我们猛虎族的附庸。哼哼，如果你想让你的族人，过得稍微舒服一点的话，我就劝你最好乖乖听话，不然的话，我随手下个命令，都能让你们灵猫族，生不如死！等过会儿大会上事情一宣布完，你就带着五千个你们的族人，当然了，要年轻漂亮的，进驻到我们猛虎族的城堡内，成为我们的贴身婢女，为我们服务，而你这个新任族长嘛……”

　　虎力淫笑连连。

　　“你的话，我就勉为其难，今晚就让你服饰我沐浴更衣，成为我床上的玩物。等大爷我玩高兴了，或许还会赏赐你点什么，哈哈哈哈！”

　　听到虎力大庭广众下，毫无廉耻的威胁，灵猫族人眼中，全都绽放出不服和悲愤。

　　她们根本没有想到，上一任族长和老祖宗，竟然会答应对方如此过分的要求！


第762章 这就是强权！

　　一个个灵猫族人，牙关紧要，胸口剧烈起伏，指甲都深深刺进了掌心。

　　她们心中，只有无比地恨！

　　恨猛虎族的无耻，恨老祖宗的屈服。

　　周围那些小种族，此刻望向灵猫族的眼神，有同情，也有幸灾乐祸。

　　他们一个个，也好像在灵猫族的遭遇里，看到了自己悲惨的未来。

　　但是他们仍旧没有一个人，敢出来反抗，甚至一想到其他人也和自己一样惨，他们甚至还心安理得了起来。

　　秦逸此刻，站在一边，像是一个局外人一样，看着这一切。

　　现在还不到他出手的时候，通过风暴之眼，虎力的境界，完全暴露在秦逸面前。

　　“这个家伙，根本不是现在灵雪的对手。”秦逸冷笑一声，运转风暴之眼，眼前重新浮现出整个大陆的俯视图。

　　秦逸在意的，是俯视图上一些格外明显，分外闪耀的光点。

　　“这些家伙，应该也是猛虎族、雄狮族和那巨象族的族人，难怪他们可以成为妖族大陆上最具有统治力的三大种族，他们拥有的老祖，根本不是其他那些小种族，能够比拟的。”秦逸心中暗道：“不过就算如此，他们也不是我的对手。”

　　虎力根本不知道，灵猫族中，现在除了灵雪，更有秦逸这么一个凶神恶煞的存在，他此刻完全沉浸在羞辱灵猫族的快感中。

　　看着眼前灵猫族人胸口上不断起伏的波涛，他甚至都觉得口干舌燥，一股火烧一般的感觉，在体内躁动起来。

　　“虎力，真是让你占了大便宜啊。”就在这个时候，一个洪亮的声音，从人群中响了起来。

　　人群一震，如同海水一般分了开来。

　　一个肤色黝黑，比虎力还要强壮高大的男人，哈哈大笑，走了过来。

　　四周那些小种族的老祖宗，完全不在他的眼中，好像随便一脚，就如同蚂蚁一般，轻松踏死。

　　这个男人拥有几乎可以垂到地上的鼻子，仿佛当空一扬，就可以摘星拿月，一对雪白的象牙，刻满了密密麻麻的符箓，滚滚荡荡的神性，从上面倾泻而出，随着他步步向前，一片银河，都在象牙的拨划下缔造而出。

　　“巨象族象永恒！”灵雪眼中，厉芒越发闪耀，如同一柄缓缓出鞘的刀，不朽的气息，斩杀一切。

　　秦逸运转风暴之眼，略微一扫，虎力和象永恒的实力境界，尽在掌握。

　　“两个都是化龙境铭刻两道龙纹。这种实力，哪怕是在七等大陆上，都是极为傲人的成就了，不过在现在的灵雪面前，根本不值一提。”秦逸看了这两人一眼后，就不再关注。

　　他们两人，在那些小种族眼中，或许是要奋力巴结的存在，但是在秦逸眼中，和两只飞蛾，完全没有区别。

　　“象永恒，怎么，难道你也想分一杯羹？”虽然平时和巨象族也有摩擦，但是现在怎么说也是一个联盟，不能随便撕破脸皮，所以虎力还是做出和对方友好的模样。

　　“灵猫族的美貌，在整个大陆上，可是无人不知，无人不晓，其实说实话，我可是觊觎已久了，哈哈。”象永恒丝毫不避讳，走到灵雪面前，冷笑道：“你是灵猫族现在的族长是吧？我不想知道你的名字。刚刚你不是要进贡给猛虎族五千个族人做奴隶嘛，我们巨象族，也要五千的灵猫族人，做我们的奴隶。”

　　象永恒和虎力的口气，就像是在说着毫不值钱的商品一样。

　　灵猫族人的牙齿，都快咬碎了，心中全是悲愤的心情。

　　“就凭你们，也敢这么和我说话？”灵雪突然冷冷开口，四周的众人，刹那之间，就感觉到森森寒气，让他们不由自主，全身颤抖一下，皮肤上冒起一层鸡皮疙瘩。

　　“嗯？”虎力和象永恒，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你是在和我们说话？”虎力第一个反应过来，眼中火焰，轰一声燃烧起来，几乎要把周围的人群，都直接炸开，“既然这样，现在就把你杀了，彻底接管你们灵猫族！该死的奴隶，真是不知天高地厚！”

　　一声怒吼，虎力张开血盆大口，手掌一下子变成虎爪，风云悸动，一团火焰在掌心快速凝聚，仿佛是熔开虚空，滚荡而来，煌煌如日，朝着灵雪当头拍下。

　　周围一大片虚空，直接就被烧得塌陷。

　　数十个躲闪不及的小种族族长、老祖宗，连惨叫都没有来得及发出，就被烧成了灰烬。

　　“杀我？做梦！”灵雪冷哼一声，长袖一卷，顿时凭空涌起一个漩涡，周围的虚空，猛烈跳跃，一下子就将所有奔腾而来的火焰，卷入其中，彻底绞碎，消失不见。

　　“嗯？”这一幕看得虎力一呆，随即暴怒，连连大吼，“我可是化龙境铭刻了两道龙纹的强者！你们灵猫族，是我们猛虎族的奴隶，你现在竟然敢反抗我们的权威！好，好！我现在改变主意了，我现在就杀了你，然后将你们整个种族，都变成最卑贱的奴隶，赏赐给所有的种族，让你们尝到前所未有的屈辱！”

　　“你们的权威？哼，在我眼中，实力才是强权，我现在实力远远超过你，你算什么权威！”灵雪一声娇斥，一掌拍出，打在虎力掌心。

　　刹那之间，雷霆运转，九天崩塌，数不尽的剑芒，爆射而出，一下子就将虎力的虎爪，打得洞穿，千疮百孔，碎肉乱飞。

　　“该死的家伙！”象永恒看到这一幕，只觉得眼角都在抽动，长鼻一卷，变大足足数千丈，当空横压，朝着灵雪抽了过来，好像要将她之间碾碎，变成肉饼。

　　四周虚空，噼里啪啦，都被压得碎裂开来，仿佛瓷器。

　　“你们两个，今天都给我死！”灵雪全身，杀气磅礴，脚底生根，双手挥舞，顿时打出无数混芒。

　　混芒在半空化作数不清的剑芒，每一道，都让人胆寒，雪亮光芒，撕裂苍穹，搅乱时空，颠覆五行！

　　唰唰唰唰！

　　阵阵长剑划破时空的声音，叫周围所有人，都心惊胆战，遍体身寒。

　　虎力和象永恒，根本没有想到，面对他们两人的联手，灵雪这个灵猫族的族长，竟然不退反进。

　　他们更没有想到，他们自以为傲的实力，在灵雪面前，居然完全不堪一击。

　　砰砰砰砰！

　　虎力原本就破烂的虎爪，瞬息之间，就被剑芒绞成了碎末。

　　无数剑芒，化作一个光球，仿佛就像是一头贪婪的怪兽，毫不停歇，紧追而上，咔嚓咔嚓，将虎力一整条胳膊，顿时就全部嚼碎，化作漫天血肉泥浆！


第763章 狮观心！

　　“啊！”虎力双目圆瞪，发出撕心裂肺的惨叫，之前脸上的得意嚣张，全都不见，剩下的，只有无比的惊惧！

　　“你！也给我跪下！”灵雪双目如电，手掌上闪耀出一团电光，化作密集大网，一头头凶猛的闪电怪兽，浩浩荡荡，从大网深处，汹涌而出，震得虚空，都在连连颤抖。

　　砰砰砰砰！

　　巨浪澎湃的声音中，象永恒的长鼻，一下子被踩成了肉酱，一整根鼻子，都从脸上掉了下来。

　　雷电再一动，化作翻天覆地的巨掌，向下一拍，象永恒和虎力一身盔甲，全部支离破碎，分崩离析，双膝一弯，重重跪在地上，全身上下，处处都是破碎的裂纹，大股鲜血，喷涌而出。

　　这对他们来说，简直就是绝世的耻辱！

　　四周看到这一幕的众人，全都惊呆了。

　　他们的实力，几乎没有一个是超越象永恒和虎力的，而且就算是借给他们一百个胆子，他们也不敢公然反抗猛虎族和巨象族，这么多年，他们都已经习惯了在三大种族面前，卑躬屈膝，苟延残喘。

　　此刻看到灵雪雷厉风行地一下子，就把其中猛虎族和巨象族的才俊，直接打得跪在地上，狼狈又耻辱，他们心中，又是惊骇，又是畅快，望向灵雪的眼神，顿时充满了复杂的感情。

　　而灵猫族的族人，看到之前还大言不惭、高高在上的虎力和象永恒，此刻如同狗一样跪在自己面前，全身都是鲜血，心里简直舒爽得无法用语言形容。

　　灵雪在她们心目中的地位，顿时扶摇直上。

　　要领导一个种族的崛起，之前那种出卖族人的族长和老祖宗，有了现在强悍、强硬的灵雪，哪怕就是再死一百个，都不会让人觉得可惜！

　　“你们这两个家伙，死不足惜！竟然还妄图染指我们灵猫族。我现在就告诉你们，我这次来，不仅仅是要代表灵猫族，在这片大陆上拥有更大的话语权，更要彻底瓦解你们所谓的联盟！你们猛虎族、雄狮族和巨象族，好好窝在一隅也就罢了，要是你们今后再敢有这种将其他种族变成你们奴隶的荒谬想法，我就把你们上上下下，全都除掉！”

　　灵雪的话语，石破天惊！

　　四周听到她话的所有人，都像是被闪电劈中了一样，呆若木鸡，瞠目结舌。

　　猛虎族、雄狮族、巨象族，在这片妖族大陆上，屹立了不知道多少万年，其中各个种族，拥有的化龙境的高手，至少都有十多名，甚至老祖宗，都是达到了化龙境铭刻了六七道龙纹的伟岸人物。

　　他们这些小种族，在三大种族面前，就好比是一粒粒芝麻，根本不值一提。

　　但是现在，小种族之一的灵猫族，竟然公然反抗三大种族的联盟，更是大庭广众之下，将其中两大种族众中的才俊，直接废掉，这种勇气、魄力、实力，足以叫任何人震惊！

　　灵雪说出这番话的时候，底气十足，望向四周，眼神睥睨，自己仿佛就是一尊天神，人人都要向她膜拜。

　　因为灵雪知道，她有秦逸这面坚强的后盾！

　　四周一瞬间，陷入了极为诡异的安静，甚至连每一个人的心脏，都停止了跳动。

　　“除掉三大种族，哼，我倒要看看，到底是谁有这么大的口气！”猛然之间，天地震荡。

　　天空之上，云层翻卷，金芒吞吐，猛然撕开，一个伟岸、宏大、勇猛的身影，从天而降。

　　数不尽的火焰精灵、闪电精灵，围绕着他的身躯，不断旋转，组成无数伟大苍老的符箓，随便一动，就破灭乾坤，打破万古。

　　甚至天上的太阳，都被他的光芒给比了下去。

　　在场众人，几乎全都感觉到头晕目眩，上下牙床，不断撞击，咯咯作响，恨不得要跪下来，狠狠磕头，才能减轻这种威压。

　　“雄狮族副族长狮观心！”灵雪目光一凝，朝半空望去。

　　道道磅礴的威压，仿佛是大山一般，承载在她肩头，让她竭尽全力，才能抵抗得住。

　　而这个时候，灵猫族那些霸仙境界的族人，还有周围一群群小种族的族长、老祖宗，全都瘫软在了地上，能醒着而没有晕过去的，都算是很了不起了。

　　“这个家伙，至少是化龙境铭刻了五道龙纹。”秦逸望向对方，只觉得这狮观心，长得极为粗犷，左眼上是一道手指长的伤疤，让他的面容，更显狰狞，口中獠牙，寒光闪烁，身体上每一块肌肉里，好像都蕴含了数百万即将喷发的火山，只要一动，就能毁灭世界。

　　虎力和象永恒和他比起来，根本什么都不是！

　　“化龙境每铭刻一道龙纹，实力都要提升上数百倍，灵雪绝对不是这个狮观心的对手。”秦逸眼眸深处，闪现出道道杀机，“这个狮观心，至少比那虎力和象永恒，强悍数万倍！”

　　“灵猫族……”狮观心悬停半空，冷笑连连，眼神扫向灵雪，顿时就给灵雪一种，自己的灵魂，都要被烧得融化，灰飞烟灭的感觉。

　　“第一个胆敢反抗联盟的，那我就把你们整个种族灭掉，以儆效尤，好让这些奴隶们都看看，反抗的话，会是什么下场。”狮观心根本没有将灵雪看在眼里。

　　他虽然只比灵雪多出一道龙纹，但是在化龙境，一道龙纹，就代表了一道天堑。

　　哪怕仅仅是相差一道龙纹，实力上也绝对是有着不可逾越的鸿沟。

　　“死吧！”

　　狮观心一声怒吼，背后天空，熊熊燃烧起来。

　　力量的催动下，狮观心头顶，猛然打开无数的通道，一座座火焰大山、大海，火焰亭台楼阁，火焰神灯，火焰军队，火焰刀枪剑戟，火焰森林，从通道中滚滚而来，暴戾、凶狠的气息，几乎能把人的身体都斩破！

　　“死吧！你们这些奴隶，废物！反抗就是这个下场！”

　　狮观心的怒吼，从各个方向传来，无所不在，洪钟大吕，敲打人心，几乎让那些力量地位的妖族，心脏都炸破。

　　灵雪只觉得身体都没法动弹了，周围虚空，大片塌陷，体内鲜血，仿佛都要在刹那之间，全被蒸腾！

　　在这种强悍的力量面前，她根本无力抵抗。

　　“灵雪，退后！”秦逸这个时候出手了，身形一闪，就站在了灵雪身前。


第764章 全部出动！

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸一出手，顿时双臂之中，巨龙咆哮，力量比过去，大了足足数万倍，神化气息，崩天而出。

　　轰轰轰轰！

　　无论是火焰群山、火焰森林，还是火焰海洋，火焰千军万马，刹那之间，全都被秦逸打得灰飞烟灭。

　　“什么！”

　　狮观心看到这一幕，脸上顿时露出深深的惊讶神色。

　　随即，脸上的惊讶，被狰狞代替。

　　“既然你给灵猫族出头，那就一起死吧！”

　　狮观心一拳打出，全身气息沸腾，背后升腾起火红色的光芒，演化成一座座弥天大阵，轰然砸落。

　　四周虚空被一烧，顿时元气爆炸，到处都是混芒一片，一颗颗星球从混沌中掉落下来，爆炸成了粉末。

　　一群群小种族的妖族，还没有来得及反应过来，就被烧成了飞灰。

　　“才区区五道龙纹，就敢在我面前叫嚣？”秦逸冷笑一声，五指向前一伸。

　　一股浩然磅礴的真气，在秦逸面前凝聚成一道冰雪晶壁。

　　任何炽热洪流，碰到晶壁，顿时就纷纷崩溃，变得云淡风轻，仿佛是三月春风，甚至都让人觉得格外舒服。

　　“该死！”看到这一幕，狮观心心神一凛，脸上怒色更盛，金色胡须，像是沸腾的火焰一样，“焚天领域！”

　　力量的催动下，天空猛地突起一块，轰然炸破，滚滚火焰洪流，爆发出龙吟虎啸一般的巨大响声，稍微一动，乾坤都被撕裂。

　　火焰在半空快速凝聚成一个火焰的世界，火焰的国度，顿时之间，天地都纷纷瓦解。

　　“给我死！”狮观心怒吼连连，手掌一翻，焚天领域顿时从天而降，地面上的沙子，刹那之间，都被融化。

　　“哼！死的是你！”秦逸冷笑一声，五根指头，狠狠向前一抓。

　　轰！

　　焚天领域一下子被击穿，随着一搅，全部炸开，一条条火焰，四下飘飞。

　　这一幕，将在场所有人，连同狮观心，都看得呆住了。

　　狮观心的领域，在秦逸面前，根本就是不堪一击！

　　秦逸的手指，眨眼之间，就抓在了狮观心的胸口上，密密麻麻的杀戮气息，顺着秦逸的手指，刺入狮观心的皮肉，随着秦逸手指一动，狮观心的胸膛，一下子就被打开，热气腾腾的心脏，直接就被秦逸挖了出来。

　　“这不可能！”狮观心脸上全是惊骇的神色，眼神之中，满满都是惊恐。

　　他宁可相信这是一场梦，但是现在，全身逐渐冰凉、僵硬的感觉，却是告诉他一切都是真实的。

　　作为雄狮族的副族长，他竟然一招就败在了一个陌生的修道者手里，并且即将死亡。

　　感受着体内的生命气息，如破裂银瓶里的水里，猛地涌出去，再也收不回来，狮观心大口吸着气，但是身体却是不断干瘪下去。

　　“死！”

　　秦逸口中轻轻吐出一个字，狮观心的身体，就在众目睽睽下，变成了一张皮毛，血肉骨骼大筋，全都被蒸发了。

　　周围陷入了死一般的沉寂。

　　狮观心在这些小种族心目中，简直就是天神一般的存在，但是现在，竟然如此不堪一击。

　　这些小宗族，一个个瞪大眼睛望着秦逸，都被吓得发不出声音了。

　　“是谁！”

　　“谁敢杀了我们雄狮族的副族长！”

　　“猛虎族的虎力，是谁将他打伤的！”

　　“给象永恒报仇！”

　　猛然之间，沙漠的深处，传来声声怒吼，平地惊雷一般，几乎把人的耳朵都震聋。

　　这些声音汇聚在一起，饱含怨气和戾气，如同厉鬼哭泣索命，让那些小种族一听，顿时一个个摔倒在地，脸色惨白，瑟瑟发抖。

　　“是猛虎族、雄狮族和巨象族的高手——”灵雪也是脸色一变，刹那之间，身子都一下子僵住了，不可思议地道：“他们竟然全都一起过来了！”

　　灵雪话音刚刚落下，唰唰唰唰，远远地方，数十道金光，带着撕裂宇宙，颠倒乾坤的力量，轰然而至。

　　整个天空上，顿时之间，像是升起了几十轮熊熊燃烧的烈日，方圆数千万里的沙漠，一刹那间，就被全部融化，变成流沙之河。

　　一道道饱含凌冽、轻蔑、暴怒等等神色的目光，从上空射来，几乎要把人的身体都洞穿。

　　“猛虎族的族长、老祖宗……雄狮族的族长……老祖宗……巨象族的族长……老祖宗……”灵雪感觉全身骨骼，都在作响，在这种前所未有的威压下，仿佛随时都要彻底崩碎。

　　“一个个竟然全都出来了嘛，真是给我好大的面子呀。”秦逸冷笑一声，腰杆挺得笔直，四周万万钧的重压，对他来说，好像根本不存在一样。

　　“他们全都是三大种族中最精英的人物……”灵雪艰难地说出这句话后，就倒在了地上，全身都是冷汗。

　　那些小种族，远远比灵雪还要凄惨得多，有些实力较弱的，此刻直接就已经被空气碾压成了肉酱，直接死掉了。

　　秦逸运转风暴之眼，微微一扫，上空这些妖族大陆绝顶强者的实力境界，全都展现在面前。

　　“最高的为化龙境铭刻七道龙纹，一共有五个人……其他的，哼，根本不值一提。”秦逸心中暗道。

　　“公然挑衅三大种族联盟，企图阻挠我们的计划，就是死罪！”一个巨响族人走了出来，他迈出一步，脚下就衍伸出浩荡青天，神威比象永恒，强大了不知道多少倍。

　　“给我死吧！”

　　象鼻一卷，朝秦逸横空压来，爆发出可以打破亘古、毁灭一切的威严和神通。

　　“不！自！量！力！”秦逸冷喝一声，一拳打出。

　　他的拳头下面，黄金巨龙，怒吼咆哮，直接将一大片虚空，撑裂、炸破，变成一片混沌，翻涌而起的真气巨浪，比象鼻卷起的，足足雄伟高大了一万倍。

　　出手的这个巨象族人，只来得及发出一声惊呼，象鼻就被黄金巨龙轰成了肉末。

　　秦逸力量一出，就没有后退的道理，双手挥舞，刹那之间，一股气场，陡然而发，整个天地都在摇晃，一下子就将这个巨象族人笼罩其中。

　　秦逸五指一曲，时空顿时折叠，古老洪荒的气息，猛烈滂湃，一下子就将巨象族人碾压成了一团蠕动的血肉。

　　“什么！”

　　整个过程，电光火石，等在场这几十人反应过来的时候，一个个目瞪口呆。

　　“巨象族的现任族长……竟然一招……就被击杀了……”

　　猛然之间，一股冰凉的寒意，如同毒蛇，从他们背脊上，窜了上来。


第765章 幕后主使！

　　“刚刚我看到了什么……”

　　“龙……好强烈的龙息……”

　　“这怎么可能……他不是龙族，为什么能让我感觉到这么强大的龙息……”

　　半空中那些平日里高高在上，视一切小种族为蝼蚁的强大存在，此刻一个个面露古怪。

　　就算他们不承认，但是心底深处，真真正正，出现了前所未有的恐惧。

　　哪怕他们是猛虎、雄狮、巨象，一吼百兽伏，一动星辰落，但是面对巨龙，他们也只不过是一粒粒尘埃，根本不足为题。

　　“他们好像被我吓住了。”秦逸察言观色，略一思索，便明白了过来，“没想到熔炼了四根龙牙，双臂中封印了巨龙，居然还有这样的效果。”

　　“哼！故弄玄虚！”一个雄狮族走了出来，眼中满是熊熊烈焰，“灵猫族怎么可能和龙族有关系，你们不要忘了……我们是为什么要组建联盟！”

　　听到这个雄狮族的话，其他一群人，脸色才渐渐恢复正常。

　　“对啊，如果他是龙族，就不可能帮助灵猫族！”

　　“哪里来的修道者！真是找死，竟然敢伪装龙族！”

　　“上，杀了他！为虎力、象永恒和狮观心报仇！”

　　声声怒吼，在半空都凝聚成一个个惨烈的“杀”字，看上一眼，就能吓得人双腿发软，瘫倒在地。

　　这其中雄狮族的怒吼声最大，因为被杀的狮观心是他们的副族长，实力再整片大陆，都不容小觑，到目前为止，他们受到的损失远远超过了其他两个种族。

　　“真是自寻死路。”秦逸眼中，杀机迸现，如同一道雪亮精芒，猛然扩散，将永夜都照成白昼。

　　“鸿蒙烈焰！”

　　“伏虎爪！”

　　“混元先天神功！”

　　“疾风决！”

　　……

　　一声声暴怒的咆哮中，半空三大种族高手，齐齐出手，所有的杀机、杀招、领域、大阵，噼里啪啦，仿佛是夏日暴雨一般，黑云滚滚，烈焰熊熊，朝着秦逸，猛烈倾泻。

　　秦逸头顶的虚空，火焰飘飞，冲天而起，光芒万丈，焚尽一切。

　　一片片虚空，被直接烧化，塌陷。

　　方圆数十亿里，都变成了火焰的海洋，无数小种族，连连惨叫，变成一个个火人，跌跌撞撞跑了几步，就倒在地上，烧成灰烬。

　　“死吧！”

　　“给我死，修道者！”

　　“胆敢挑衅三大种族，死路一条！”

　　声声怒吼，伴随烧塌一些的火光，前所未有的猛烈在天空组成瀑布，地水火风，天道陨落。

　　“就这点实力吗？”四周惨叫的人群中，秦逸岿然不动，甚至连衣角，都没有产生一丝褶皱，滚荡火焰，只不过成为了他的背影。

　　秦逸的全身，沐浴在一层淡淡神光中，整个人越发显得高大挺拔，如同斩破宇宙，踏焰而行的天神。

　　看到秦逸竟然纹丝不动，丝毫没有受到损伤，三大种族的高手，眼角都在抽搐，声嘶力竭地怒吼，双手连连挥动，一座座领域，变成此起彼伏的黑洞、黑色烈日，像是洪水猛兽，不要本钱一样，朝着秦逸砸落下来，一下子就将秦逸吞噬，消失不见了。

　　整个世界，一眼看上去，无数火焰，冲天而起，一个个宇宙原点，直接毁灭，仿佛就是世界末日，提前到来。

　　“哈哈哈哈！在我们三大种族面前，区区一个修道者，算得了什么！”

　　“就算你拥有绝世奇遇，也不是我们的对手！”

　　“现在我们可以向上天祈祷，开始联盟仪式了！”

　　轰隆！

　　他们话音未落，猛然一声巨响，狠狠敲打在他们心头，仿佛就像是太古巨人，要用巨斧将天地劈开一样。

　　在所有人不可思议的目光中，火焰国度一下子就被撕开，秦逸全身，毫发无伤，杀机大盛，一步步走上前来。

　　“什么！”

　　“这怎么可能！”

　　“快点祈祷，让他们派人来镇压！”

　　“我们竟然联手都不是他的对手，快一点祈祷！”

　　这些平日里凶残成性的种族族长、老祖宗们，一个个脸上都出现过去从没有过的惊恐。

　　“都给我死吧！”秦逸冷笑一声，一拳打出，顿时缔造乾坤，整个时空，都彻底扭曲，像是麻绳一样扭了起来，咔嚓咔嚓，最前面的数个巨象族老祖宗，首当其冲，就像是挤抹布一样，一下子就全部破破烂烂，象牙骨头，全部折断，全身上下，数不清的皱纹符箓，从天而降，鲜血滚滚，像是瀑布一样坠落下来。

　　“挡住他！”雄狮族的族长、老祖宗，全身毛发，都炸了开来，双目赤红，所有杀机，在面前都凝聚成血色大军，朝着秦逸，攻杀过去。

　　“乌合之众。”秦逸冷哼一声，双手一动，顿时风云变化，无穷真气崩塌下来，如层叠钢板，如巍峨山峰，一下子就将十多个雄狮族的老祖宗，给压成了肉酱，这其中甚至还包括了雄狮族的族长。

　　剩下的那些族长、老祖宗，看到这一幕，眼珠子几乎都要从眼眶里飞出去了。

　　“这到底是从哪里来的怪物！”

　　“雄狮族的族长和老祖宗，都是铭刻了六七道龙纹的人物，居然一下、一下子就被杀了！”

　　强烈的恐惧，弥漫他们心头，几乎要把三大种族剩下的这些人，全都吓疯。

　　地面上那些小种族，此刻更是惊骇欲死，瞪大眼睛，但是同时，久经压迫的他们，还感觉到了绝顶的畅快：“风水轮流转，你们也有今天啊！”

　　与此同时，三大种族剩下的那些老祖宗，对着上天不断的祈祷，也终于起到了功效。

　　轰隆隆隆！

　　天穹之上，黑云滚滚，一扇巨大的青铜巨门，数千万里长，数千万里宽，横亘寰宇，狠狠压迫下来，一股股邪恶的气息，化作黑云，不断喷涌，笼罩一方，仿佛是通向另一个恐怖世界的入口。

　　青铜巨门上，雕刻着数不尽巨大的雕像，全都是横行宇宙的超级怪兽，活灵活现，每一头，都口如山岳，长达数十万丈，一眼看不到头，仿佛随时都要降临人间，毁灭一切。

　　“哈哈哈哈！修道者，我们的祈祷终于得到了回应，你这次死定了！”

　　“黑龙一族的使者，即将降临，他来斩杀你，简直不费吹灰之力！”

　　看到青铜门缓缓打开，乌光乍现，刚刚还惊恐无比的三大种族，顿时喜笑颜开，摇头晃脑，无比得意，望向秦逸的眼神，充满了嘲弄和怨毒。


第766章 黑龙使者！

　　“黑龙一族？”秦逸眉头微微一皱，风暴之眼不断运转，居然没法勘破那深厚的青铜巨门，看到背后的景象。

　　“秦逸……”这个时候，灵雪飞了过来，在这种强烈的压迫下，她明显很不轻松，额头上沁出细密汗珠，脸色苍白，“没想到，他们背后的势力，居然是黑龙族，难怪他们能够尽弃前嫌，组建联盟，想要一统大陆。”

　　灵雪显然已经感觉到，这件事远非自己想象得那么简单。

　　“如果单单是三大种族联手，我或许还有一点希望，但是黑龙一族，绝对不是我们能够抵抗的……”灵雪咬着嘴唇，显得不甘，但是却有无能为力，眼看都要哭出来了。

　　秦逸脑海中，也迅速回忆起书籍上，对于黑龙一族的记载。

　　“黑龙一族，又称为堕落龙族，本身虽然是龙族，但是因为上古祖为了一统龙族，而受到全体龙族的打压，被放逐到宇宙深处。黑龙一族本身拥有超越普通巨龙的力量，但是人口在所有龙族中，较为稀少。”

　　秦逸回忆起书籍上，对于黑龙一族并不太详细的描写，心中也是了然：“黑龙一族本来就在上古时期，被放逐到了宇宙深处，能够有这么多记载，已经算不错的了。看来这个种族，从骨子里，就有统一其他种族的血统啊。”

　　秦逸心中冷笑一声。

　　相比灵雪的忐忑，其他小种族的惶恐不安，秦逸无比镇定，甚至……喜悦。

　　“我现在想要提升实力境界，这些普通大陆，哪怕是被我全部吞噬，对我的提升，也只不过是绵绵细雨的帮助，除非是进入高等位面，或者是吞噬掉宇宙中的上古遗迹。除了这两个方法，还有一条捷径，就是吞噬龙族！吞噬龙族，除了能够提升我的实力境界，对我的黑蛟破宙劲，还有更多的加成好处，真是一举两得！哼哼，现在真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　秦逸眼中，杀机毫不保留地爆发出来。

　　灵雪惊讶地望着秦逸，只觉得那道道杀气，甚至都化作银针，将四周虚空，戳得千疮百孔，无数的宇宙本源，流淌出来。

　　嘎——嘎——嘎——嘎——

　　伴随着振聋发聩的巨大响声，青铜巨门缓缓打了开来，就像是天空整个都被掀开来，滚滚黑云、红色火焰，绞缠一起，不断滚荡、涌动，带着绝顶灾难、灾祸，降临下来。

　　剩下的猛虎族、雄狮族和巨象族，全都跪了下来，朝着青铜巨门，连连磕头。

　　“恭迎黑龙一族使者降临妖族大陆！”

　　一道红光，穿透黑云火焰，照射下来。

　　红光之中，一个面色倨傲的男子，身穿红金两色的华丽长袍，黑发如绸缎一般，垂挂到腰间，额头两边，狰狞的龙角，直指天空。

　　整个虚空，仿佛都承载不住他身上散发出来的雄浑味道，稍微一动，虚空都被撑得变形、鼓胀，仿佛随时都会破裂。

　　他的目光，向下一扫，眼眸之中，顿时激射出层层叠叠的火焰世界，世界和世界之间，彼此摩擦、震荡，爆发出更加璀璨的光辉。

　　平常肆意凌虐其他种族的猛虎族、雄狮族和巨象族，此刻瑟瑟发抖，跪在地上，一个个脑袋，深深埋进胸口，不敢抬头向天上望上一眼。

　　见到三大种族颤抖不止的模样，使者冷笑一声，眼中全是不屑和轻蔑的神色：“真是一群废物，有我们黑龙一族给你们撑腰，你们竟然都没法结为联盟，还被比你们更加渺小的蝼蚁逼得求我们出手，真是一无用处！”

　　这三大种族，就算是有一肚子的理由，此刻也不敢说出来。

　　他们都知道，平时面对那些小种族，就算是呼来骂去，也不会有什么，但是此刻要是一个不小心，触怒了这位黑龙一族的使者，对方杀起自己，就和杀一只狗没有区别。

　　训斥完了三大种族，黑龙一族的使者目光转移，朝秦逸望过去。

　　“区区一个修道者，也敢来违抗黑龙一族的命令，我这次就叫你生不如死，让所有人都看看，胆敢反抗我们，会是什么下场！”他的声音，震得天穹，都大片大片破裂开来，咔咔巨响，吓得在场几乎所有人，都面如土色。

　　有了黑龙一族的使者，三大种族的脸上，重新浮现出得意的神色。

　　在他们看来，秦逸绝对是死定了，黑龙一族的使者，是超越了整个妖族大陆的存在，根本不可能有人逃得过他的击杀。

　　“修道者，你这次让我们三大种族，丢尽了脸面，蒙受了巨大的损失，杀了你，简直就是对你最大的恩赐！”

　　“准备好在跪在我们面前苦苦求饶吧，我们猛虎族内，有许多身强力壮的勇士，最喜欢你这种细皮嫩肉的修道者了，他们一定会让你日日夜夜，都在惨叫流血中度过的！”

　　“我们绝对会哀求使者，用世界上最惨厉的刑罚，来狠狠折磨你，让你为今天的所作所为，付出千百倍的代价！”

　　他们的咆哮，充满了暴戾、惨烈的情绪，和秦逸之间的血仇，几乎都要化作漫天血海浓浆，将人拖入进去，窒息而死。

　　“秦逸，你……你快走吧，我豁出性命，也会为你抵挡一时半会的。”灵雪咬着牙，拖着秦逸的衣袖道。

　　她承认秦逸的强大，但是她也明白，黑龙使者在这世俗宇宙中，是多么逆天的存在。

　　秦逸在灵雪看来，就算是有奇遇，实力强悍，但是毕竟现在也还是仙人境。

　　“仙人境和化龙境，拥有的鸿沟，是凡人根本无法逾越的天堑！这黑龙使者，绝对是化龙境巅峰的存在，一只手，就可以打灭整个妖族大陆啊！”灵雪心神颤抖，眼中含泪，现在她脑子只想着，尽快让秦逸脱身，不能让她因为自己，陨落在这里。

　　秦逸摇了摇头，目光森然，仰头望着这个黑龙使者，风暴之眼不断旋转，勘破黑龙使者境界的时候，也将数千万的信息，传入秦逸脑海之中。

　　从风暴之眼传递出来的信息来看，这个黑龙使者带来的凶险，甚至还不如之前秦逸实力没提升时，面对女法老那可怕的压力。

　　“化龙境铭刻八道龙纹，哼，你们这所谓的三大种族，不是将他看做最后的救命稻草，最后的杀手锏嘛，那我就把他踩在脚下。”秦逸冷笑连连。


第767章 挡不住我！

　　其他人面对黑龙使者，或许会感觉到心肺都要撕裂的压力。

　　但是秦逸却没有这么感觉。

　　秦逸的丹田气海内，可就沉睡着一条巨龙。

　　而且还是一条足以超越所有巨龙，是龙神的巨龙！

　　秦逸和丹田气海内的巨龙虚影，都可以自在地交流，此刻望着半空的黑龙使者，秦逸根本感觉不到哪怕是一丝的压力。

　　但是灵雪却不知道秦逸现在的感觉，她现在只想着不要因为自己，而害得秦逸陨落。

　　“秦逸，你……”见自己扯不动秦逸，灵雪急得都要哭出来了。

　　突然，秦逸扭过头，看了灵雪一眼。

　　秦逸的眼中，有着绝对的自信。

　　“放心吧，没有问题。”

　　秦逸淡淡一句话，灵雪也不知道为什么，自己之前一直悬着的心，一下子就放了下来，之前的担忧，一下子就烟消云散了。

　　“蝼蚁！给我乖乖跪下！”半空中，黑龙使者冷笑一声，猛然伸手。

　　轰！

　　虚空之中，空气猛地扭曲，撕开的裂缝中，喷涌出滚滚黑气，在半空凝聚成一只叫人毛骨悚然的龙爪，大如山岳，遮天蔽日，投下巨大阴影，仿佛整个天地，都要被它一爪拍碎。

　　四面虚空，都在龙爪的重压下，凝结成一块铁板。

　　一个个小种族，承受不住这滚滚压力，直接就被碾压揉碎成一团团蠕动地血肉。

　　“龙牙利爪！”面对龙牙，秦逸冷哼一声，直接出手。

　　右臂之上，金光怒射，吼吼吼吼！连声咆哮，从秦逸的筋肉、肌肉的沸腾下，喷薄而出，仿佛是一条金色巨龙，从秦逸手臂里，怒腾而起。

　　破灭、吞月等等七招，刹那之间，全部打了出来。

　　一招之间，毁天灭地。

　　砰！

　　犹如陨石撞击，龙爪中心，直接就被洞穿，噼里啪啦，龙爪上面，被巨力震出数不清的裂纹，不断剥落，在半空轰然炸碎，四分五裂。

　　“嗯？”黑龙使者浓眉一拧，双手交叉，猛然一撕，“黑龙风暴！”

　　隆——隆——隆——隆——

　　天空之上，猛然响起战鼓雷动的声音，四面八方，敲打在所有人的心头。

　　就算是三大种族中的一些高手，此刻也觉得心脏随着鼓点，疯狂跳动，体内鲜血，彻底沸腾，几乎要把血管肌肉，全都烧焦！

　　轰！

　　战鼓骤然停止，余音未了，无数叫人毛骨悚然的黑龙虚影，从黑龙使者拳中打出，连连怒吼，卷起滚滚风暴，撕裂一切。

　　刹那之间，黑龙使者就朝秦逸打出数亿拳，每一拳，都拳怀激烈，有天崩地裂的威势，黑龙虚影在他的拳法上，凝聚出无数黑洞漩涡，一层层位面被打开，狂暴能量让整片妖族大陆都仿佛要崩溃碎裂一般。

　　“星河爆裂！”秦逸眼中，精芒一闪，一拳打入虚空深处，于此同时，强力光环、荆棘光环等等正面光面光环，全部笼罩到身上，刹那之间，他全身就被一层金光、神性包裹，给人一种远古天神，降临人间的伟岸感觉。

　　数不尽的日月，犹如大江东去，得到光环的加持，爆发出毁灭一切的神光，朝着黑龙使者，狠狠攻杀。

　　刹那之间，拳法对撞，层层气浪，四面翻涌。

　　狂风肆虐，整个大地，都被直接轰出一个深不见底的深坑，仿佛直接被打穿，可以看到大陆那一面的苍茫宇宙。

　　远远看到这一幕的三大种族，眼珠子都要从眼眶里蹦出来了。

　　“这个修道者竟然能和使者不相伯仲！”

　　“怎么可能！使者可是铭刻了八道龙纹的存在，就连我们这些老祖宗，都只能对其仰望，像是狗一样趴在他面前，而这个修道者，可是连化龙境都没有迈入！”

　　“我是不是在做梦！”

　　“该死，这个修道者到底是哪里来的怪物，仙人境挑战化龙境，根本是不可能的事情啊！”

　　砰——轰！

　　就在三大种族发出连声惊叹的时候，一个个黑洞漩涡，全部被洞穿，秦逸的身形，化作一道极光，超越永恒，直接冲杀了出来，将当空乱舞的黑龙，一把全部捏得粉碎，背后金龙咆哮，一张口，日月星辰，仿佛瀑布一样，冲击出来。

　　“该死！”三大种族的咆哮，传入黑龙使者耳中，让他一阵心烦意乱，“这个家伙到底是从哪里冒出来的！仙人境竟然可以抗衡我化龙境，这件事要是传出去，我龙九秋还怎么立足！”

　　眼看秦逸竟然一下子冲破了他的黑龙风暴，使者心中，更是怒骂连连，手掌一翻，一柄长刀，锋芒毕现，无数金光吞吐，仿佛是阳光凝聚的原点，刹那之间，整个人挥舞长刀，几乎化为鬼神，可以媲美苍天，道道厉芒，交织成一张遮天大网，朝着秦逸笼罩下来。

　　一层层虚空，都被直接切割，每一道刀光，都有杀生大义，穿透而出，将宇宙层层洞穿。

　　“邪冥墓碑！”秦逸冷笑一声，手掌当空一抓，一大片虚空，都被这个扯破，指天踏地，漆黑森森的墓碑，当空砸落。

　　无数铭文符箓，层层运转，闪烁惨淡魔光，在半空凝聚出一个个饱含惨意的“杀”字，当空乱舞，雨点一般落下，和遮天刀芒，剧烈碰撞。

　　砰砰砰砰！

　　连串炸响，在虚空中连串炸开，混芒乱射，条条火焰，溅射出来，形成火焰长河，火焰国度。

　　刀芒交织而成的大网，顿时摇摇欲坠，出现无数裂纹。

　　“这怎么可能！”

　　“该死！我们要不要出手，帮助使者，击杀这个怪物！”

　　“仙人境怎么可能是化龙境的对手！”

　　三大种族看到这一幕，身体不断摇晃，摇摇欲坠，面色如土。

　　一想到要不是黑龙使者及时赶来，他们现在就已经是一具具尸体了，三大种族的族长、老祖宗，顿时瑟瑟发抖，望向秦逸的眼神，全都充满了恐惧了愤怒，心里恨不得黑龙使者可以尽快除去这个祸害。

　　“神魔墓志铭！”

　　秦逸轻蔑地扫了一眼远处三大种族，猛地一声怒喝，五指一张，掌心虚空，顿时直接塌陷，出现一个黑洞，数不尽的锁链，爆发邪气，冲杀而出。

　　噼里啪啦！

　　所有刀光，顿时溃不成军，锁链横竖冲杀，没到一处，一大片刀芒，就如同琉璃一样破碎，全部洒落下去。

　　“这怎么会……”黑龙使者张口想要开骂，但是话还没出口，手中长刀，砰的一声，四分五裂，将他握着刀柄的右手，都炸得血肉模糊。

　　惨烈的刺痛，让他半边身子，都火烧一般，疼得黑龙使者咬牙切齿，脸色阵阵发白，与此同时，眼中也闪过一抹厉色。

　　“我以我龙九秋的名义发誓，今天势必要狠狠虐杀你！叫你生不如死，死无葬身之地！”


第768章 无悬念，打败！

　　“黑龙之神，请倾听您族人的祷告，祈求您，降下神力，为我铲除敌人！”

　　龙九秋咬牙切齿，口中念念有词，连连祈祷。

　　随着他的祈祷，四周逐渐刮起飓风。

　　狂风怒卷，浓稠的黑气，从飓风的缝隙中，不断渗透出来，贯通天地，直冲九霄，仿佛就是一条巨龙，要毁灭一切。

　　凡人在这黑烟面前，小得如同芝麻一样。

　　无论是三大种族，还是那些小种族，此刻一个个拼命发抖，面如白纸，已经说不出话来了。

　　“使者、使者大人竟然向黑龙之神祷告了，他会将整个妖族大陆毁掉的……”

　　“怎么办、怎么办，我们不能阻止他……”

　　“放心吧，使者大人一定会杀了这个修道者的！”

　　“杀！杀了他！”

　　三大种族一边发抖，一边怒吼，上下牙床，不断打颤，发出咯咯的声音。

　　面对撕裂一切的飓风，秦逸面沉如水，无比镇定。

　　“你这只蝼蚁，死吧！”龙九秋脸上全是疯狂，五指一抓，轰隆隆，飓风滚滚，震荡万古，四周的虚空，全部破碎，炸开，变成齑粉，黑烟之中，一条狰狞的黑龙，猛然伸出头颅，张开血盆大口，口如黑洞，吞噬一切，朝着秦逸狠狠罩了下来。

　　无数力量，仿佛是一条条绞动在一起的锁链，试图将秦逸困在原地。

　　感受到四周压力，秦逸长吸一口气，全身真气，都在体内沸腾，燃烧，化作爆发的火山，轰出两拳。

　　“大天罚神龙拳！”

　　秦逸体内的真气，一下子就被蒸发掉了足足三分之一。

　　秦逸的手臂，刹那之间，爆发出足以吞灭太阳的万丈光芒，声声怒吼，两条巨龙，奔腾而出，大日光芒，普照四方，前所未有的猛烈，横空游走，毁灭星球，震慑万物，化身无敌。

　　轰！

　　两道金光，在半空划出长长天河，猛烈地冲入黑龙口中。

　　噼噼啪啪！

　　震耳欲聋的巨响，顿时随着黑龙身体的猛烈颤抖，爆发而出，几乎都要把人直接吓死。

　　黑色巨龙的身体表面，鳞片如同海水一样波动，一层一层，猛地撕开一道裂口，紧接着第二道、第三道……无数的裂口，让整条黑色巨龙，像是即将崩溃一般，凌冽的金光，化作千亿刀剑光芒，冲杀而出。

　　秦逸的动作，快得看不到影子，刹那之间，又打出数亿拳，向着黑龙和使者，击杀出去。

　　拳法不停扩张，笼罩一方，鬼斧神工，雕琢变化，运转起来，无数杀机，雨点一般落下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　黑龙全身，仿佛就是一长串鞭炮，连连炸开，本源处处崩溃，渗透进虚空。

　　“什、什么……”黑龙使者此刻彻底傻了，眼睁睁看着黑龙被无数大力搅动，轰的一声，彻底炸开，火焰四溅，化作火焰长河，几乎把整个空间都焚烧。

　　秦逸的动作，快得不可思议，长袖一卷，面前塌陷的火焰，顿时卷出一个螺旋，秦逸从中一破而过，整个螺旋，一下子就被切割开来。

　　“我还没有输！”仰头望向飞跃自己头顶的秦逸，龙九秋面目狰狞，脸上肌肉，每一块都在抽动，身体表面的皮肤，全都鼓胀起来，脚底无数黑云翻滚，不断有鲜血挤出来，化作滔滔血海。

　　“龙蛇领域！”

　　滔天血光，猛然扩散，浩浩荡荡，好像要将整个世界都包裹其中。

　　距离龙九秋最近的那三大种族，惊恐之下，根本没有来得及逃跑，一下子就被卷入其中，惨叫连连。

　　“使者大人，不要啊！”

　　“使者大人，手下留情，是我们啊！”

　　“我们是你的仆人，不要杀了我们！”

　　三大种族，撕心裂肺，连连哀嚎。

　　但是这个时候，龙九秋已经杀红了眼睛，哪里听得到他们的声音。

　　黑云一动，刹那之间，三大种族中数十个高手，就被融化得只剩白骨，在滚滚浓云里上下沉浮，逐渐化作浓浆。

　　“给我死吧！”龙九秋怒喝一声，手掌朝着秦逸，狠狠一抓，血海猛然一动，化作一个地狱，热气腾腾，血海滔滔，数不清的龙骨和蛇骨，在其中翻腾挪转，血盆大口，獠牙森森，朝着秦逸迎了上来。

　　“在这领域中，我就是主宰，我就是龙神，给我镇压！”龙九秋将力量催动到极致，身体里面，每一个细胞，都喷发出比火山还要猛烈一百倍、一千倍的熔岩热浪！

　　轰隆！

　　龙九秋周围，方圆数千万里的虚空，都一下子烧得塌陷下去，变成了宇宙最初始时候的混沌，一枚光芒闪耀的金丹，堪比数十轮烈日，从他脑勺后面，冉冉升起，整片妖族大陆，就像是落入沸水中的薄冰，眼看就要被全部融化。

　　“这片大陆是我看中的后方，怎么可能被你毁掉！”秦逸一声长啸，双臂挥动，打出万道光芒，虎踞龙盘，一掌之间，天地无限衍伸，瞬间杀伤力，足以毁灭一切。

　　砰！

　　龙九秋势在必得的领域，一下子就被拍得碎裂开来，其中血海，被秦逸一抓，连同周遭虚空，一起剥落，直接甩进了吞天大墓，瞬息之间，就被炼化。

　　秦逸双臂中两条巨龙，搅风动雨，撼动星球，穿梭位面，直击龙九秋。

　　“我……”

　　砰！

　　仿佛是被陨石击中一样，龙九秋整个身子，化作一道血光，一下子飞了出去，将一整片山峦，都撞得炸成齑粉。

　　大片大片的鲜血，从他破碎的身体裂缝里面，抛洒出来，热气腾腾，大片蔓延。

　　原本起伏的山峦，此刻只剩下一个堆满碎石的天坑，龙九秋大半个身子，都被埋进碎石堆里，身体上面，密密麻麻，布满裂纹，鲜血不断涌出来，眼睛里面，流露出极端的恐惧和不敢置信。

　　秦逸冷笑一声，从天而降，一脚踩在他的脸上。

　　咔嚓！

　　龙九秋的脑袋，被秦逸一下子踩进地里，脸上的伤口，狠狠撕裂，鲜血嗤嗤涌出，汩汩地在地上流淌出一条鲜血长河。

　　“黑龙、黑龙族的使者……竟然真的被打败了？”灵雪远远望着这一幕，只觉得仿佛是在做梦，“那可是几乎达到化龙境巅峰的存在，在世俗宇宙中，意味着无敌，而秦逸，就连化龙境都还没有达到，还处在仙人境啊……”

　　和灵雪相比，那些幸运活下来的小种族，此刻望向秦逸的眼神，仿佛是在看着天神一般，又是惊恐，又是仰慕。

　　他们此刻，是亲眼看着秦逸将他们只能膜拜的黑龙一族，踩在了脚下！


第769章 奴仆！

　　秦逸脚踩龙九秋，目泛寒光，阵阵压迫性的气息，让大地都起伏不定，掀起道道土浪。

　　“不、不要杀我！”龙九秋全身瑟瑟发抖，感受到来自秦逸的杀气，手脚冰凉，连忙大声呼喊：“求求你，求求你不要杀我！我在黑龙一族，算得上是皇族子弟，你要是杀了我，对你没有任何好处的！”

　　“你怎么知道对我没有好处？”秦逸冷笑一声。

　　其实在最开始的时候，对龙九秋起了杀心后，秦逸心中的想法，便被另外一个计划取代了。

　　“我、我……”龙九秋绞尽脑汁，此刻也顾不上全身剧烈的疼痛，拼命照着各种理由，“我可以成为你的仆人，从此以后，你就拥有一个黑龙一族的仆人。但要是黑龙一族发现我被杀了的话，就会派出绝顶高手。那些高手，吹一口气，到时候别说是妖族大陆了，就算是整个世俗宇宙，也会被彻底毁灭！”

　　猛然之间，感受到秦逸眼眸中闪现的寒光，龙九秋一个哆嗦，只觉得寒气迫喉，几乎都要把他的喉管撕开。

　　“我不是在威胁你，绝对不是，我发誓！我只是告诉你这个事实。我是黑龙一族的皇族子弟，只要你今天放过我，日后我会给你无穷无尽的好处！而且这一次是他们向我们黑龙一族祈祷，说有另外大陆的修道者在这里破坏我们的计划，所以族中才派我前来镇压。要是等上一段时间，族中始终得不到我的汇报的话，立刻就会派新的黑龙族来，那时候来的黑龙族，实力只会比我更加强大！求求你，求求你放过我，我绝对不会把今天的事情说出去的。我可以把这里的事情压下去，就算你在这片大陆上为所欲为，也不会有人发现。求你了，只要你不杀我，我什么都可以做……”

　　见到平日里高高在上，根本无视自己的黑龙一族使者，现在竟然如同一只狗一样，躺在地上苦苦求饶，连声哀求，连一点尊严都不要了，在场那些小种族，全都惊得呆住了，下巴砸了一地。

　　“哦？”秦逸收回了一点踩在龙九秋脸上的力道。

　　顿时之间，龙九秋就感觉到，一大股新鲜的空气，涌入肺腔，他急忙贪婪地呼吸了几口，心里明白，自己这条命，暂时算是保住了。

　　秦逸的心里，也有自己的打算。

　　“想要快速提升黑蛟破宙劲的力量，让一阶魔龙快速提升到二阶魔龙，吞噬龙族，是最佳的捷径。现在为了为了这么一个区区黑龙使者的眼前之利，而引来黑龙族更为强大的高手，将自己的计划，全部破坏，更严重的，甚至可能会让他们顺藤摸瓜，查到我的身份，甚至将御风大陆都毁灭了，那就得不偿失了。我现在的实力，还不足以抗衡更强大的龙族，选择韬光养晦，不失为最正确的选择。而且只要能够控制住这龙九秋，通过他了解黑龙一族，将来吞噬更加强大，甚至突破了化龙境的黑龙族高手，都有可能。到了那时候，我获得的好处，可是吞噬龙九秋的数万，甚至数十万、数百万倍！”

　　秦逸心念疾转，很快就在心中，定下了计划，踩着龙九秋的脚，缓缓收了回来。

　　龙九秋的心脏，顿时猛地跳了起来，当下再不犹豫，顾不上全身重伤，急忙翻身跪下，对着秦逸，连连磕头，砰砰砰砰，仅仅几下，额头上就一片血肉模糊。

　　“谢谢不杀之恩，谢谢不杀之恩，我龙九秋对天发誓，从此以后，就是你的仆人，要是胆敢有一丝异心，让我遭到九天雷罚，轰杀而死，永不超生！”

　　龙九秋此刻说出这番话，丝毫没有感到屈辱，在他看来，现在只要能保住命，什么都值得！

　　但是与此同时，他颤颤抖抖的声音，也在明显地宣誓着他的害怕。

　　龙九秋的话，传到四周众人耳中，刚刚恢复了一些神智的小种族，顿时又一个个呆若木鸡。

　　不仅是他们这些小种族，就算是妖族大陆上势力最大的三大种族，哪怕是在黑龙一族最卑贱的族人面前，也只能卑躬屈膝，毫无尊严。

　　但是现在，黑龙一族的使者，并且还拥有黑龙一族皇族的身份，居然众目睽睽下，朝着秦逸磕头，甘愿成为对方的仆人。

　　这些小种族，顿时都有种天地都崩塌，世界即将毁灭的感觉。

　　“这、这怎么可能……”

　　“我是不是看错了，黑龙一族，居然跪在了我们面前。”

　　“我们在他们面前，可是连蝼蚁都不如，现在他居然跪在我们面前。”

　　所有小种族，甚至包括和灵雪一起前来的灵猫族，此刻眼珠子，都要蹦出来，胸口里面，一种从没有过的撕裂感，孕育而生。

　　“那个修道者，好像是和灵雪在一起的……”

　　这时候，人群中一个轻轻的声音，让所有人一下子醒悟过来。

　　刹那之间，这些小种族就想起来，灵猫族的族长，本不是灵雪，在之前虎力等人欺压的时候，灵雪是怎么将虎力、象永恒，狠狠镇压的。

　　这些事情，稍一串联，这些小种族顿时就明白过来，原来此刻如天神一般的这些修道者，就是灵雪的靠山！

　　这个靠山，连黑龙一族的使者，都可以轻松打倒，收为奴隶！

　　想到这里，这些小种族，顿时感觉到自己的身体，变得僵硬起来。

　　只要稍微有一点的脑子的妖族，现在都可以明白，这片妖族大陆，从此以后，就要由灵雪接管了。

　　谁要是不从的话，三大种族就是前车之鉴！

　　过去那些和灵猫族有矛盾的种族族长、老祖宗，一个个面如白纸，全身汗如雨下。

　　龙九秋这时候还在不停磕头，额头上早就糊上了一层厚厚的鲜血，但是秦逸不说停，他根本就不敢停下来。

　　“好了，停下来吧。”

　　听到秦逸的话，龙九秋顿时停下动作，恭恭敬敬跪在地上，一动也不敢动。

　　秦逸略一沉吟，指尖一弹，一粒红色血光，爆发出滔天魔气，就好像是恶魔的种子，一下子射入了龙九秋体内。

　　刹那之间，龙九秋就感觉自己的心脏，像是被一只无形的大手，狠狠一捏，瞬息产生的疼痛，几乎让他直接就晕过去。

　　但是这股痛感，来得快，去得也快，甚至他刚刚想呻吟一声，疼痛就已经消失不见了。

　　可是龙九秋可以清晰感觉到，自己的心脏上面，挣出来了一条条血丝，就像是扭曲虬结的树根一样，爬满了自己的心脏，仿佛轻轻一动，就能把自己的心脏，整个腐蚀，变成稀泥。


第770章 晋升八等大陆（上）

　　“这是什么！”龙九秋又惊又怕，心中诸多疑问，但是脸上却不敢表露丝毫，生怕刚刚得到的苟延残喘的机会，转瞬就会失去。

　　“这是我对你设下的禁制。”秦逸像是看穿了他内心的惊疑，淡淡道：“那是一粒恶魔的种子，吸取你的血肉，在你的心脏上生根发芽，从此以后，你的一举一动，哪怕是你最隐秘的想法，我都了如指掌。一旦你敢有背叛我的心思，我刹那之间，就可以让这颗种子，吸干你的精血，让你彻彻底底变成行尸走肉，受我控制。”

　　“属下、属下绝对不敢！”龙九秋吓得一个哆嗦，急忙磕头，表明自己的忠心。

　　“我是一个赏罚分明的人，你给我做事，要是你做得好了，我自然会给你奖赏，但要是你做得不如意，我也会狠狠惩罚。”秦逸五指一张，一块块仙灵矿石，在他掌心炸破开来，化作琼浆玉液，喷洒到龙九秋的身上。

　　顿时之间，龙九秋身上的伤口，就以肉眼可见的速度愈合起来，剧烈的疼痛，顿时减轻了大半。

　　“多谢主人！属下绝无二心！如违誓言，就让我受到黑龙之神的诅咒，叫我永不超生！”龙九秋满脸严肃，郑重发誓。

　　灵雪这时候来到秦逸身边，听到龙九秋的话，依附到秦逸耳边，轻声道：“所有的黑龙族人，都信奉黑龙之神。他现在用黑龙之神发誓，那就绝对不会违背誓言了，并且也绝对不敢违背。”

　　秦逸点了点头，不过他也不会因为龙九秋此刻的誓言，就完全信任他，撤去恶魔种子。

　　“只是可惜了，巨龙虚影现在陷入了沉睡，不然的话，关于黑龙一族，他身为上古龙神，一定十分了解。而且黑蛟破宙劲，或许还和黑龙有千丝万缕的关系，只是现在没法知道了。”秦逸心中遗憾，不过也将这件事记在心里，打算等巨龙虚影再度苏醒的时候，就详细询问一番。

　　沉吟片刻后，秦逸就不再想这件事情，转回思绪，对龙九秋道：“这一次你是奉命来镇压妖族大陆的混乱的吧，要是派你来的人，迟迟得不到你的回应，那怎么办？”

　　“这一点就交给我好了。”龙九秋此刻惊讶于自身伤势的快速愈合，听到秦逸的问话，愣了一下后，才赶紧道：“我现在就向族中祷告，就说妖族大陆的混乱只是小事，但是敌人比较狡猾，我要稍微花上一点时间，来进行清剿的工作。”

　　秦逸听完之后，觉得这个方法可行，便点了点头，让龙九秋现在就开始祈祷。

　　有秦逸的命令，原本高高在上的龙九秋，根本不敢有丝毫怠慢，当即就焚香祷告，按照事先编排好的谎言，向黑龙一族传递了信息。

　　在传递信息的过程中，他不敢耍一点花招，不然的话，惨烈的下场，试想一下，都叫他头皮发麻。

　　片刻之后，龙九秋站了起来，对着秦逸毕恭毕敬地道：“主人，属下都已经办好了。黑龙一族短时间内，是不会派人来视察的。就算是到时候察觉不对，派人下来视察，那恐怕也是好多年之后的事情了。”

　　经过最初的震惊之后，现在妖族众人看着龙九秋对秦逸卑躬屈膝的态度，已经没有之前反应那么强烈了，灵雪差不多也已经习惯了，望着龙九秋问道：“你们黑龙一族，为什么会和我们妖族大陆有关系，还要扶植猛虎族他们，让他们组建联盟，一统大陆？”

　　“因为我们黑龙一族，被放逐到宇宙的深渊里，已经有很多很多年的历史了，我们希望可以借着吞并其他大陆，将炼化出的其他大陆的本源，融入我们黑龙一族所在位面的做法，来让我们现在所处的位面，摆脱深渊里黑洞吸引力，重新回到宇宙里面。”

　　听龙九秋这么一说，秦逸和灵雪对视一眼，都明白了过来。

　　“黑龙一族现在在所有龙族中，还是禁忌的存在，如果一旦随便抛头露脸的话，很容易就会被其他龙族追杀，所以这一切，我们只能暗中行事，扶植一些傀儡。并且吞并的大陆，还要尽可能地低等和分散，这些都是为了降低被其他龙族发现的可能性。”龙九秋现在对秦逸，可以说是知无不言，言无不尽。

　　“好了，暂时你就先在我这里呆着吧，到时候有用到你的时候。”弄清楚自己需要知道的一切后，秦逸伸手一抓，龙九秋顿时就化作一道光芒，飞入了千幻世界珠。

　　做完这一切，秦逸转身面对灵雪，道：“妖族大陆现在就交到你手里了，等我打通和我原来所在大陆的通道后，我希望你可以尽快让两个大陆的能量本源，联通起来。”

　　秦逸抬起一根手指，指向灵雪的眉心，顿时数亿的信息，密密麻麻，全都涌入灵雪的脑海里。

　　这样一来，不需要秦逸再多说什么，灵雪对秦逸的计划和要求，都了解得一清二楚。

　　“我会尽力做好这一切的。”灵雪认真地点点头，道：“妖族大陆上，原本有一些小种族，和我们灵猫族一直就有摩擦，我会尽快地镇压他们，在这片大陆上，建立起我的权威。”

　　听到灵雪的话，秦逸身体一震，全身灵识，犹如滔滔江水，迅速散布出去，刹那之间，就将在场所有小种族，全都笼罩住。

　　这些小种族望向灵雪的眼神，细微的表情动作，顿时全都被秦逸了解得一清二楚。

　　这些小种族的眼神，有些透着惊惶、不安，甚至还有咬牙切齿，或者瑟瑟发抖的，从这些表情神态中，秦逸就可以判断得出，哪些小种族，是和灵猫族有冲突的。

　　秦逸冷哼一身，身体一晃，顿时一股大日红光，冲天而起，在百万丈的高空，凝聚出一轮浩荡骄阳。

　　无穷伟岸、浩大的力量，顿时震慑四方。

　　整个天穹，仿佛都要被烧塌下来。

　　这种力量，妖族大陆上，绝对没有谁能够企及。

　　就连龙九秋，都被吓得一屁股坐在地上，脸白如纸。

　　其他那些小种族，更是面露惊恐，被大日光芒找到，顿时全都跪了下来，狠狠磕头、膜拜。

　　煌煌烈日照到哪里，哪一方就被彻底镇压。

　　秦逸此刻展现出来的实力，让那些原本还包藏祸心的小种族，再也不敢有什么小动作，甚至就连心里想一想，都不敢！

　　看到四面朝拜的景象，秦逸满意地点了点头，身体一动，就飞到了九天之上。

　　一拳打出，顿时霹雳连珠，无数神鬼难测的玄奥意志，在秦逸面前，猛地一下子将虚空撕裂开来，嗡——打开了一条浩瀚无边的时空通道。

　　五彩斑斓的晶壁，前所未有的坚固，直通遥远的御风大陆。


第771章 晋升八等大陆（下）

　　“御风大陆……四兽大陆……”秦逸心中，默默沉吟，这一次，他要将这两片九等大陆，彻彻底底融合起来，借助妖族大陆本源的力量，将融合而成的新大陆，一跃成为和万华大陆一样的八等大陆！

　　或许在过去的时候，从来没有人想过，最初连最低的九等大陆，都算不上的御风大陆，竟然有一天，能够晋升为八等大陆。

　　但是现在，秦逸不仅想了，他还即将这么做了！

　　打破面前虚空，秦逸来到宇宙中，通过坐镇御风大陆最中心的山丘之王分身，远在天圣学院的项知秋、慕容习等人，都已经知道了秦逸要做的事情，一个个又是紧张，又是期待。

　　之前御风大陆晋升为九等大陆的时候，他们就欢呼雀跃了许久。

　　但是这一次，意义更为不同。

　　这将是具有历史意义的一刻！

　　在过去的时候，御风大陆、四兽大陆上的修道者，都以能够进入八等大陆的学院学习，而感到无比的光荣和自豪。

　　甚至有的家族，能够因为有族中子弟，成为八等大陆的学院学生，而整个家族，一跃成为所在大陆的大家族，横行无忌，受到无数人的膜拜。

　　八等大陆，在过去的千万年岁月中，都是御风大陆和四兽大陆要去扣手膜拜的。

　　但是现在，御风大陆和四兽大陆，也终于可以完成一次飞跃的晋升了！

　　带来的最直接的好处，就是两片大陆上卡在炎魂大境界巅峰的修道者，将有极大的希望，突破到仙人境！

　　仙人境，可是他们其中不少人，过去做梦都不敢想的事情，但是现在，很快就要变成现实了！

　　虽然没法见到此刻两片大陆上的景象，但是通过山丘之王这个第二分身，秦逸可以清晰地感觉到，所有人迫切的心情。

　　“按照我的力量，只要达到强仙境界，就可以依靠自己强大的真气，将两片大陆，融合到一处。

　　现在我正好已经跨入了强仙境界，一旦成功，崭新的御风大陆，将会呈现出欣欣向荣、步步高升的味道，而我放入大陆中心的第二分身，也会得到巨大好处，不断提升。

　　第二分身提升的力量，也会在很大程度让，让我本体的力量，得到增强。

　　晋升到八等大陆后，大家汲取的灵气，将会比过去强悍几千倍，来到妖族大陆修行的话，力量提升得更快。

　　到时候仙人境，就会如同雨后春笋，层出不穷，甚至达到比万华大陆还要强大的地步！

　　到了那个时候，万华大陆，都可以直接吞并！

　　将两片大陆融合，能够得到的好处，说是一举多得！

　　到时候无论是我，还是大家的力量，都会如同滚雪球一样，越滚越大，越来越强大，甚至称霸整个世俗宇宙，成为世俗宇宙中独一无二的霸主，都不是问题！”

　　秦逸的思维，格外清晰，每一步该做什么，能够获得什么好处，对下一步计划能够产生什么优势，在他的心中，都已经形成了一颗世界树，脉络分明。

　　所以，秦逸丝毫没有迟疑，身体一震，背后虚空，一下子破开，无数能量本源，从里面猛烈灌下，刹那之间，就联通了时间、空间，狠狠注入到御风大陆和四兽大陆的本源中。

　　轰隆！

　　仿佛是天地都要塌陷一样，两片大陆之间的壁垒，被逐渐打破，空间的桎梏，被渐渐蚕食。

　　一团团充满宇宙本源的罡气，从大陆的深处，渗透出现，不断蠕动，最终融合在一起。

　　“妖族大陆！”秦逸一声低喝，伸手一抓。

　　两条巨龙，从手臂中咆哮而出，龙爪一动，顿时化作遮天巨爪，将妖族大陆最深处的本源，狠狠挖出来一块，注入御风大陆和四兽大陆的本源中。

　　两座大陆，此刻不断交叠，融合，四周无数熔岩翻滚，仿佛就是滔天的熔炉。

　　一天过去了……

　　十天过去了……

　　一百天过去了……

　　雾霭腾腾，光芒吞吐，久久不息，将两片大陆彻底笼罩，形成一个巨大的蛋壳。

　　终于，随着一道神光闪耀，蛋壳猛地裂开无数裂缝，随即彻底炸开，仿佛开天辟地，极光乍现一般，整个天地间，都充满了破茧而出的味道。

　　随着光霭渐渐稀薄，散尽，一片崭新、雄浑、焕然一新的大陆，悬停天地之间，头顶苍穹流转，星河滚动，下方沉沉宇宙，静谧浩瀚。

　　御风大陆和四兽大陆，终于融合成为了一片崭新的大陆！

　　整片大陆，也由此晋升为八等大陆，其中蕴含的灵气，比过去浓郁了数百倍！

　　原本在御风大陆上，可以算是天材地宝的材料，在现在的大陆上，随处可见。

　　而新的大陆上，更是生长出众多前所未有的新植物、新材料，这些植物、材料，都是原本御风大陆和四兽大陆上的众人，见所未见，闻所未闻的，蕴含的丰满灵气，更是远远超出了他们的想象。

　　所有人的脸上，都写满了惊喜、跃跃欲试。

　　他们已经迫不及待，要再度完成超越了。

　　这个时候，如果都不能突破，那简直就是太暴殄天物了。

　　而因为这片新的大陆，晋升到了八等大陆的缘故，秦逸将不再受到空间法则的镇压，身形一动，就来到了新大陆上。

　　看到秦逸归来，已经比过去要巍峨了足足十倍的巨鹿峰上，项知秋、慕容习、赵景胜、许强卫、盛雪、周航、王宇翔等人，全都迎了上来。

　　他们脸上，全都是喜气洋洋的表情。

　　“师弟，你能够回来，真是太好了！”

　　“这一次大陆晋升，我们体内的真气，也一下子充裕了许多，恐怕要不了几天，就可以再度突破了！”

　　“哈哈，过去的时候，我从来没有想过，我竟然还有一天，能够触摸到仙人境的门槛！太谢谢你了秦逸！”

　　众人将秦逸围在中间，众星捧月一般。

　　看到久违的众人，秦逸心中，也同样充满了感动，笑着道：“我这一次回来，就是要帮助大家，一举突破仙人境，而不仅仅是触摸门槛！等到了仙人境，你们就可以去已经连接起来的妖族大陆上，汲取更加强大的力量了。”


第772章 强大的八等大陆！

　　听到秦逸的话，众人顿时愕然。

　　甚至几乎所有人，都觉得秦逸是在开玩笑。

　　八等大陆上，以万华大陆上的四大学院为例，要是能够突破到仙人境，立刻等于是跨入了贵族境界，成为贵族学生，拥有诸多特权。

　　而贵族和特权，永远是属于少数人的。

　　由此也可以看出来，就算是八等大陆上的修道者，想要突破到仙人境，也是需要很大的机缘和努力的，远远没有其他人想象得那么容易。

　　相比较而言，只是比九等大陆不可能出现仙人境，而稍显容易一些。

　　现在秦逸一开口，就要让所有人都晋升仙人境，这就不怪众人心中，会产生疑虑了。

　　就算是万华大陆上，实力最为强大的宇泰学院，也不可能有这么大的口气啊。

　　秦逸似乎看穿了众人心中的想法，微微一笑，并没有反驳，他要用事实说话。

　　为了今天这一刻，他早在很久之前，就开始准备了。

　　“开始吧！”秦逸伸手一抓，巨鹿峰上的天空，轰隆一声，破开一个巨大窟窿。

　　刹那之间，数不尽的宇宙本源、仙灵矿石、诸神之血，化作洪流，滚滚而下。

　　大块大块来自妖族大陆的真气，也如同泄洪一般，灌注下来。

　　御风大陆和四兽大陆刚刚融合不久，此刻表面虽然稳固，但其实大陆深处，滚荡的真气、本源，还在缓缓沉淀，这个过程，大概还要持续数万年，才能彻底稳固下来。

　　而这个时候，秦逸趁着本源还没有完全固定，就像是放大了无数倍的蛋清蛋黄的时候，将这些能量，一下子全部灌入进去。

　　轰隆隆隆！

　　整片大陆，一下子就从内而外，爆发出比烈日还要恢弘的大日光芒。

　　众人刹那之间，就感觉到自己每一口呼吸，吸入体内的都不再是空气，而是滚滚灵气浓浆！

　　这些灵气浓浆，哪怕仅仅一滴，都是不知道多么浓郁的灵气的凝结，是世俗宇宙里，能够出现的最纯粹的精华！

　　这种精华，往往就算是在六等大陆，都极为罕见，但是现在，秦逸像是不要本钱一样，全部注入大陆深处，再经由大陆上的高山、大湖、江海、沙漠、丘陵、泥土、岩石、花草树木，释放出来，让整片大陆，都变成了世俗宇宙中，最为强大的修炼圣地！

　　此时此刻，众人脚下的这片大陆，就是整个世俗宇宙中，任何地方都没法比拟的洞天福地！

　　呼吸一口，都能让任何人，得到前所未有的好处。

　　在这里待上一时片刻，比项知秋、盛雪这些人闭关修炼几百年，都要有效率。

　　几乎是在刹那之间，整片大陆上，一道道晋升产生的金色光柱，如同雨后春笋，层出不穷。

　　一开始先是几根，然后几十根，上百根、上千根、上万根、百万、千万、亿……

　　数量越来越多，越来越密，整个大陆，仿佛都变成了金色的神殿。

　　天空上面，一道道天劫，紧随而至。

　　但是这些天劫，对于现在大陆上的诸多修道者而言，简直就和小孩子玩过家家一样，简单得都叫人提不起劲头。

　　砰砰砰砰！

　　一个个天劫，当空炸开，道道光芒，化作永恒，在九天之上，汇聚成璀璨银河。

　　项知秋原本处在炎帝境界，此刻吞吐了几口后，境界像是坐上火箭一样，一下子就突破到了炎仙境界。

　　呼吸一口，又晋升到了炎仙境界第四层，再呼吸一口，晋升到了炎仙境界第八层，再眨眨眼，深吸一口气，轰隆，金光冲天而起，弦音曼妙，雷霆闪电，当空炸开，一下子突破到了炎神境界。

　　其他人，也和项知秋一样，只要呼吸，就可以飞速提升。

　　不过因为各人天资不同，虽然都有提升，但是彼此之间，速度还是有些差距的。

　　但是就算这样，还是比过去这些人的修炼提升，速度要快了千倍、万倍！

　　要不了几天功夫，整片大陆上，就再也没有先天境界的凡夫俗子了，哪怕就是普通百姓家养的一只狗，一只猫，水池里养着的观赏鱼，都至少是先天境界中的炼骨、祭血境界。

　　而就算是原本再没有根基的普通人，也都纷纷跨入了炎魂大境界。

　　整片大陆，此刻已经可以说，完全由强者构成。

　　就算是和其他已经存在了千年、万年的八等大陆相比，也不逞多让。

　　现在唯一还有差距的，就是仙人境修道者的数量，和高等级的修道者数量而已。

　　不过只要生活在这灵气在整个世俗宇宙里，都首屈一指的大陆上，出现众多仙人境高等级的修道者，也只是时间问题。

　　并且秦逸还有信心，这个时间，不会需要多久。

　　秦逸趁着这个功夫，也在这片崭新的大陆上，淬炼自己的山丘之王分身。

　　在今后很久一段时间内，这片大陆，依旧还需要有这个山丘之王，坐镇中心。

　　随着境界的不断提升，众人提升的速度，也开始减慢起来。

　　这个是必然现象，因为无论是什么境界，越往上提升，难度都是以千百倍增加的。

　　秦逸也没有着急，因为从炎魂大境界突破到仙人境，是整个境界的跨越，除了需要真气的积累，还需要领悟。

　　浓郁的真气汲取，只是让跨越的难度，有不同程度的降低罢了。

　　突破能有多大的成绩，更多的，还是需要众人自我的顿悟。

　　五天之后，一阵类似鸡蛋壳破裂的声音，传遍整片大陆。

　　随着大片金符，如暴雨般当空洒落，崭新的御风大陆上，第一个跨入仙人境的修道者出现，他就是秦逸的兄弟之一——王宇翔。

　　紧接着，众人还没有来得及眨眼，项知秋也跨入仙人境，整个人都被一层神光包裹，显得风姿卓越，给人一种圆满的味道。

　　并且他一突破，就直接提升到了窥仙境界第三转，并且还有继续提升的趋势。

　　要不了片刻，慕容习、赵景胜、凌怡、龙星痕等人，也都一个接着一个突破了。

　　整片大陆，都给人一种，势不可挡的王者之气。

　　现在的这片大陆，已经不是过去时候，能够相提并论的了。

　　“假以时日，等师兄他们这些高层，全都提升到更高的层次，御风大陆就足以和万华大陆抗衡了。不，不仅仅是抗衡，万华大陆四大学院，没有一刻停歇地内斗损耗，远远没法和现在全部统一、众志成城的御风大陆比较。再给一些时间，御风大陆超越万华大陆，都不是问题。”

　　见到众人都按照自己的预期，快速提升着实力，秦逸也打算离开了，他的提升，不是在这片大陆上，就能够完成的。


第773章 圣器！

　　将一些重要的事情，交代给项知秋等高层后，秦逸一步跨越，便离开了御风大陆。

　　现在整片大陆上的修道者，实力都得到了喷发式的提升，战斗力至少是过去的数百万倍，再加上地心中央，还有一个秦逸的第二分身坐镇，就算是有人觊觎御风大陆的资源，想要来抢夺，几乎也是有来无回的下场。

　　更别提御风大陆还有妖族大陆这个盟友。

　　离开御风大陆后，秦逸运转着风暴之眼，参考了风暴之眼传递出来的信心，再根据自己事先制定的计划，秦逸在宇宙中快速穿越，朝着巨人国度，飞驰而去。

　　秦逸虽然现在还在仙人境，但是实力上，已经可以轻松斩杀绝大多数的化龙境，所以在这世俗宇宙中穿梭，速度简直快得不可思议，身体两侧卷起的雄雄巨浪，直接就将大片虚空，给绞碎成一片片混沌，朝着远方，蔓延过去。

　　“距离六等大陆军事学府开学的日子，已经越来越近了，我必须要在这之前，将自己的实力，再度提升一次，无论是境界的提升，还是单纯力量、法宝的提升，不论是哪一种，都至少要有一个层次的提升，不然的话，进入六等大陆军事学府后，恐怕会寸步难行。”

　　秦逸从风暴之眼的指引中，隐隐可以勘破到，自己在六等大陆军事学府中，会遇到一些麻烦。

　　而在秦逸的准则中，要向解决问题，再多的阴谋，都不如实力强大这一阳谋的碾压！

　　并且秦逸始终没有忘掉，一直到现在，还没有秦雨薇的消息。

　　以秦逸对秦雨薇的了解，他秦逸在努力提升，秦雨薇必定也没有落下。

　　“还有那个神秘的圣主，到现在还没有查清他的身份，他和皇无极到底有什么关系？”秦逸脑子里，不断分析，甚至动用风暴之眼，想要窥测一番。

　　但是这一次，风暴之眼没有帮得上忙，对于秦雨薇和神秘的圣主，都没有给秦逸带来吉凶祸福的预兆。

　　既然风暴之眼没有能够勘测出来，秦逸索性也不再去多想，将精神力，都集中到当前的事情上来。

　　在宇宙中如毁灭之神一般，所到之处，一切星球、星域、虚空、黑洞，全部炸得粉碎，彻底塌陷，化作一片混沌，几个时辰之后，秦逸就到达了巨人国度的外围虚空。

　　秦逸在虚空中打开一条隐蔽的裂缝，进去等了片刻后，得到秦逸指示的歃血，就赶了过来。

　　“主人！”见到秦逸，就算歃血的体型，比秦逸大了六七倍，但还是恭恭敬敬地单膝下跪，垂下头颅。

　　这一次见到歃血，他比和秦逸上一次见面时，明显在巨人之城中，地位变得更高了。

　　歃血的身上，已经几乎全部被银色的重甲覆盖，头上戴着一顶威武霸气的头盔，整个人随便一动，都有种指天踏地，震破苍穹的味道。

　　“主人，按照您上一次的吩咐，我现在已经是巨人之城里，地位最高的巨人长官了，并且还得到了大帝将军的赏识，现在是他的贴身禁卫军队长之一。”

　　歃血知道，他现在能得到的这一切，都是秦逸赐予的，所以对秦逸，他没有丝毫隐瞒，并且他从来没有忘记，自己要为秦逸做的事情。

　　就算他今后地位再扶摇直上，秦逸想要杀他，吹一口气，就足够杀死他无数次了。

　　秦逸点点头，道：“最近一段时间，大帝将军和泰坦巨人，有没有针对逆龙大陆，做出什么新的行动？”

　　按照秦逸的估计，以自己挑起的大帝将军和逆龙皇朝之间的仇恨，不应该让大帝将军因为一场争夺战的失利，而不再对逆龙大陆进行进攻。

　　再说了，泰坦巨人的血管里流动的鲜血，也不允许他就此沉寂。

　　大帝将军和逆龙大陆，必然是不死不休的局面。

　　只有他们两方打得越激烈，秦逸才能够在其中，以渔翁的状态，得到更大的利益，并且不会受到任何一方的怀疑。

　　“回主人的话，大帝将军自从上次战略要地争夺失败，暂时退兵后，到现在还没有发动新的攻势。”

　　“嗯？”

　　歃血的回答，出乎了秦逸的意料。

　　“是这样的。”歃血赶紧解释道：“大帝将军向泰坦巨人皇族，陈述了这件事情。传说泰坦皇族十分震怒，为了支持大帝将军，泰坦皇帝亲手赏赐给了他一件圣器，辅助他去再度进攻逆龙大陆。不过因为这件圣器，是真正由上古泰坦巨人战将使用过的圣器，上面至今还燃烧着诸神不灭的怒火，大帝将军没法使用，所以他要等到这火焰自行熄灭，或者使用其他某种材料，将火焰灭掉后，他才会带着这件圣器，率领大军，再度去征伐逆龙大陆。”

　　“圣器？”秦逸眼中，精芒一闪。

　　随着秦逸对高等位面的越来越了解，秦逸也知道，法宝的最高品阶，并不是神器。

　　神器在九等、八等大陆上，或许是首屈一指的法宝，但是到了六等大陆，甚至更高层次的宇宙中，神器就显得稀疏平常了。

　　神器之上，更有圣器，王器，皇器，帝器。

　　这四个品阶的法宝，又各分为七等，每提升一个等级，法宝的威力，都会成百上千倍增长。

　　如果用自己的精血，将一等法宝，提升至七等，那是一件多有成就的事情！

　　并且在世俗宇宙中，圣器是比神器还要稀少的存在！

　　就算是突破了世俗宇宙，到了更高等的五等大陆、四等大陆上，圣器都是稀少的法宝。

　　无论是谁，拥有圣器，都是如虎添翼！

　　在之前万华大陆血炼战场时，兰陵学院设下的奖励政策中，就有最高奖赏是圣器级别的法宝这一条。

　　只不过因为兰陵学院的院长和老祖宗，一股脑地都被秦逸斩杀吞噬了，这件事于是便不了了之。

　　不过秦逸估计，就算是自己不杀了院长，在血炼战场中取得人人瞩目的成绩，院长也不可能将圣器赏给自己。

　　因为院长实在是一个是非不分，黑白不明，甚至被那个神秘圣主控制的角色！

　　但是现在，却有另外一件圣器，出现在秦逸面前。

　　“这是一个很好的机会！”秦逸暗暗握紧拳头，脸上不动声色，问道：“你知道是什么圣器吗？”


第774章 蝉，螳螂，黄雀！

　　“主人，我早就准备好了，请您过目。”歃血毫不犹豫，将一枚黑漆漆圆溜溜的石头，投上半空。

　　顿时之间，一道光幕，从石头中投放下来。

　　光幕之中，一柄比人高的黄金三叉戟，锋芒毕露，展现神鬼惧怕的阴邪味道，展现在秦逸面前。

　　三叉戟的锋刃上，铭刻着密密麻麻、扭扭曲曲，蝌蚪一般的符文，形成一座座充满爆发力的杀阵，狠戾、阴冷、邪灵、嗜血的味道，随便一动，细密春雨般的红色血线，渗透而出，缠入虚空，仿佛形成恶灵鲜血的海洋，叫人看上一眼，就要作呕，喘不过气来。

　　只不过此刻这柄黄金三叉戟上，缠绕着一条狰狞恐怖的火蛇，全身长满燃烧的鳞片，头顶长角，口吐蛇信，叫人毛骨悚然。

　　“好强大的恶魔力量。”秦逸深深感叹。

　　仅仅是一个影像，就能带给人这么难受的感觉，要是真正出现在面前，恐怕光是那股恶魔气息，就能凝聚出一片恶魔的国度了。

　　不过恶魔气息，其他人都是闻风丧胆、避之不及，但是对秦逸，却是一点影响都没有。

　　秦逸的本命法宝吞天大墓，可是能够孕育出一切恶魔的温床。

　　这黄金三叉戟上的恶魔气息，别人或许碰都不敢碰，但是秦逸却可以直接将其炼化，变成自己提升所需的能量。

　　唯一让秦逸感觉有些棘手的，是三叉戟上那作为封印的火蛇。

　　那明显是很强大的封印，甚至可能是上古诸神作为惩罚，设置在上的封印，要是贸然开启的话，搞不好会直接受到神力的反噬。

　　在神力面前，就算秦逸现在的力量，再强大一万倍，也敌不过对方的一根手指。

　　和秦逸相比，歃血受到影像的影响，要远远大得多，他的脸色，都开始隐隐现出白纸一般的颜色。

　　秦逸伸手一抓，将光幕撤去后，歃血一连后退三步，胸口剧烈起伏，仿佛刚刚经历了极为恐怖的事情一样，全身都是汗水。

　　当他看到，秦逸就像是没事一样后，歃血的心中，对秦逸更是钦佩。

　　“主人，这件圣器现在就在大帝将军府邸的密室中。在封印打开之前，大帝将军是不会再度派兵前去逆龙大陆的。要是您想要的话，现在就可以去将它取走，以主人您现在的实力，巨人之城中，绝对没有人拦得住您，就算大帝将军亲自出手，也不可能。”歃血由衷地说道。

　　他已经感觉到，每一次见到秦逸，对方都给他一种实力越发雄浑的感觉，越发庞大，如同浩瀚星空。

　　而他歃血，和秦逸比起来，微不足道得就像是一粒灰尘，而秦逸还在以匪夷所思地速度提升着。

　　这种想法，也更加坚定了歃血要继续为秦逸效力的决心。

　　听到歃血的提议，秦逸摇了摇头，道：“这件事暂时不急，我要是现在得到了，也没法使用，不如先让大帝将军保管着，等我想到解开封印的办法，再来不迟。”

　　说完之后，秦逸手指一点，一粒浓郁的血滴，飘入歃血眉心，一下子没入进去。

　　刹那之间，歃血就感觉到，体内的鲜血浓度，一下子变大，全身阵阵发热，就像是一个即将喷发的火山，狂暴的真气，在丹田内蠢蠢欲动。

　　“这滴鲜血，你这段时间小心炼化、吸收，它能让你的实力，更进一步。你先回去吧，等我的消息。”秦逸摆摆手道。

　　再度得到力量传承，歃血又惊又喜，急忙跪下，朝秦逸磕了几个头，迫不及待回去巨人之城里炼化血滴去了。

　　秦逸在原地沉吟了片刻，一指划破面前虚空，跨步进去，很快就消失不见。

　　秦逸刚刚离开，还不到三个呼吸的时间，一颗陨石，熊熊燃烧，从天而降，一下子砸在秦逸刚刚站着的地方。

　　轰隆！

　　整个宇宙，一下子炸开数十万里，火焰如滚滚巨浪，四下奔腾，将破碎的虚空，都烧得融化，放眼望去，一片火海，混芒乱射。

　　火焰之中，一张庞大如星球，头戴盔甲的狰狞虚影，浮现出来，冷笑连连：“不出我所料，这个歃血能够从区区一个仙人境都不是的奴隶，实力短时间内连连飞跃，果然是和修道者有勾结。哼，我稍微露出一点我有圣器的消息，就让你们露出马脚了。竟然敢在太岁头上动土，真是活得不耐烦了。不过这样也好，让你这个修道者，为我找到解开封印的方法，等到你自投罗网的那一天，就将你和歃血那个叛徒，一网打尽！你们根本没想到吧，你们的这些小伎俩，都在我大帝将军的掌握中，到时候就让你们知道，什么叫做螳螂捕蝉，黄雀在后。”

　　虚影桀桀怪笑，呼啦一声，随着火焰瞬间消失，只留下焚烧得如沼泽一般的虚空。

　　秦逸此刻穿梭在时空通道中，头顶风暴之眼，呜呜旋转，闪烁道道妖异的红色光芒，刚刚陨石坠落，火焰飘飞的景象，通过风暴之眼，秦逸都尽收眼底。

　　那狰狞虚影所说的每一句话，也全都清晰地传入了秦逸的耳中。

　　秦逸冷笑连连：“我就知道这件事有蹊跷。巨人皇族既然要帮你大帝将军，要么会派发灵丹妙药给你，要么就是派出强大的手下帮助你，绝对不会赏赐给你一件你暂时根本没法使用的法宝。看来这黄金三叉戟，和巨人皇族根本没有关系，而是这大帝将军自己持有的。既然你想借我的手，解开这三叉戟上的封印，那我就如你所愿好了。不过到时候，你的命和三叉戟，就都是我的了。”

　　秦逸眼中，闪过一道杀机，但是随即，就被他隐没入眼眸的深处。

　　在各个位面中，连连跳跃，秦逸的速度，因为实在太快，在宇宙中都划出一道惊鸿，将各个位面，连接了起来。

　　等来到宇宙一处人迹罕至的荒凉之处后，秦逸盘膝坐下，伸手一招，星域之门、星辰之心，从天而降，滚滚能量，迅速四下铺散开来。

　　无数能量光柱，在秦逸四周交织，显得格外神秘、浩瀚，源源不断将高等位面的灵气，注入秦逸体内。

　　秦逸手掌再一翻，一座祭坛，上面刻满密密麻麻的坐标和星辰、星域，轰隆一声，漂浮到了秦逸面前。


第775章 矿石之树！

　　这座祭坛，正是原本矗立在九星魔狮巢穴中的那一座。

　　上面刻画了极为详细的地图，无数坐标，将隐蔽在重重位面中的通道，清楚地标注了出来。

　　通道的一段，赫然正是九星魔狮盗取仙灵矿石的终点！

　　“现在单纯靠着星域之门和星辰之心，已经不够让我汲取足够的灵气了，要想让巨龙虚影早点苏醒过来，不利用这幅地图，简直就是暴殄天物。”

　　秦逸眼芒一扫，整幅地图，顿时了然于胸。

　　这幅地图的详细程度，远远超出了秦逸的预期。

　　几乎一整个世俗宇宙，在上面都有明确的标注，秦逸越看越是心惊，只要拥有这幅地图，遨游整个世俗宇宙，都变得轻松简单。

　　因为地图上有很详细的注解，所以秦逸很快地，就找到了自己目前的所在。

　　在地图上寻找片刻，秦逸很快就确定了从自己现在所处的地方，前往可以盗取高等位面仙灵矿石的路线。

　　“九星魔狮真是藏了个好宝贝啊，幸亏被我得到手了，如果当时被宇泰学院抢先一步，恐怕要不了二三十年的时间，整个万华大陆，就是宇泰学院的天下了。”

　　秦逸心中暗叹，同时手掌一挥，巨大的祭坛，腾空而起，一下子砸入吞天大墓，顷刻之间，就如同冰山遇到骄阳，融化消失了。

　　“现在世俗宇宙可以盗宝的路线，只有我一个人知晓了。”秦逸冷笑一声，长袖一卷，面前虚空顿时搅动出一个螺旋，层层破裂，露出一条隐蔽的时空通道，秦逸一跃而入，按照地图上标注的路线，急速飞驰。

　　足足飞行了十天十夜，秦逸的面前，出现了一条奔腾的大河。

　　这条河流，横亘在宇宙中，无论是长度还是宽度，一眼都看不到头，里面不时有巨大的生物，猛然游过。

　　这些生物，有蛇有龟，至少都有数百万里长，全身滚荡而出的雄浑力量，足以轻易就将一片九等大陆撕开。

　　“看来这里就是龙龟瀚海。传说里面有一个铭刻了九道龙纹的龙龟老祖，拥有无数奇遇，仅差一步，就可以脱离这世俗宇宙，飞升到更高阶的宇宙。我要小心避开他，要是侵扰到了他，我现在的力量，就算是逃走，恐怕都格外吃力。”

　　秦逸将自己的灵识全部开启，同时将风暴之眼运转起来，化作一道流光，一下子就没入河水中，朝着河流深处，直钻进去。

　　越往深处，光线越暗，甚至伸手不见五指，四周静谧无声，要是普通人，恐怕早就发疯、发狂。

　　不过这些对于拥有强大意志的秦逸而言，都没有太大的影响。

　　在这河水中，他甚至看到许多巨大的星球、大陆，沉在了里面，上下缓缓起伏，有的大陆，甚至比御风大陆还要巨大，但是此刻，上面都已经长满了珊瑚和水草，透出死气沉沉的味道。

　　河水中还有许多巍峨的建筑，甚至还有各种神祇的神像，每一尊都至少有数十万丈高！

　　虽然在这河水里面，浸泡了不知道多长时间，神像表面，都已经斑驳、腐蚀，但是神像内部，却是传来足以让秦逸惊讶的强大力量。

　　仿佛这些神像里面，被封印了数不清即将喷发的火山。

　　秦逸将这些神像所在的坐标，全都记在心里，准备等回来的时候，将这些神像，全部带走，炼化。

　　按照地图的指引，在河流中穿梭三个时辰，秦逸很轻松就在河沟的侧壁深处，发现了一个隐蔽的洞穴。

　　这个洞穴看上去不大，长宽不过几丈，但是悬停在这洞穴面前时，秦逸就已经可以感觉到里面传来阵阵若有若无的灵气。

　　对灵气格外敏感的秦逸，一刹那间，就可以确认，这些是仙灵矿石散逸出来的灵气。

　　“穿越这么漫长的虚空，都还能让人感受到灵气的残余，这片仙灵矿石的宝藏，必然巨大得难以想象！”秦逸心中沉吟，没有犹豫，一步就跨入洞穴。

　　一步进入，秦逸就感觉自己的身子，一下子变得轻飘飘起来，眼前星河、星云，走马观花，不断变化，显然这眨眼的功夫，秦逸就已经穿越了无数位面和折叠空间，进入到了高等位面的一处扭曲的时空里。

　　但是具体是第几等的位面，秦逸暂时还没法知道。

　　“无论是几等大陆，周围或多或少，都会有一些因为空间法则的扭曲，而出现的空间裂缝，看来九星魔狮就是身处这裂缝中，盗取高等大陆的仙灵矿石，这样一来，神不知鬼不觉，就能达到自己的目的。”

　　秦逸思索的功夫，他已经进入了一片金色的隧道。

　　隧道四壁，全都是快速流动的光束，显得极为奇异，给人一种时间快速流逝的感觉。

　　秦逸身处这隧道内，不需要自己飞行，隧道之中就有一股奇异的力量，推动着他不断前进。

　　在隧道中飞行的时候，秦逸的身边，不时就有零星的仙灵矿石飘过。

　　秦逸随手一抓，发现就是一块黑色的四品仙灵矿石，阵阵浓郁的灵气，让秦逸呼吸一口，都觉得心旷神怡。

　　随着秦逸不断地前进，身边矿石飘过的频率，变得越来越高。

　　甚至时不时的，阵阵噼里啪啦的轰鸣声中，千百块三品仙灵矿石组成的石流，从秦逸身边穿梭而过，一下子就消失在秦逸背后。

　　这种现象，让秦逸越发确定，自己的面前，就会出现巨大的仙灵矿石宝藏。

　　这些仙灵矿石的数目，将要比他过去任何时候看到的，都要浩大。

　　再飞行五个时辰，秦逸发现自动飞行的速度，正在逐渐减慢，他凝聚目力，向远处一望，顿时就看到，隧道已然到了尽头！

　　秦逸脚步一动，顿时就直接来到了隧道的出口。

　　抬眼一看，秦逸的面前，出现的是一个巨大的金色空间！

　　整个空间，就像是一个圆滚滚的巨球内部，全都呈现黄澄澄的金色。

　　这个巨球内部，被分成了两半。

　　秦逸所在的这一半，从上到下，密密麻麻，拥有诸多隧道的出口，很显然通到这个巨球内部的路线，并不只有秦逸走过的这一条。

　　而秦逸正对面的那一半，一副巨大的树形浮雕，活灵活现，雕刻在金色的内壁上。

　　树形浮雕仿佛是一根连接天地的支柱，上面无数枝桠，弯弯曲曲，细密分叉，一根枝桠分成两根，然后两根分四根，四根再分八根……无数的分支，让这些枝桠扩张形成了一张叫人毛骨悚然的大网。

　　这张大网，覆盖了这金色内壁的几乎一半之多。

　　而这棵大树的枝桠上，一个个不规则的凸起，泛出各色光华，就像是树上结出的果实。


第776章 道袍青年！

　　看到树枝上嵌着的那一颗颗果实时，就算秦逸早有心理准备，此刻还是猛地吸了一口气，心跳仿佛都漏了一拍。

　　镶嵌在浮雕上的那些斑斓，哪里是果实，而是一块块大小不一的仙灵矿石！

　　有些矿石，甚至比人的脑袋还大，小的也有指甲盖大小，错落在整个树形浮雕上，至少也有十万块。

　　虽然相比起整棵巨树浮雕，这些仙灵矿石的数目显得有些稀少，但是这些仙灵矿石的品级，完全可以弥补数量上的缺陷！

　　“灰色，三品仙灵矿石；黑色，四品仙灵矿石；红色，五品仙灵矿石……橙色，六品仙灵矿石！”秦逸眼睛一亮，在这些仙灵矿石中，不仅有红色的五品仙灵矿石，甚至还有一部分橙色的六品仙灵矿石！

　　六品仙灵矿石，秦逸这可是第一次看到。

　　在低等大陆，这种品质的矿石，根本不可能见到。

　　每一块六品仙灵矿石中蕴含的灵气，就算是相隔这么远，秦逸都可以清晰感觉到。

　　“光是这一部分六品仙灵矿石，炼化后的真气，恐怕唤醒巨龙虚影，还绰绰有余。”秦逸双眼精芒闪烁，伸手一抓，远处巨树浮雕，猛地一颤，随着叮叮当当的声音响起，一块块仙灵矿石从浮雕上剥落下来，轻轻撞击，化作洪流，被秦逸卷入千幻世界珠。

　　风暴之眼的快速运转，可以帮助秦逸绝无漏缺，将所有仙灵矿石，全部都收走。

　　当这些仙灵矿石从浮雕上飞出来的时候，秦逸注意到，这颗树形浮雕的经络里，有一丝丝光芒，不断流动，在那一个个矿石离开后留下的小坑里，渗透出湿润的水雾。

　　这些水雾经过长时间的凝聚，就会凝结成一块块仙灵矿石。

　　秦逸现在总算明白，为什么九星魔狮要每隔一段时间，都要来盗取一次矿石。

　　原来这些矿石的产生，就和真正的树木开花结果一样，要隔上一段时间，才会凝聚出一批矿石，等九星魔狮盗走后，再重新凝聚，反反复复，取之不尽，用之不竭。

　　“这次收获的矿石，虽然数量不多，但是品阶却是目前为止最高的，不仅有五等，甚至还有六等。这些仙灵矿石炼化后的真气，绝对比过去炼化矿石获得的真气，加起来还要多几百倍！”秦逸目光炯炯，将最后一块仙灵矿石收入千幻世界珠，就要离开。

　　这一次收获后，秦逸只要把握好时间，等到下一批仙灵矿石凝聚完毕，再过来收走就是了，就和农民收割庄稼一个道理。

　　转身刚要离开这片金黄色的虚空，突然之间，一股熊熊气浪，如同烈日奔腾，从几乎所有的隧道里面，喷涌而出。

　　强大浑厚的力量，磅礴、热血、充斥天地，整个虚空，仿佛都凝结成一块钢板。

　　唰！

　　声声爆鸣，如同珠落玉盘，狂潮震荡，绵绵不绝。

　　声波轰鸣中，一个身穿道袍的青年，面容冷峻，脚踩一柄恢弘的飞剑，猛地一下，从隧道中飞跃而出。

　　刹那之间，所有隧道里，齐齐爆发出塌陷的巨响。

　　无数能量本源，瞬间溃散、崩塌，好像一下子都被飞剑给斩断了一般。

　　秦逸的目光和这个青年，几乎是第一时间，同时对上。

　　道袍青年踩在透明的飞剑上，气息平缓，居高临下，朝着秦逸望过来，气势巍峨如山，深邃如海，仿佛天穹星河，都被他抗在肩上，万事万物，都在他脚下臣服。

　　“怎么还有人到达了这里？”秦逸的眉头，一下子皱了起来，“按照道理说，世俗宇宙中，拥有这幅地图的，只有九星魔狮，其他人根本没可能找到这里。那么现在这个人是怎么找到这里的？”

　　道袍青年好像根本不在乎，甚至可以说，根本就无视了秦逸望向自己的目光。

　　他整个人身上，都给人一种高高在上，睥睨天下，世间一切都被他踩在脚下的傲气味道，叫人十分不舒服。

　　道袍青年扫了秦逸一眼，就不再关注对方，转过视线，朝着远处金色内壁上的树形浮雕望去。

　　眼芒一扫，他的瞳孔中，顿时出现大惊失色的神色。

　　志在必得的仙灵矿石，竟然一颗都不剩了！

　　在来这里的路上，他的脑子里面，幻想过无数次，自己得到这一批巨大的宝藏，会如何挥霍，会将自己的实力，提升到何种境界。

　　但是现在，全都竹篮打水一场空了，眼前那树形浮雕上，只剩下一个个空空的坑洞。

　　自己美好的幻象，全部破碎！

　　巨大的失落，让道袍青年怒火中烧，全身杀气腾腾。

　　“是你！”青年脑子一转，目光迅疾如电、凶恶如虎，一下子就狠狠盯在了秦逸身上。

　　轰隆！

　　以秦逸为中心的一片虚空，顿时像是沸腾的岩浆一样，整个塌陷了下去，灼热气浪，足以把钢筋铁板，都一瞬间蒸发干净。

　　“是你把我的仙灵矿石都盗走了对不对！”眼睛血红，死死盯着秦逸，道袍青年手指捏得格格炸响。

　　通向这里的密道路线，是自己机缘巧合下，获得巨大奇遇，才在一幅古老的地图上看到的。

　　道袍青年可以确定，在这片世俗宇宙中，除了自己，绝对不会有第二个人知道。

　　现在在场只有自己和眼前这个陌生的修道者，矿石此刻全都不见了，绝对是这个家伙抢先自己一步，全都盗走了！

　　这些可全都是自己志在必得的高等位面的仙灵矿石。

　　来自仙界宇宙的高品阶矿石，远远不是世俗宇宙中的矿石，能够相提并论的！

　　深深吸了一口气，将心中无边的怒火，暂且压下，道袍青年的脸色，变得越发阴沉、阴森，迫人的寒气、杀意，让人觉得他不容置疑，不然就会遭到灭顶之灾。

　　“把所有的仙灵矿石都交出来，再自断一臂，滚出这里，今天的事情，我就假装没有发生过。”道袍青年对着秦逸一挥衣袖，眼神中透出的是绝顶的蛮横和霸道。

　　要是秦逸不答应，下一刻，他就直接斩了对方！

　　秦逸听闻对方的话，顿时冷笑连连：“这里的宝藏，看得是谁有机缘，我比你早一步到了这里，就说明我比你拥有仙缘。你现在到了这里，二话不说，就想把所有仙灵矿石都占为己有，还要我断去手臂，是不是欺人太甚了？”

　　“废物！你还敢顶嘴！”道袍青年胸中的怒火，再度爆发，双手一举，头顶顿时悬空浮现出一柄长达万丈的光剑，锋芒毕露，光耀九州，“那我就杀了你，将属于我的仙灵矿石夺过来！”


第777章 罗盘剑宗！

　　“一言不合，就要杀人？”秦逸眼中，杀机迸现。

　　“废物，既然你不听我的命令，就去死吧！灵犀一剑！”道袍青年一声大吼，头顶巨剑，猛地一颤，刹那之间，剑光如雨，从锋芒上冲刷下来，朝着秦逸头顶，狠狠倾泻。

　　“杀！”

　　无数光剑，组成大阵，密集如暴雨，几乎叫人窒息。

　　四周虚空，都被撕裂、划破，叫人的心脏，都要停止跳动！

　　“死神镰刀！”看到对方蛮不讲理，直接出手就要斩杀自己，秦逸顿时恶从胆边生，掌心血光，一下子铺散开来。

　　轰！

　　死神、尸骨，带着滔天血浪，一下子就把周遭虚空，全都衍化为滔滔的鲜血世界，鲜血国度，处处都是戾气，杀阵。

　　轰轰轰轰！

　　剑芒和血光，一下子碰撞在一起，混芒乱射，巨大声音，振聋发聩，仿若九霄云外的天神，处处都在破裂，崩塌。

　　剑光被血光，彻底吞噬，融化，消糜不见，血海被剑光射得千疮百孔，全部破碎，蒸腾出片片血腥浓雾。

　　“嗯？你竟然能和我铭刻了九道龙纹的实力比肩？”道袍青年脸上，露出一丝诧异神色。

　　原本以为简单一招，就能斩了这个修道者，但是没想到，居然被对方抵挡了下来，这实在是出乎道袍青年的意料。

　　“哼，看来你也是有不小的奇遇，但是我已经看出来了，你的境界，甚至还没有跨入化龙境！光凭这一点，我就能碾杀你亿万次！”道袍青年冷笑一声，双手高举，猛地向下一撕。

　　嗡——

　　他头顶巨剑，猛地一颤，爆发出天崩地裂的巨响，刹那之间，浩浩荡荡的真气，冲天而起，水火交集，融会贯通，变幻莫测、绵绵不绝的剑道，在半空不断交织，汇聚成一条天河，仿佛是成千上万的神魔战场，包含其中，杀气腾腾，朝着秦逸，猛烈冲杀过来。

　　“死吧！你这仙人境的废物，也配和我争夺仙灵矿石！我可是罗盘剑宗首屈一指的天才！”

　　天河剑海之后，道袍青年的得意吼声，滚滚而来。

　　“罗盘剑宗！”秦逸眼睛一眯，将这个宗门的名字，牢记在心，双手不停，刹那之间，打出无穷铁血神光。

　　死神镰刀上，死神影像，呼应而出，脚下无数冤魂厉鬼，组成大军，汇合秦逸真气，凝聚出数不清的杀招，凶猛地轰击出去，打得苍穹破灭，日月轮回。

　　噼噼啪啪！

　　剑光一动，冤魂厉鬼全部斩破；死神一舞，剑光天河，分崩离析，整个虚空，在猛烈的冲杀下，全都被撕裂，猛烈跳跃。

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸一步踏前，真气浩浩荡荡，绵绵不绝，一拳似乎把所有的邪恶源头，都召唤了出来，群魔咆哮，所有的魔头，都在秦逸头顶，化作千军万马，朝着道袍青年，狠狠冲杀。

　　“嗯？原来你竟然是一头恶魔！可惜你辛辛苦苦，修炼出来的人形，今天就要被我斩杀当场！”道袍青年面如寒冰，全身都透出凌冽的味道，“我要把你的头颅，带回宗门，让我的功劳簿上，再多加上斩杀恶魔的这浓重一笔！星河剑！”

　　随着一声长啸，道袍青年的真气，不断提升，猛然一动，手中一道剑芒，仿佛劈开黑暗，斩断时空，出现在这个世界里。

　　浩浩荡荡的剑气，自他手中，冲天而起，在半空旋转凝聚，长虹贯日一般，不断汇集。

　　嗡——嗡——嗡——嗡——

　　声声轰鸣，不断响起，整片虚空，好像随时都要坍塌。

　　道袍青年头顶悬停的巍峨巨剑，刹那之间，变成了八个，每一个，都高耸如山，在他头顶上空，排成一排。

　　每一柄巨剑，都带着不同的毁灭性能量，风、火、雷、电、光、雾、水、木，互相催动，好像是远古战神，要打破虚空，越众而出，大刀横空，朝着秦逸，狠狠镇压。

　　“星河一剑，破灭乾坤！”

　　道袍青年一声长啸，手中剑光一动，头顶八柄巨剑，爆发出震天轰鸣，剑气覆盖千万里，朝着秦逸，肆无忌惮地攻杀过来。

　　唰唰唰唰！

　　秦逸面前浩浩荡荡的恶魔大军，一下子就被斩破开来。

　　剑气如虹，不断爆发出毁灭一切的味道，无数恶魔，还没有靠近，就直接被剑气剁成了血肉泥浆。

　　秦逸一下子就被剑气包裹，整个人都摇摆不定，在道袍青年看来，秦逸此刻就是风中残烛，暴风雨中的孤舟，自己随便一动，就能让对方万劫不复。

　　“哼，你根本不可能是我的对手，我可是纵横整个罗盘大陆，都无人匹敌的天才，未来的领袖，你算什么东西，给我死吧！把你盗取我的仙灵矿石，全都交出来！”道袍青年冷笑连连，志在必得。

　　“就凭你也敢号称天才？”秦逸突然冷笑一声，整个人身上，一下子覆盖了一套铠甲。

　　无数血气、仙人的魂魄，围绕铠甲，不断盘旋，阵阵杀戮气息，洞穿万物，灭绝世间，仿佛就是一头万古老魔，即将出现。

　　“既然你这么嚣张狂妄，我今天就把你所谓的天才自信，全都踩到脚下！虚弱光环！迟钝光环！”

　　秦逸手掌一身，但是一圈圈紫黑色的光环符箓，化作遮天大阵，翻天覆地，笼罩下来。

　　横空肆虐的八柄巨剑，顿时就像是得了重病一样，散发出一股虚弱、病入膏肓的味道，动作变得迟钝起来，原本凌冽的锋芒，也像是结上了一层铁锈，变得黯淡无光。

　　“光环？”道袍青年猝不及防，又惊又怒，手指当空挥舞，画出无数符箓，飘扬洒落，想要解除这些负面光环的作用，但是符箓一接触到巨剑，立刻就自动焚毁，根本毫无作用。

　　秦逸不等对方做出下一步动作，一步踏前，拳头一缩，猛地挥出。

　　一大股能量，奔腾出来，撑得这片虚空，都要炸裂。

　　“星河爆裂！”

　　手臂中的巨龙，咆哮而出，席卷千万星辰，打得四周，处处都在崩坏，仿佛此时此刻，就是世界末日，所有灵魂，都只能飘荡，没有归期。

　　噼里啪啦！

　　八柄巨剑，一刹那之间，就像是琉璃一样，布满裂纹，脆弱不堪。

　　“什么！”道袍青年的脸色，一下子变了。


第778章 一定要杀了他！

　　“给我破！”秦逸再次踏前一步，这一步，雷霆万钧，好像什么都没法阻止他。

　　一拳再度轰出，两条巨龙，当空汇聚成前所未有的武道真气，爆发之间，所有人都在颤抖，天地深处，都出现了巨龙咆哮，战鼓擂动的巨响。

　　砰砰砰砰！

　　当空八柄巨剑，悬立如巨型门板，一下子全都被打得破碎，化作银河，不朽的味道，被秦逸一脚踏下，全部踩灭。

　　咔嚓！

　　一声细不可察的轻响，出现在道袍青年手中的剑芒上。

　　听到这声轻响，道袍青年的心，顿时猛地沉了下去。

　　凝聚目力，向剑锋上扫了一眼，道袍青年脸上的肌肉，都开始猛烈抽搐，双眼因为愤怒，都变得赤红。

　　光洁凌冽的剑锋上，赫然出现了一条发丝般的裂纹。

　　其他人或许对于武器在战斗中损毁，都见怪不怪了，但是道袍青年却明白，这柄星河剑是什么品质，意味着什么。

　　这是他在罗盘剑宗，乃至罗盘大陆身份的象征！

　　这是一柄足以一剑破开大陆，斩断银河九天的利刃。

　　自己嗜剑如命，但是这柄自己最看重的神剑，现在居然被这只该死的蝼蚁，给打出了一条裂缝。

　　“不可原谅！我要将你碎尸万段！”暴戾、凶残的情绪，瞬间让道袍青年丧失了理智。

　　“我的星河剑，乃是神器最上品，是这世俗宇宙中，真真正正的神兵利器，你这种废物，垃圾，恐怕见都没见过，听都没听说过它的珍贵吧！你居然敢将它损坏。我今天不杀了你，将你这头恶魔抽筋剥皮，难消我心头之恨！”

　　道袍青年怒吼连连。

　　作为罗盘大陆首屈一指的才俊、天才，现在竟然被一个境界在自己看来，连蝼蚁都不如的废物压制，甚至损坏自己的心爱神剑，这种感觉，让他厌恶到了极致。

　　“你这样的臭虫，我要把你狠狠踩在脚底，用力碾上几下！”

　　道袍青年咬牙切齿，身上道袍，无风自鼓，无穷澎湃的能量，仿佛泄洪的大坝，几乎就要破裂而出。

　　“我今天就要催动我的本命精元，将你打得坠入轮回，给我赔罪！星河一动，万物寂灭，凌空万剑，斩灭乾坤，破！”

　　他伸手一动，一招之间，雨雾骤起，天河断裂，万古混芒。

　　一个巨大的黑洞，在道袍青年头顶凝聚，一柄具有毁灭性威力的巨剑，缓缓驶出。

　　刹那之间，这片虚空，竟然被撑得裂开，噼里啪啦，四周半空中，出现了无数密密麻麻的裂纹，交相汇聚，如同蛛网。

　　整个世界，因为这柄巨剑的出现，好像时间都凝滞了。

　　所有的一切，都有一种大难临头的感觉。

　　巨剑上寒光一闪，赫然出现了无数仙剑组成的山川河流，森林丘陵，无视神剑的灵魂，围绕着剑芒，不断舞动、飞旋，组成了仙剑的国度，仙剑的世界，仙剑的星域。

　　各种杀戮气息，傲立乾坤的凶悍之气，互相伴随，让人感觉根本无法抗衡。

　　“混账东西，给我死吧！”

　　狂风巨浪，化作激流巨浪，随着巨剑当空一动，顿时天翻地覆，斗转星移，整个金色内壁的隧道，全部如同豆腐一样崩塌了。

　　镶嵌在墙壁上的巨树浮雕，瞬间融化，变成泥水，滚滚落下。

　　吱吱嘎嘎，摇摇欲坠的虚空，一下子彻底崩塌，拖着秦逸，坠向无尽深渊。

　　秦逸此刻，只觉得四周都是剑光划过的声音，头顶上毁灭之剑，密布如云，天道毁灭，诸神陨落。

　　似乎是有一股来自诸神的力量，当空抓下，要将这个世俗，都彻底碾压。

　　秦逸可以感觉到，这个道袍青年，这一次是真的愤怒，豁出去了，甚至就连他，都感觉到，四周无孔不入的杀机。

　　如果是普通的修道者，别说和秦逸一样的强仙境界了，就算是铭刻了七八道龙纹的世俗强者，此刻被这巨剑当空横压，也是束手无策，全身破裂，死得格外凄惨。

　　“这个家伙看来还是有点实力，铭刻九道龙纹的力量，我暂时还没发抗衡，不过你想要杀我，那也绝不可能！”秦逸眼中，精芒一闪，“罗盘大陆、罗盘剑宗，好，你们的名字，我已经记住了，等我实力再度提升后，今天的仇，我一定会亲手去讨回来！”

　　秦逸冷哼一声，全身猛地一动。

　　“大天罚神龙拳！”

　　一拳打出，秦逸体内真气，瞬间蒸腾三分之一，但是他面前毁灭性的风暴剑芒，却是被硬生生撕开了一道裂缝。

　　无数的仙剑，噼里啪啦，全部折断，射向四周，瞬间萎靡。

　　“想走？给我死！斩破诀！”

　　看到秦逸的动作，道袍青年面目扭曲，手指凌空一点，当空巨剑，顿时如同横行宇宙的庞然大物，朝着秦逸碾压过来。

　　沿途所有虚空，全部崩塌、炸毁，变成一片混沌。

　　都已经施展出最强本命精元的他，绝对不能容忍秦逸逃走。

　　秦逸转身，朝着道袍青年冷冷一笑，速度超越光芒，一瞬间消失在裂缝中。

　　巨剑紧随而至，轰，狠狠破入裂缝，将整个裂缝，撑到无限大，到处都是裂纹，处处都在崩塌。

　　咔嚓！

　　巨剑搅动，裂缝一下子被彻底捣毁，化作一个黑洞。

　　但是秦逸，却早就不见了踪影。

　　道袍青年铁青了脸色，一个纵身来到黑洞前。

　　黑洞无限扩张，想要将道袍青年吞噬，但是他猛地一伸手，一只数百万丈长的手掌，狠狠一下，就将黑洞拍得四分五裂。

　　“混账！混账东西！竟然逃走了！竟然被他逃走了！”道袍青年的双眼，红得仿佛要滴出血来。

　　极度的愤怒，让道袍青年，几乎丧失了理智，太阳穴像是要炸开一样，突突跳着，猛然之间，他胸口剧烈起伏，一口血箭，从喉咙里猛射而出。

　　道袍青年的身体，也随之萎靡下来，脸色惨白。

　　他的拳头，深深紧握，全身都在颤抖，眼中却在透出无与伦比的恨意。

　　“盗走我志在必得的仙灵矿石，打乱我突破这世俗宇宙的脚步，我一定要找到你，哪怕是追到天涯海角，我也要杀了你，把你和你所在的宗门、大陆，全部杀光！一个不留！”

　　道袍青年狠狠发泄了一通，喘息了片刻，让自己看上去正常了一些，然后取出一张符箓，直接碾碎。

　　符箓炸成数以亿计的微粒，每一粒微粒上面，都浮现出道袍青年此刻冷峻的面孔。


第779章 巨龙苏醒！

　　望着眼前这些微粒，道袍青年冷笑连连，长袖一拂，所有微粒，化作一颗颗流星，瞬间隐入虚空，瞬息之间，传遍四方。

　　“给我找一个人。”

　　道袍青年轻声开口，声音却透着叫人毛骨悚然的阴冷。

　　他的声音，也透过这些微粒，传播到所有微粒到达的地方。

　　道袍青年将秦逸的容貌和神通，简单描述了一下，然后道：“找到他之后，立刻通知我，我要亲手杀了他。”

　　道袍青年并没有将自己为什么要追杀秦逸的原因说出来。

　　在他看来，要是让宗门内其他人知道，他铭刻了九道龙纹的实力，竟然会让一个仙人境的修道者逃脱，他岂不是会被人贻笑大方？

　　再者，秦逸身上拥有诸多高品质仙灵矿石的消息，道袍青年也不希望让别人知道。

　　“不然的话，我这么辛苦，岂不是都给别人做了嫁衣？”道袍青年冷笑一声，随即盘膝坐下，静待消息。

　　时间在这一刻，围绕着道袍青年，仿佛都停止了一样。

　　“下一次，我一出手就是全力，不会再让你这么侥幸逃走了。”道袍青年眼中无数闪烁的锋芒，随着阖上的双眼，收敛不见。

　　从虚空中跳跃而出，秦逸丝毫没有放松，连连打出数百神拳，在宇宙中轰出数十条纠缠复杂，犹如线团一般的时空通道，然后再度踏步进去。

　　“罗盘大陆，罗盘剑宗，真是霸道啊，不过要不了多久，我就要你们为今天的无礼，付出最惨重的代价！”秦逸身形如电，在时空通道中快速穿梭。

　　今天虽然没有能够斩杀这个道袍青年，让秦逸感觉略有遗憾，但是秦逸也不会在这件事上纠结太久，毕竟对方铭刻了足足九道龙纹，在这世俗宇宙中，是无可匹敌的阶层。

　　“不过我只要再稍微提升一下实力，就可以和他抗衡了。哼，以尚未踏入化龙境的境界，将你们这些自以为是，高高在上的所谓强者，全都踩在脚下！”

　　飞行了足足十二个时辰，秦逸将自己沿途的气息，全部掩盖起来，这样一来，就算是那道袍青年手眼通天，也不可能找到自己。

　　再加上秦逸拥有风暴之眼，可以随时勘测吉凶，所以就算被人找到，秦逸也可以提前做出反应，或战或走，绝对占据主动。

　　来到一片荒芜的星球上，秦逸一拳将星球打穿，稳坐星球的最中央。

　　这颗星球，是一颗死星，已经接近崩溃，内部的本源，已经全部散逸，只剩下空荡荡的一片。

　　原本这星球内部，还有一个发达的文明，但是现在，那些高楼大厦，都只剩下断壁残垣，显得格外破败、荒凉。

　　秦逸就在这颗星球内部，头顶风暴之眼，呜呜旋转，勘测着方圆数亿里的范围，确定道袍青年没有追过来。

　　心念一动，之前得到的仙灵矿石，化作一阵暴雨，全都从秦逸头顶落下来，在他面前堆成了一座小山。

　　这些仙灵矿石的数量，虽然不算多，但是品级很高，超过了秦逸过去的每一次获得，所以此刻浓郁的灵气，甚至化作一条条江河，在这星球的内部，奔腾起来，发出滔滔巨响。

　　不过秦逸早有准备，在四周设下禁制，让这些灵气，不会被这颗破败的星球吸收一丝半点。

　　望着这滚滚荡荡，翻滚蒸腾的灵气，秦逸叹了口气：“可惜了，原本那处洞穴，应该是一处可以让我将矿石取之不尽用之不竭的洞天福地，就算是未来我去了高等大陆，依旧可以将地图留给御风大陆上众人，让他们去收取矿石。但是现在，不仅是去往那里的隧道，就连整个洞穴，都被毁掉了。哼，那道袍青年之所以如此蛮横，无非就是他铭刻了九道龙纹，目前的实力超越了我。但是我拥有黑蛟破宙劲，一旦提升，立刻就可以将他踩在脚下。这个仇，我一定要报！”

　　秦逸目光一闪，坚定信念，将心中杂念，暂时都抛到一边，伸手一抓，吞天大墓横空出世，夹带漫天火焰，朝着堆积的仙灵矿石，一下子压了下去。

　　轰隆！

　　整个星球，整个被由内而外窜出的火焰覆盖住，刹那之间，烧得通红，如同蜡烛一样，开始融化。

　　一块块仙灵矿石，坠入血海，上下沉浮，很快就融化其中，化作一股股洪流一般的真气，朝着秦逸的丹田气海里，奔涌过去。

　　秦逸不断吞吐，每一次吐纳，都仿佛是宇宙在呼吸。

　　整颗星球，都随着他的呼吸，起起伏伏，膨胀收缩。

　　这些真气，秦逸全都注入了体内的巨龙虚影，让它获得能量，再度苏醒。

　　所有矿石炼化后的真气，如果让普通修道者来吸收，恐怕数十年时间，都不能吸收完毕，再注入巨龙虚影，这个时间，更是成倍增长。

　　但是秦逸的筋脉，比普通修道者，宽阔了数十亿倍，疯狂的吸收注入下，短短三个时辰，所有真气，全都注入了巨龙虚影。

　　这一次为了确保能够让巨龙虚影苏醒，秦逸没有汲取哪怕一丝一毫的真气。

　　等到将真气全部注入进去后，秦逸盘膝坐在逐渐冷却的星球中心，静静等待。

　　整颗星球，因为受到吞天大墓高温的灼烧，所有的岩石，竟然全部融化，此刻经过冷却，星球变得像是一整块巨大的琉璃球，没有一丝一毫的裂缝，远远望去，如同镶嵌在宇宙中的一颗明珠。

　　而秦逸就盘膝坐在这颗明珠的正中心，周围无数星辰、星云，都绕着他缓缓旋转，随着他的心意呼吸，恢弘运转。

　　秦逸没有需要等待多久，就感觉到丹田气海内，一声叹息，悠悠传来。

　　刹那之间，仿佛是蛰伏的洪荒霸主，终于苏醒了一般，秦逸四周的琉璃，都开始出现细密裂纹，并且不久之后，整颗星球，都布满蛛网状的裂纹！

　　吼！

　　一声龙啸，怒冲云霄，星球瞬间四分五裂，炸成齑粉。

　　随着巨龙虚影的苏醒，秦逸体内的每一个细胞，好像都燃烧起来一般，充满战意，手掌向前一抓，远远一座运转的星云，被秦逸直接从宇宙里抓了下来，用力一捏，急剧收缩，变成了巴掌大小的一块晶石。

　　“果然和我想的一样，只要巨龙虚影苏醒，它的一部分力量，也会嫁接到我的身上，让我的实力，变得更加强大！这样一来，以后无论我是提升自己的境界，还是让巨龙虚影恢复力量，我的实力，都会得到增强，两不耽误！”秦逸心中，暗暗点头，为自己的猜测得到佐证，而一阵喜悦。

　　“秦逸，我醒过来了。”

　　这个时候，秦逸的丹田气海内，也传来了巨龙虚影的声音。


第780章 寂静雪原！

　　虽然按照修道者的时间来算，巨龙虚影陷入沉睡的时间，是在算不上有多长，但是此刻再次听到对方的声音，秦逸还是感觉一阵欣慰。

　　听得出来，巨龙虚影对于自己这么快就能够再次苏醒，也是充满惊喜的。

　　“这么快就让我苏醒过来，我想你这次遇到的麻烦，应该不算小吧。”巨龙虚影笑着开玩笑道。

　　它的声音里，隐隐透着风雷滚荡的声响，比起上一次苏醒时的虚弱，这一次显得格外强大。

　　“还行吧，只是有些事情，需要你的帮助。”秦逸沉吟了一下，将自己最近一段时间的遭遇，讲述了一下，其中将大帝将军的黄金三叉戟着重说了一番。

　　听完秦逸的叙述，巨龙虚影久久没有回应，秦逸也没有催它，而是耐心等待。

　　“一件圣器，这个泰坦巨人为了引你上钩，还真是舍得下血本啊。”良久之后，巨龙虚影笑着出声。

　　“所以我要他偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”秦逸冷笑一声，“要是我能得到那件圣器，等于如虎添翼，到时候去了六等大陆，我也会拥有许多便利，毕竟一件圣器，整个世俗宇宙里，都是极为罕见的。”

　　“这件事你倒是说得很对。神器在世俗宇宙中，就已经足够叫人趋之若鹜了，而和圣器比起来，神器就是废铜烂铁。”巨龙虚影道：“圣器、王器、帝器，这些法宝，其实最强大的能力，并不是它们超越其他法宝的毁灭性力量。”

　　“那是什么？”秦逸问道。

　　神器品级以上的法宝，因为自身所处位面的局限性，秦逸也是了解有限。

　　“神器以上的法宝，除了拥有巨大的力量外，它们每一件还各自拥有不一样的能力。比如有的可以将一片虚空的时间凝滞，比如有的可以点石成金，有的可以让亡者再生，法宝的品级越高，拥有的能力，就越惊人，甚至最强大的帝器七品的法宝，拥有操控诸神的力量。我当年知道有一件帝器七品的巨枪，能够召唤出十万神兵为它所用。你不要小看这十万天兵，觉得他们人数太少，他们中的每一个，都有一拳打爆一个两三等位面的力量！十万雄师，足以在诸神的领域里，占据一席之地了。”

　　巨龙虚影说到高等位面的事情，不断砸吧着嘴，显得意犹未尽的样子。

　　很显然，世俗宇宙中的事情，对它来说，实在是太小打小闹了，平淡如水，实在是叫人提不起兴趣。

　　“既然现在有了这么一件圣器，并且那个泰坦巨人还想用它引你现身，那你就直接把那圣器拿到手好了，其实我也挺好奇，那件圣器会有什么特殊的能力。”

　　听巨龙虚影的口气，它对秦逸是有着绝对的信心，好像只要秦逸想要，随手轻轻松松就能得到一样。

　　“听你这么一说，我对这柄黄金三叉戟，更是志在必得了。不过现在遇到了一点小问题。”听到巨龙虚影的话，秦逸也引发了不小的兴趣，将歃血交给自己的记忆石取出，一束光幕展开，黄金三叉戟顿时出现在秦逸面前，缓缓旋转，每个角度，都看得清清楚楚。

　　“那火蛇是一道封印。”不需要秦逸解释，巨龙虚影就已经看到了问题的所在，“而且那还是诸神留下的诅咒封印，是诸神怒火的凝结。要是贸然去强行开启的话，一定会受到诸神怒火的迁怒，到时候就算你突破了仙人境，跨入了化龙境，一个眨眼的功夫，肉体和灵魂也会同时被蒸发干净。”

　　“那有什么方法能够解开这个封印？”秦逸望着光幕。

　　“解开的方法其实不难，只是许多人不知道罢了。”巨龙虚影得意笑道，“这个方法要是在高等大陆，恐怕就连出生不多久的小孩都知道，不过在低等位面，就是秘密了。我想想世俗宇宙中，哪里能够符合条件的……”

　　巨龙虚影口中念念有词，片刻之后道：“要是我没有记错的话，在世俗宇宙中，在一片大陆上，有一半都终年冰雪，叫做寂静雪原。只要能够斩了寂静雪原里的双头吞天蟒，将这巨蟒的心脏挖出来，就能够冻结这封印上的火蛇了。不过双头吞天蟒在这世俗宇宙中，也是老祖级别的存在，具体的境界我不清楚，但恐怕也是化龙境的巅峰。”

　　知道有方法了，秦逸不想浪费时间，问道：“寂静雪原在哪片大陆上？”

　　“这个……时间太久了……”巨龙虚影难得出现了心虚的语气。

　　“对了，用这个就可以知道了。”秦逸脑中灵光一闪，顿时记起来，九星魔狮的地图上，可是详细标注了整个世俗宇宙中大陆、星球、星域、黑洞的坐标。

　　脑子里浮现出整张地图，搜索一番，秦逸的嘴角，突然微微上扬，身上阵阵寒气，散发出来。

　　“怎么了？”感受到秦逸全身凌冽的杀意，巨龙虚影奇怪问道。

　　“寂静雪原所在的大陆，接壤一片叫做罗盘大陆的地方。”秦逸冷笑，将之前和道袍青年的遭遇，简要讲述了一番。

　　“罗盘剑宗？没听说过。”巨龙虚影显然很不屑，“世俗中区区一个小门派，竟然也敢这么嚣张。你打算怎么做？”

　　“既然靠得这么近，不如就去看看好了。”秦逸整个人，仿佛是一柄要出鞘的刀，锋芒迫喉，叫人喘不过气来，“距离六等大陆军事学府开学的日子越来越近了，事不宜迟，我们现在就去。”

　　秦逸从所处的位面，挣脱出来，随手就将身边的虚空打开，露出长长时空通道，化作一道流光，直射进去，刹那之间，就穿越了无数位面。

　　其他人在世俗宇宙中，寻找一片大陆，无疑于大海捞针，一筹莫展，但是秦逸拥有了九星魔狮的地图，整个人如鱼得水，通过地图上标注的一条条捷径，要不了四天的时间，秦逸从时空通道中一跃而出，就到达了罗盘大陆的外围。

　　要是正常飞行的话，恐怕二十天，都没法到达目的地。

　　此时此刻，整片大陆，就展现在秦逸的面前。

　　罗盘大陆就如同它的名字一样，就像是一个巨大的罗盘，静静悬浮在宇宙中，通体古铜色，透出厚重、苍茫、太古的历史味道，让人看上一眼，就有种肃穆得要弯下腰杆，说不出一句话的沉重感觉。


第781章 势力极大！

　　“这片大陆……”秦逸目光凝聚。

　　罗盘大陆给他一种很特殊的感觉，这片大陆，比其他秦逸见过的任何一片大陆，哪怕是逆龙大陆，都要多出一股铁血的味道，叫人望而生畏。

　　秦逸启动风暴之眼，神念横扫。

　　这一次细致的观察，让秦逸心弦一动。

　　通过风暴之眼，秦逸可以清楚地看到，罗盘大陆上面，有无数密密麻麻的符箓和刻度，而这些符箓和刻度，竟然都是一片片森林，一座座山峰，阡陌交通，江河海涵给组成的。

　　这明显就是有人刻意为之，将这些地形地貌，融入符箓和刻度中。

　　并且罗盘大陆上，矗立着无数高耸入云的陡峭山峰，这些山峰，全都是大小不一的剑形！

　　这无数剑形的山峰，分明以整片大陆为依托，形成了一座剑阵！

　　“这整个罗盘大陆，就是一个巨大的剑阵！”秦逸为自己的发现，感到阵阵惊喜。

　　相比起逆龙大陆外的鸿蒙风暴、忘川之水、上古怒焰、恒河之沙这四道屏障，罗盘大陆这个阵法，显得更加宏大，独具匠心。

　　试想一下，两个修道者对战的时候，其中一个，用刀枪剑戟作为法宝攻杀，而另一个，一出手，就是一整片大陆作为基底的剑阵！

　　刹那之间，就能毁灭万物，坠落星辰，道道锋芒，光是远远看上一眼，就能斩裂人的灵魂！

　　拥有这么强大气势的，就算不是圣器，至少也是极品神器，不输于死神镰刀的存在。

　　秦逸心中，一下子就坚定了要将这一整片大陆，变成自己法宝的想法。

　　打定了主意后，秦逸运用真气，改变了一下自己的容貌，然后朝着罗盘大陆飞了过去。

　　改变自己容貌这个做法，秦逸是为了防止那个道袍青年会放出追杀令，让整个罗盘剑宗的人，都知道自己的相貌。

　　等来到罗盘大陆上后，秦逸才感到，自己改变容貌的这个做法，是多么的明智。

　　整个罗盘大陆，只有一个国家，一座城池。

　　而这个国家的统治者，就是罗盘剑宗，仿佛一头庞然大物，远古巨兽，盘踞在了大陆上。

　　大陆上的所有店铺、楼房，甚至街道上面，都画有罗盘剑宗的标志。

　　而罗盘剑宗的弟子，在这片大陆上，就相当于其他大陆上的贵族，拥有无数特权。

　　那些非罗盘剑宗的普通人，虽然实力也都不弱，可以达到炎魂大境界，甚至是仙人境，但是他们在罗盘大陆上，就是没有地位，只能生活在社会的底层，稍一不慎，就会被那些罗盘剑宗的弟子，随意喝骂、羞辱。

　　要是这些普通人胆敢有一丝反抗的话，立刻就会被罗盘剑宗的执法队斩杀。

　　那些执法队，甚至问都不会问一句，直接就杀了，血洒一条街，然后将尸体拖走了事，根本没有人去管，就连当街杀死一只鸡都不如。

　　大陆上的那些普通人，在秦逸看来，甚至都变成了道路以目的境地，也就是普通人之间，在街上遇到，甚至都不敢讲话，只能用眼神示意，步履匆匆，以免惹上麻烦，甚至导致杀生之祸。

　　他们在这片大陆上，可是命连蚂蚁都不如。

　　秦逸走在罗盘大陆宽阔的大街上，甚至都没有一盏茶的功夫，就看到了好几起罗盘剑宗的学生，当街砍杀普通人的景象。

　　其中甚至有一次，只不过是两个大陆的普通人，走在了一群罗盘剑宗弟子的前面，立刻就被剁成了肉泥。

　　而街道上的其他剑宗弟子看到，只是冷眼以对，甚至有人都没有朝这边望上一眼，继续和身边的同伴大声说笑。

　　“真是残酷的统治啊。”巨龙虚影看到这一幕，唏嘘不已。

　　秦逸点了点头：“这个罗盘大陆，也是一片六等大陆，但是等级制度，却是连当年的御风大陆都不如。这里的人，一个个对宗门外的人，都视作蝼蚁，随意砍杀，甚至有人专门以杀人为乐。刚刚你也看到了，竟然有两个罗盘剑宗的弟子，在进行杀人比赛，看谁一炷香的时间，谁杀的人多，简直是丧心病狂。”

　　“这可能也和这片大陆有关系。你也看出来了，这罗盘大陆，其实就是依附在一个法宝上，而形成的大陆。这个法宝本身就是剑阵，杀气极重，不知道斩杀了多少宇宙强人，吸收了多少战场的煞气、怨气，在这片大陆上生活久了，必然会受到杀戮气息的侵蚀。”

　　巨龙虚影话锋一转，笑道：“不过这片大陆上的杀戮气息，对你的死神镰刀和吞天大墓，却是最好的滋补。要是你能够将这片大陆上的杀戮气息，全部让死神镰刀吸收的话，这件神器中的器灵，恐怕一下子就能够凝聚为实体，并且甚至可以获得灵识和智慧，以后进阶为圣器，都有可能。”

　　“你的想法和我一样。不过罗盘大陆毕竟是六等大陆，并且隐藏在这世俗宇宙的深处，被那罗盘剑宗统治了不知道多少岁月。剑宗内的老祖宗，恐怕全都是仅差一步，就能跨入高等位面的强大人物，我现在的实力，最好还是暂避锋芒，不过在我跨入更高等位面之前，我一定会把这个宗门，从大陆上连根拔起，将这整个大陆，都祭炼成我的法宝！”

　　秦逸心中冷笑，脑海中已经罗列出无数的计谋、计策，组成一个计划。

　　“不过你说的那个道袍青年，看来在这罗盘剑宗内的地位也不低，不然的话，也不会年纪轻轻，就能铭刻九道龙纹。要知道，无数的强者，为了冲击更高境界，结果都没成功，最后只能耗干生命，郁郁而终。”

　　“嗯。”秦逸点了点头，在他心中，要除掉这罗盘剑宗，第一个就要斩了那个嚣张跋扈的道袍青年。

　　“既然已经到了这里，就四下再看看。反正寂静雪原就在罗盘大陆的接壤处，不急于这一时半会儿。”秦逸顺着人流，朝着街道中心走去。

　　经过之前的观察，秦逸已经发现，罗盘剑宗中的弟子，对大陆上的普通人，呼来喝去，如同猪狗，但是对于来到大陆上的陌生修道者，他们都很客气。

　　甚至面对和自己同样境界的修道者，这些罗盘剑宗的弟子，都殷勤得让人觉得谄媚，如同狗在讨好主人一样。

　　对待比自己境界高的修道者时，更是没法用语言形容，简直就如同讨好主人的狗一样，就差跪舔了。


第782章 剑宗任务！

　　秦逸沿着街道一路向前，那些普通人看到秦逸，都纷纷让路，罗盘剑宗的弟子看到秦逸，没有一个不主动示好，点头微笑的，甚至比秦逸境界高的弟子，都会主动对秦逸微笑。

　　“这片大陆上的人，好像对外来的修道者，都格外友善啊。”巨龙虚影轻声道。

　　“那个道袍青年也是罗盘剑宗的弟子，他一见到我，态度就嚣张跋扈，丝毫没有所谓的谦和礼让，哼，使出反常必有妖，我觉得罗盘剑宗对外来修道者这么友善，反而有问题。”秦逸冷笑一声道。

　　巨龙虚影嘿了一声，显然也同意秦逸的观点。

　　顺着人流，一路朝着罗盘剑宗的宗门所在而去，一路上所有的建筑，都被修建成了巨剑的模样，高耸入云，锋芒毕露，叫人望而生畏。

　　秦逸视线一扫，顿时就看出来，这些巨剑形状的建筑，彼此之间，都形成阵法，如果用神识去感受，甚至可以感觉到，这些建筑力量，封印了无数凶灵，普通人的神念要是渗透进去，立刻就会被绞杀，甚至搞不好，还会受到凶灵的反噬。

　　感受到这些凶灵的嘶吼咆哮，秦逸脸色一沉，正要再进一步渗入真气，突然之间，不远处传来一阵喧闹，与此同时，一股股强大的真气，朝着发出声音的地方汇聚过去。

　　秦逸略一沉吟，立刻就朝着众人汇集的广场而去。

　　仅仅几个眨眼的功夫，广场上就汇集了好几千人。

　　无数神念，互相交织，攀比，不过扫到秦逸身上的时候，立刻就忽略过去了。

　　因为秦逸才不过是强仙境界，在此刻的广场上，境界只能算是中下等的存在，实在是太不起眼。

　　秦逸暗暗启动风暴之眼，横扫一下，周围这数百修道者的实力境界，立刻就全部掌握。

　　其中绝大部分，都已经进入了化龙境，铭刻了龙纹。

　　不过秦逸注意到一件事情，此刻汇聚在这里的，都不是罗盘大陆上的修道者，全都是外来者。

　　众人此刻交头接耳，议论纷纷，显得格外热闹。

　　“罗盘剑宗又要颁发悬赏任务了，这一次可一定要成功加入啊，听说每一次的奖赏，都格外丰盛。”

　　“我也是冲着任务成功后的奖赏来的啊，就等着奖励冲击下一道龙纹呢。”

　　“虽然任务还是一如既往的危险，不过冲着那么丰盛的奖赏，值了！”

　　……

　　听着四周众人的讨论，要不了多久，秦逸就弄清楚了情况。

　　罗盘剑宗每隔一段时间，都会招募修道者，组成冒险队，去完成一些较为危险的任务。

　　这些任务都由罗盘剑宗颁布，每次都不相同，要么是斩杀魔头，要么是去搜集一些稀有的材料，虽然任务一般都很危险，但是因为冒险队的人数，是没有限制的，所以一般外来的修道者，都希望能够参与其中，一方面是每一次任务完成的奖赏，实在是诱人，叫人无法拒绝，另一方面，只要冒险队人数够多，任务完成的可能性也就越大，难度也等于随之降低。

　　“啧啧，这罗盘剑宗还是挺会做事情的嘛，一般的宗门，任务都是交给宗门的弟子去完成，然后由弟子获得贡献点，他们倒是让外来者去做任务换取奖励。”巨龙虚影啧啧称奇。

　　秦逸脸上，却是露出玩味的笑容：“你有没有发现，加入冒险队的人，没有一个是罗盘剑宗的弟子。而他们宗门颁布的任务内容里，可没有说不允许宗门弟子参与。照理说如果奖励真的那么诱人，应该人人都趋之若鹜。我们先看看他们耍什么花招。”

　　秦逸等了片刻，一道光幕，从天而降，三个身穿道袍的老者，从光幕里走了出来。

　　无上强者的气息，从他们三人身上，轰然而出。

　　虽然他们的身材，都高高瘦瘦，但是却给人一种，浩瀚如银河一般的伟岸感觉，叫人双膝发软，不敢直视。

　　在场修道者，刚刚还大声议论，此刻全都不由自主，闭上嘴巴，噤若寒蝉，甚至都不敢抬眼朝着三个老者望上一眼。

　　这三个老者强大的压迫力，到了秦逸面前，立刻就被化解，甚至还被秦逸悄无声息地隐入吞天大墓，瞬间炼化。

　　不过为了不引起其他人的注意和怀疑，秦逸也低下头去，将神识全都收敛起来，装作受到压迫的模样。

　　但是秦逸头顶的风暴之眼，却是没有停歇地旋转，将这三个老者的模样、境界实力，全都掌握。

　　“一个铭刻了八道龙纹，两个铭刻了七道龙纹，看来应该是罗盘剑宗的高层了。”秦逸目光一凛，心中暗道。

　　三个老者满意地看着众人低眉顺目的模样，点了点头，由居中那个境界最高的老者站了出来，声音如金铁交戈，震撼人心，刹那之间，在场甚至有实力不济的修道者，直接面如金纸，倒在了地上。

　　“这一次宗门颁布的任务，是前往和罗盘大陆接壤的寂静雪原，斩杀双头吞天老祖……”

　　老者刚把任务的内容说出来，在场修道者，几乎人人都张大嘴巴，倒吸了一口凉气。

　　秦逸的眉头，微微一皱。

　　还没等秦逸和巨龙虚影交流，在场一下子像是炸开了锅一样，沸腾起来。

　　“双头吞天老祖，那可是世俗宇宙中赫赫凶名的家伙，早就铭刻了九道龙纹，仅差一步，就能进入更高等宇宙的存在啊！”

　　“我们这些人在他面前，就和一群蚂蚁一样，只有死路一条。”

　　“算了算了，既然是斩杀双头吞天老祖，我看还是算了吧，别把自己搭进去。”

　　就这一会儿工夫，在场就有接近一半的修道者，都打了退堂鼓。

　　秦逸扫了一眼，他们的境界，都在化龙境铭刻了二三道龙纹的层次上。

　　对于这些修道者而言，能够达到现在的境界，已经是很不容易的事情，要是为了这次的任务陨落，那就等于毕生的心血，都毁于一旦，他们输不起。

　　但是在场，还有一大半修道者屏息凝神，等着老者接下去的话。

　　他们这些人，一些是想听听有什么奖励，再根据奖励来决定自己是否值得冒险。

　　另一些人，则是自己实力强悍，觉得斩杀双头吞天老祖，就算不成功也不至于丢了自己的性命，值得一试，所以才继续等下去。

　　老者轻轻哼了一声，在场所有人，顿时都觉得耳中炸开了一声惊雷，在场议论声，顿时一下子安静了下去。

　　“这一次任务，相对于过去，难度稍有提升，所以这一次任务的奖励，是……”


第783章 八品仙灵矿石！

　　老者故意买了个关子，看到周围诸多修道者期盼的眼神，他知道自己的目的达到了，微微一笑，掌心一翻。

　　刹那之间，一股浓郁至极的灵气，如同化不开的牛奶，一下子朝着四面八方扩散开去。

　　在场所有修道者，顿时都感受到了润泽，一个个瞬间变得红光满面，龙精虎猛。

　　秦逸也感觉到那深入骨髓的浓郁灵气，眼睛瞬间如鹰、如电，朝着老者手中望去。

　　一块青翠欲滴、晶莹剔透的菱形矿石，出现在老者掌心。

　　“这是……”秦逸的心脏，猛地一跳。

　　这个时候，其他修道者的目光，也都纷纷汇聚到了老者的手掌上。

　　看到那一块翠色矿石的时候，所有修道者都不由自主张大嘴巴，眼睛一眨不眨，紧紧盯着矿石。

　　“这一次任务如果成功完成的话，奖励就是这一块——八品仙灵矿石！”

　　老者的话，如同春雷，轰隆隆，震得在场修道者，先是一傻，接着满脸满眼，全都是毫不掩饰贪婪。

　　八品仙灵矿石，在这世俗宇宙中，根本就不可能存在，这可是高等大陆，甚至是四等大陆才会出产的仙灵矿石。

　　可以毫不夸张地说，仅仅这一块八品仙灵矿石，就抵得上数百个、数千个八等大陆的汇总！

　　如果不是现在是在罗盘大陆上，如果现在握着仙灵矿石的，不是铭刻了八道龙纹的罗盘剑宗长老，恐怕在场这些修道者，立即就会痛下杀手，夺走这块矿石。

　　在这世俗宇宙中，为了这一块八品仙灵矿石，付出什么代价都是合适的！

　　就连秦逸，望着这块仙灵矿石，心跳都猛地漏了一拍，视线很艰难地，才从仙灵矿石上移了开去。

　　而其他修道者，此刻一个个都恨不得用眼神，将这块仙灵矿石给融化掉！

　　秦逸的视线，落到手托矿石的老者脸上，顿时看到，对方的脸上，表现出来的是毫不掩饰的轻蔑和嘲弄。

　　虽然这个表情只是稍纵即逝，但是就连这个老者自己都没有料到，自己的神情会被秦逸看到。

　　秦逸心中，冷冷哼了一声，收敛心神，专注于风暴之眼。

　　风暴之眼顿时在秦逸头顶呜呜旋转起来，不断推演、测算，片刻之后，就得出结论。

　　这个任务，是一个圈套！

　　“果然不出所料。”秦逸得到风暴之眼趋吉避凶的推算，心中冷笑连连，“这罗盘剑宗，果然是有阴谋在其中。不过就算这样，我也打算要加入这个冒险队，一方面可以借助这些人的力量，斩杀了那双头吞天老祖，免得我自己还要花费一番力气，甚至不小心，都可能陷入险境。真是没想到，这双头吞天巨蟒，竟然会化身人形，并且自称老祖了，那他的实力，必然比过去更强大。借着人多的力量，我恰好可以以逸待劳。另外一个方面，也可以借助进入冒险队的机会，弄清这次罗盘剑宗的阴谋，还有那道袍青年的身份。这次罗盘剑宗的任务目标，和我要去斩杀的妖兽，竟然是同一个，事情相比也不是单纯的巧合。而且要是能够得到那块八品仙灵矿石，也可以算是锦上添花，再好不过了。”

　　秦逸心中，不断计划，视线重新回到老者身上的时候，老者已经将仙灵矿石收了起来，朗声道：“这块八等矿石，是我们罗盘剑宗的宗主，前往宇宙最高层的危险地带，屡获奇遇后得到的珍宝。一般情况下，这么珍贵的宝物，我们宗门，必然是作为镇派珍宝之一，用于保存的。但是由于这一次任务，的确比较危险，用这块八等仙灵矿石作为奖励，也是为了表现出我们罗盘剑宗的诚意。在这里，我可以代表罗盘剑宗，向大家郑重承诺，只要完成任务，其中贡献最大的那一位，就可以得到这块世俗宇宙中，唯一的这一块八等仙灵矿石……”

　　不等众人发出声音，老者又赶紧道：“其他完成任务的诸位，也可以从我们罗盘剑宗，得到极为丰厚的报酬。为了公平起见，这一次任务进行的过程中，我身边的这两位，剑宗的程凡林、程逸真长老，会随同大家一同前去。不过大家放心，他们两位，作为剑宗的长老，会秉承公平公正的原则，作为监督，确保不会有人在其中使出阴谋诡计，骗取这块珍贵的仙灵矿石。另外，在任务的过程中，他们两位铭刻了七道龙纹的强者，也会和大家一起出力，希望可以顺利完成这一次任务。”

　　听到两个铭刻了七道龙纹的剑宗长老，也会参与任务的过程中，那些原本就打算去做这个任务的修道者，顿时更有信心。

　　在他们看来，有这两个强者的加入，绝对会让任务的难度，大幅降低。

　　而刚刚那些原本已经打算退出的修道者，此刻眼珠乱转，心思活络，心中不断权衡。

　　到时候就算得不到那块仙灵矿石，只要任务完成，参与者都可以得到奖赏，这样子算下来，还是赚到了。

　　想通了这一点后，他们纷纷转换了决定，全都打算加入这次的探险队。

　　看到众人全都跃跃欲试的模样，老者微笑着点点头，道：“要加入这次任务探险队的修道者，请到这边登记一下，随后就可以在我们剑宗两位长老的带领下出发了。”

　　程凡林和程逸真两位长老，之前一直站在老者身后，没有开口，此刻全都踏前一步，手中举起一块玉牌。

　　要加入探险队的修道者，只要在玉牌上按下自己的手印，名字就会得到记录。

　　登记的过程很快，秦逸排在队伍的中后位置，过不了多久，所有人就都登记完毕了。

　　秦逸留意了一下，加入到这次任务探险队的，一共有三千多人，其中接近一半，都是跨入了化龙境的修道者。

　　这个层次的修道者，原本没有这么多，大概只有五六百，但是任务最后的奖励——八品仙灵矿石，实在是太诱人了，以至于让登记的时候，化龙境的人数，足足翻了几番！

　　所有人都对那块仙灵矿石虎视眈眈，因为只要得到那块仙灵矿石，他们要铭刻下一道龙纹的难度，将会大大降低，甚至有人可以依靠那一块仙灵矿石，直接铭刻一道新的龙纹。

　　和其他人不同的是，秦逸的注意力，明显放在了另外一块地方。

　　因为那块仙灵矿石，就算是在世俗宇宙中，仅此一件，对秦逸来说，也不过是一个添头而已，就算是炼化吸收了，也不过就和在星域之门中吞吐几次高等位面的灵气，差不多一个效果。

　　八品仙灵矿石就此一块，但是秦逸却是可以在星域之门中，无数次吐息。


第784章 剑宗阴谋！

　　等到队伍集结完毕后，程凡林、程逸真两个罗盘剑宗的长老，率领三千多人，来到了一个巨型的传送阵面前，引领着众人，一步跨越进去。

　　秦逸的境界，在这三千多人中，属于偏下的水准，再加上他刻意的低调，隐藏真实实力，所以根本没有人注意到他。

　　跟随者大部队，秦逸一步跨入传送阵，立刻就感觉周围景色，走马观花，不断变化，有一种空间如水一般流逝的感觉，眨眼功夫，就穿梭了数十万里。

　　三千多人的队伍，很快就全部都消失在了传送阵里。

　　等到最后一个修道者，步入传送阵，颁发任务的老者，眼中猛地闪现一道厉芒，上前一步，长袖一卷，将整个传送阵收了进去，再没有一丝踪迹。

　　老者脸上，挂着阴森诡异的笑容，步入罗盘剑宗的宗门内，一直向内，穿过几个格外隐蔽的传送阵后，来到了一扇黑漆漆的大门前。

　　大门不知道用什么材料制成，透着一股森冷、厚重的味道，仿佛将外界的一切，都阻隔开来。

　　门的上面，刻画了一柄血淋淋的剑，仿佛要跳跃出来，划破长空，叫人一看，就遍体生寒。

　　老者虽然在罗盘剑宗内，地位极高，但是此刻站在这扇门前，却是一脸恭敬，双手垂在身体两边，静候了片刻后，才道：“属下巫风雨参见宗主。”

　　嘎吱——

　　随着他话音落下，黑色的大门，缓缓打开一条缝隙。

　　刹那之间，一股冲天血气，从窄窄的缝隙里磅礴而出。

　　这扇大门的后面，仿佛是一片鲜血的海洋，一个鲜血的国度！

　　充满了斩尽一切生灵的恐怖味道。

　　“事情做得怎么样了？”大门里面，传来一个阴冷的声音，光是叫人听到，身上就不由自主起了一层鸡皮疙瘩。

　　巫风雨深吸一口气，低垂着头道：“按照宗主的吩咐，用八品仙灵矿石作为诱饵，果然引得更多的修道者上当。这一次被骗去的肉猪，足足有三千多头，并且其中有一大部分，都达到了化龙境。”

　　在巫风雨口中，那些参与任务的修道者，此刻都成了肉猪！

　　“很好。利用他们的贪心，一下子就可以叫他们轻易上钩。哼，八品仙灵矿石，怎么可能让他们这些肉猪得到。”大门里面，罗盘剑宗宗主冷笑连连。

　　“算上之前好几批的肉猪，这一次将这一批带到那个地方，就可以祭炼出宗主梦寐以求的剑阵了。”巫风雨笑着道：“多亏了宗主英明过人，能想出利用颁发任务的方法，诱骗其他大陆的修道者参与其中。不然的话，不知道还要过上多久，我们才可以得偿所愿呢。”

　　“那是自然，不过也要这群肉猪配合才行，要是他们不贪心，我们当然也不可能这么轻易就叫他们上当。”受了巫风雨一记马屁，罗盘剑宗宗主语气也显得很得意，冷笑道：“不过你也要吩咐程凡林他们，这批肉猪，对我们这次祭炼剑阵，分外重要。要是让他们其中任何一个人逃脱了，我们之前的计划，可就都曝光了。到时候无论是对我们剑宗的统治，还是整片大陆，都是极为不利的事情。”

　　“这个我都已经提醒过他们了。而且他们两人也不是第一次做这件事，应该不会出什么问题。而且他们也都知道这最后一次的重要意义，想必不会关键时刻掉链子。按照计划，他们两人将这批肉猪带到那个地方，就可以返回来了。我们现在只要静候他们归来的好消息就行了。”

　　“等剑阵祭炼成功了，我一定会好好赏赐你们的。”罗盘剑宗宗主开口道。

　　“多谢宗主。”巫风雨等的就是这句话，此刻眉开眼笑，说不出的得意，眼看大门的缝隙，缓缓就要闭合，他赶紧追问一句，“宗主，至于星河剑的归属……”

　　“无妨。”随着大门彻底关闭，里面传来罗盘剑宗宗主最后一句话，“只要这件关系到整片大陆气运的大事完成了，星河剑归到你手里，由我开口，他也不会多说什么。星河剑能者用之，这件事你出力这么多，交到你手，也是众望所归。”

　　得到宗主的这句话，巫风雨脸上得意的神色，越来越浓，轻声笑道：“接下来只要等程凡林和程逸真回来，万事就都落下定论了。我要看看，这次你怎么和我斗……”

　　巫风雨摇头晃脑，抬眼望向天空，眼眸中闪现道道厉芒。

　　此刻秦逸众人，已经在程凡林和程逸真的率领下，冲出传送阵，来到一片茫茫大地上。

　　四周风雪飞卷，举目望去，处处都是连绵起伏的雪山，高耸巍峨。

　　但是叫人感觉格外诡异的是，这里无论刮起多么大的暴风雪，都听不到一丝声音。

　　这片虚空，简直安静得叫人觉得诡异，甚至会让人大声自言自语，都会将自己吓一跳。

　　在场这些修道者，身处这样的环境，一个个脸上都透着古怪。

　　“这里就是寂静雪原吗？”秦逸身体不动，头顶风暴之眼，却没有停下丝毫。

　　自从感觉到这次的任务有问题后，秦逸就将注意力完全集中，有一点感觉不对劲的地方，都不会错过。

　　巨龙虚影回应道：“不过这里还处在世俗宇宙，所以我也不能完全肯定。不过照理说应该就是这里了。”

　　秦逸点点头，知道强行要巨龙虚影确认也没有用。

　　秦逸知道，对于巨龙虚影而言，别说是世俗宇宙中的七等大陆、六等大陆了，就算是五等大陆、四等大陆，在它眼中，都如同尘埃一般渺小，不值一提。

　　所以它能够记得有寂静雪原这个地方，就已经很了不起了。

　　“诸位——”

　　就在秦逸和巨龙虚影交流的时候，程凡林开口了，声音清晰地传入所有人耳中。

　　“我们现在已经进入了寂静雪原，就等于说已经步入了双头吞天老祖的地盘。双头吞天老祖的凶名，想必不需要我再给大家强调了。”

　　听到他这番话，在场几乎所有人，脸色都严肃起来。

　　如果是一对一，就算是他们在场最强的人，实力提高一百倍，都不是双头吞天老祖一根手指头的对手。

　　这可是一个铭刻了九道龙纹，在整个世俗宇宙，都凶名赫赫的妖兽老祖，甚至就连许多人类出类拔萃的修道者，都不如他。

　　“不过大家不要担心。”程凡林突然展颜一笑，“我们已经知道了一条捷径，深藏在群山之中，过会儿诸位跟随我们，穿过这条捷径，就可以直达双头吞天老祖的巢穴，集合我们所有人的力量，打他一个措手不及，斩杀他也是易如反掌！”


第785章 黑暗密道！

　　“只要跟随我们，通过这条捷径进入双头吞天老祖的巢穴的话，危险将会大大降低，到时候人人都会得到完成任务的奖赏！”程逸真也在一边道。

　　听到罗盘剑宗两个长老，都一副信誓旦旦的模样，在场诸人，顿时一个个信心满满。

　　原本那些还有些迟疑的修道者，此刻也一下子对任务完成后的奖励充满了渴望。

　　有两个铭刻了七道龙纹的高手帮忙，还有捷径可以大大降低任务的难度，成功之后奖赏丰厚，这种几乎是天上掉馅饼的事情，谁还在犹豫，谁就真的是傻瓜了！

　　在场修道者，顿时全都跃跃欲试，恨不得立刻就能杀入双头吞天老祖的巢穴，将他彻底斩杀，荣耀而归。

　　看到众人热切的气氛，程凡林和程逸真对视一眼，都从对方眼中，看到了一丝阴谋得逞的味道。

　　“好，请大家跟随我来。”程凡林长袖一卷，顿时划出一道气浪，朝着前方快速飞去。

　　一行数千人，顿时紧随其后，在半空中撕裂出道道光芒。

　　四周山峰，被滚滚气浪一卷，顿时都如同积雪遇到骄阳，悄无声息地不见了。

　　秦逸一直飞行在这支冒险队偏后的位置，身处其中，偶尔也可以听到周围一些修道者低声的交流。

　　“看他们一个个迫不及待的样子，看来对那八等仙灵矿石，都志在必得呢！”一个修道者酸溜溜地说。

　　秦逸动用风暴之眼一扫，这个修道者的是霸仙境界第三转，虽然可以算是仙人境的巅峰了，但是在化龙境面前，真的不值一提。

　　“哪有什么办法，谁让我们没有达到化龙境。哼，要是实力足够的话，我一定会去争一争那第一。任务的报酬可是一块八等仙灵矿石啊！要知道，整个世俗宇宙，就此一块。”另外一个修道者道，看来对那块仙灵矿石，也很是觊觎。

　　“只是这次的任务，说实话实在有些危险。我已经打定主意了，这一次绝不贪功，能活命才是最要紧，那块仙灵矿石我是不去想了，想必其他人的奖励，也不会太差。”

　　“也不知道过去完成任务的那些修道者，都得到了什么奖励，比较一下或许就可以知道是什么档次了。”

　　“说到过去完成任务的修道者，我印象里，很久都没有他们的消息了。”

　　“会不会出什么意外了？”

　　“应该不会。这罗盘大陆就是以人流量巨大而出名的，在他们大陆上，几乎每天都有数以万计的任务分派下去，就算是一些人陨落了，那也是正常。”

　　“这话说得对。别看我们这次人数有三千多，到时候能够回去领取奖励的，估计一半都不到。虽说富贵险中求，大家还是好自为之吧。”

　　众人七嘴八舌，低声议论。

　　他们的话，全都一个字不落，落入了秦逸的耳中。

　　虽然一般人听起来，这只是一些很平常的对话，但是到了秦逸脑海中，分析一下，就发现其中的蹊跷。

　　这一点，平常人根本就不可能发现。

　　“参与任务的修道者，全都没有消息了……”秦逸心中沉吟，思考各种可能的同时，头顶风暴之眼也在不断旋转，推演。

　　从风暴之眼的推演来看，这一次加入冒险队，对秦逸是利大于弊的，也就是，只要秦逸把握住机会，绝对是有得赚的。

　　从秦逸口中得知了风暴之眼推算后的结果，巨龙虚影也点头道：“我们小心一点，要是发现问题了，就直接把那两个家伙杀了。”

　　巨龙虚影的话，和秦逸的想法不谋而合。

　　就在秦逸和巨龙虚影交流的时间里，程凡林和程逸真已经率领着众人，来到了一座高耸入云的雪山前。

　　这座雪山的侧面，光洁如镜，和地面几乎完全垂直，犹如一大块坚冰雕砌而成，和周围皑皑白雪，浑然天成，让人一看，就仿佛是一柄天神执掌的巨剑，怒插苍茫平原，叫人心胆俱裂。

　　程凡林从袖中取出一个乌木宝鼎，朝着雪山抛去。

　　一道流光闪过，整个雪山的侧面，轰然塌陷，露出来了一个漆黑森森的巨大洞穴。

　　突然出现的洞穴，在在场众人，都吓了一跳。

　　“这就是通向双头吞天老祖巢穴的密道。”程凡林冷笑一声，望着众人道：“通过这条密道，我们就可以神不知鬼不觉，将双头吞天老祖斩杀，然后回去领取完成任务的奖赏了！”

　　见程凡林说得信誓旦旦，众人心脏，全都忍不住怦怦跳动起来，仿佛这黑洞里面，就是叫人血脉偾张的宝藏！

　　“走！”程凡林朝程逸真使了个眼色，一马当先，飞了进去。

　　其他众人稍一迟疑，当即一个个争先恐后，向里面飞去。

　　他们可全都记得，只有一个人，在任务完成后可以得到那唯一的八品仙灵矿石。

　　等到所有人全都进入后，洞穴立刻从内而外鼓了起来，重新恢复雪山的模样，从外面就算仔细观察，都看不出来一丝痕迹。

　　进入黑漆漆的洞穴后，秦逸立刻感觉到，四周的黑暗，无比深邃、粘稠，叫人压抑得不舒服。

　　这片黑暗仿佛是江河一般，形成道道暗流，如果谁一不小心，就会被带得偏离原本飞行的方向。

　　程凡林在前领路，所有人紧跟他身后，一路疾驰，全都聚精会神，生怕一不留神，就永远留在这片黑暗中，再也出不去了。

　　越往前飞，四周的黑暗就变得越发浓郁、粘稠，甚至出现一道道混乱的漩涡，仿佛是能绞碎一切的磨盘，一个个大如星球，上下起伏，发出叫人胆寒的呜呜声响。

　　感受到四周阵阵压迫，无所不在的力场，一个个修道者，都感觉到阵阵胆战心惊，尽量放慢速度，聚拢起来，以防止发生意外。

　　但是程凡林飞行的速度，却是越来越快，很快就和程逸真一起，和众人拉开了一段距离。

　　而此时，四周飞旋的漩涡，也越来越多，甚至拥堵在一起，每一个都横跨数万丈，甚至有的长达数十万丈，众人在它们面前，小如蝼蚁，好像被漩涡一卷，就能撕成碎片。

　　这个时候，秦逸头顶的风暴之眼，旋转的速度也越来越快，一条条鲜红狰狞的血丝，也在瞳孔上密布开来，好像随时都要挣脱出去。

　　“这个密道就是他们的阴谋！”秦逸嘴角，露出一丝冷笑，悄无声息提高速度，来到了队伍的最前端，神念紧紧锁定了程凡林和程逸真二人。

　　与此同时，程凡林和程逸真突然停了下来，转身面对众人。

　　他们和这三千多修道者之间，因为一股突然喷涌而出的黑暗洪流，而彻底分割了开来。

　　“各位肉猪，你们的任务，到此可以结束了。”程凡林脸上，猛地露出狰狞的笑容。


第786章 混沌魂魄！

　　“肉猪？”

　　“任务结束？”

　　“这是什么意思？”

　　在场所有人，遥遥望着远处的程凡林和程逸真，顿时都愣住了。

　　程凡林轻蔑地看着远处这群人，嘴角缓缓、缓缓地向上扬了过去。

　　“反正时间也不紧，我就浪费那么几个呼吸的时间，和你们解释一下好了。”

　　“你们在我们的计划中，就叫做肉猪，无论你们在原本的大陆，拥有什么样的地位，在我们眼中，就是给我们的剑阵，提供力量的肉猪！”

　　“在你们之前，我们利用颁发任务的机会，着急了好几十批的强者。名义上是带他们去完成任务，从而领取奖励，但事实上，他们一个不落，全都陨落在你们现在身处的这片虚空里了。”

　　“当然了，以你们那贫瘠的智慧，你们当然不可能发现这其中的问题。”

　　“为了掩人耳目，我们每一次都安排出大量的任务。反正每次任务，都难免会有人陨落，所以一次死几百人，根本不会引起其他人的怀疑。”

　　“这些年陆陆续续，我们已经用了数十万的修道者，当然了，他们的实力都是不弱的，用来祭炼我们的剑阵。”

　　“而你们，应该感到自豪，因为你们是我们计划中的最后一块拼图。只要将你们的血肉融入剑阵了，一直以来，承载我们整片大陆的剑阵，就会重新焕发出最强大的神光。到了那个时候，我们罗盘大陆跺一跺脚，整个世俗宇宙，都要抖上几抖！”

　　“到了那个时候，我们罗盘大陆，就是世俗宇宙中真正的几个巨头之一！”

　　程凡林冷笑连连，此刻情绪激昂，整个人都显得有些歇斯底里。

　　他每吐出一个字，就仿佛是一根血淋淋的钉子，在众人心脏上，狠狠钉了一下。

　　“你们！这群肉猪！都乖乖给我死吧！”

　　程逸真火上浇油，大声咆哮，脸上写满了得意。

　　被程凡林和程逸真的话所惊到，整个现场，陷入了片刻的诡异安静。

　　四周只有一个个黑色漩涡，不断碰撞、摩擦、吞噬发出的呜呜巨响，如鬼魂哭诉。

　　片刻之后，众人全都反应过来，顿时怒不可遏，大声怒骂。

　　“混账！你们罗盘大陆真是好大的胆子，竟然敢做出这种人神共愤的事情！”

　　“我现在就杀了你们两个狗东西，再杀上你们罗盘剑宗，把你们宗门上下，杀个干干净净！”

　　“你们居然出尔反尔，那就不要怪我不客气了！”

　　……

　　所有修道者，都在大声怒骂、咆哮，阵阵凶狠戾气，在他们头顶、身前，都凝聚出一个个血淋淋，惨烈烈的“杀”字。

　　无数恶念，都凝聚成杀阵，沉沉压下，震荡得四周黑暗，都发出金戈交鸣的轰鸣。

　　“桀桀，再愤怒一点，再恨一点吧，你们越是这样，死的时候，就越能产生怨气，对我们剑阵的威力，帮助就越大。”看到众人的反应，程凡林对自己刚刚的挑衅结果，十分满意。

　　“你们准备好，彻底消融在这片虚空里吧，我就不陪你们了，我们要回去交差，领取宗主的奖赏了，哈哈哈哈！”程凡林哈哈大笑，朝着愤怒的众人笑着道：“告诉你们一声，这片虚空，是混沌巨兽的一片神魂凝结而成，除了我们，无论是谁深陷其中，都只有被吞食的结果。之前那些被吞食的肉猪，一定也很希望看到有你们这些新的同伴加入的。”

　　程凡林大笑一声，转身就要和程逸真一起离开。

　　“不要走！”

　　“给我滚回来！”

　　在场修道者，怒气冲天，直接出手。

　　但是他们的法宝、杀招还没有全部打出来，猛然之间，四周黑暗中，一下子爆发出来震耳欲聋的大响！

　　声音几乎要把天都震塌，地都震裂。

　　噼里啪啦！

　　四周虚空，如同纸片一般破裂，起层，无数破碎，同心圆一般朝着四周冲击出去。

　　现场顿时惨叫连连，一些实力偏低的修道者，惨叫一声，两股血箭，分别从左右耳中激射出来，如同一片片苍蝇，从半空坠落下去。

　　达到化龙境的修道者，身体也是一阵猛烈摇晃，脸色惨白，刚刚运行起来的真气，顿时堵在筋脉中，全身如同火烧，寸寸疼痛，几乎晕厥。

　　混乱的人群中，秦逸身如闪电，悄无声息地就到了最前面的位置。

　　轰轰轰轰！

　　猛然之间，四周的黑色洪流、漩涡，齐齐开始运转，一只只鲜血淋漓的魔爪，每一只都有房屋大小，指甲足足有十数丈长，恶气滔天，朝着在场众人，狠狠一下子抓了过来。

　　仅仅是眨眼功夫，四周黑暗里面，就像是长草一样，一只只魔爪，绵绵不绝，层层叠叠，不断涌出来。

　　四面八方，仿佛已经变成了魔爪的世界！

　　数不尽的魔爪，不断抓挠，仅仅残绕，要将中间这群修道者，全部绞杀。

　　唰！

　　锋利的魔爪，仅仅一下，就将一个修道者的身体，从中间一分为二，五脏六腑，洒了出来，甚至还有血淋淋的肠子，挂在了魔爪的指头上。

　　砰！

　　修道者反应过来，打出来的法宝，被魔爪轻轻一拍，直接就炸成齑粉。

　　魔爪再向下一抓，修道者直接就被捏扁，变成一团浸泡血水的破布。

　　唰唰唰唰！

　　一只只魔爪，向下抓来，只需要一下，就可以将一个修道者捏成肉酱、肉泥。

　　顿时之间，四周鲜血滚滚，处处喷洒，到处都是浓腥得几乎化不开的味道。

　　整个现场，此刻已经是一片人间炼狱。

　　从没有见到这一幕的修道者，一个个眼神里都充满了惊恐和绝望，就连反抗，都做不出来了。

　　撕心裂肺的惨叫，肉体被捏扁时血肉铺开的溅落声，鲜血四下浇灌的轰鸣，听在程凡林和程逸真耳中，如同曼妙仙音一般，叫他们沉醉，不能自拔。

　　他们此刻都闭上双眼，背对着屠杀现场，满脸的享受。

　　“真是太好了，只要他们被全部吞噬了，剑阵所需要的能量，也就彻底充满了。”

　　“过会儿回去之后，我们一定可以得到宗主极大的奖赏，哈哈哈哈！这些肉猪的惨叫声，实在是太悦耳动听了。”

　　程凡林和程逸真脸上，露出极为变态的满足笑容。

　　“你们听够了没有？”

　　突然之间，一个冷冷的声音，在他们耳边响起。

　　程凡林和程逸真心脏一突，骤然之间，只觉得全身一阵冰凉，关节肌肉，仿佛都被冻住了一样。


第787章 诡计！

　　“什么人！”程凡林一声厉喝，转过身来，顿时眼眶撑大。

　　他看到一个修道者，竟然跨过了黑暗河流的鸿沟，站在了自己面前。

　　而这个修道者，他可以确认，绝对不是跨入化龙境的存在。

　　不过很快他就释然了。

　　“一个仙人境竟然能够跨越黑暗河流，看来真是无比的侥幸啊。不过这样也好，我随便弹一弹手指头，就能把他重新送到对面去。”

　　程凡林心中冷笑连连，目光越过秦逸，看到远处数千活生生的修道者，此刻都变成了浓稠澎湃的血海泥浆，脸上露出一抹残忍的笑意。

　　“你难道以为就凭你，可以斩杀我们，离开这里？”程逸真很愿意在这个时候，让面前这个修道者，好好感受一下死亡前的恐惧。

　　他显然和程凡林一样，都认为秦逸来到他们面前，完全是因为万分之一的侥幸。

　　毕竟就算是他们，如果不是拥有特殊的方法，也不可能离开这片黑暗，反而会深陷其中，直到死亡。

　　“我告诉你好了。”见秦逸不做声，只是冷冷看着他们，程逸真越发觉得，眼前这个修道者是被吓傻了，他很乐意看到对方更加恐惧的神色，于是笑着道：“我们现在身处的地方，根本不是什么通向双头吞天老祖巢穴的捷径，而是罗盘大陆的地心深处！罗盘大陆原本就是一件上古神器巅峰级别的法宝剑阵衍化而来。这一次我们罗盘剑宗花费了数千年的时间准备，就是为了这一刻，将你们这些贪得无厌的修道者，全部沉入剑阵深处，作为让它重新焕发能量的源泉！嘿嘿嘿嘿，四周这些黑暗，全都是混沌巨兽的神魂残片变化成的，它只保留了混沌巨兽吞噬一切的本能，身处这里面的任何一个生灵，都不可能逃脱！就算是达到了化龙境巅峰，没有我们的准许，都不可能离开！”

　　程逸真厉声大喝：“你就和所有的肉猪一起，全都沉入这片黑暗的最深处，成为我们罗盘剑宗彻底崛起的本源吧！”

　　话音未落，程逸真猛地朝秦逸一伸手。

　　轰隆！

　　秦逸头顶黑暗，一下子沉沦塌陷，仿佛是一整个世界崩塌，要将秦逸淹没其中，压成肉泥，坠入深渊。

　　“就这点能耐？”秦逸轻蔑一笑，脚下一跺。

　　轰！

　　火龙冲天而起，一下子就将头顶坠落的黑暗，全部烧得干干净净。

　　“什么？”程逸真愣了一下，还没有反应过来，就看到秦逸化作一道极光闪电，刹那之间，就已经到了他的面前。

　　“给我趴下！”秦逸一声大喝，手掌猛地抬起，狂风肆掠，在他掌心爆发出龙吟虎啸，仿佛是无边无际的宇宙，一下子裂开，来自宇宙最深处的本源，朝着程逸真的头顶，狠狠冲杀下来。

　　轰！

　　程逸真都没有来得及发出惨叫，身子一下子就沉了下去，腰部以下，全部炸碎，变成血水。

　　秦逸再一脚踩下，一连串的炸雷，从他脚下，轰隆而起，把程逸真的身子，彻底炸碎，灵魂都泯灭了。

　　脚踩一滩血水上，秦逸冷哼一声，五指一曲，将一枚金丹，抓到手里。

　　整个过程，电光火石，一边的程凡林，甚至都还没有回过神来。

　　片刻之后，一股无边的恐惧，如同冰凉毒蛇，顺着他的脊椎，猛一下子窜了上来。

　　程凡林头皮发麻，眯眯着眼睛，颤抖蜷缩的手指勉强指着秦逸，嘴唇哆嗦的想要说什么，却是发不出半点声音。

　　“给我过来！”秦逸一抓，一股狂风，顿时就将程凡林两条手臂，一下子拧成麻花，咔咔咔咔，骨头大筋脆裂的声音，叫人毛骨悚然，全身发抖。

　　“不要杀我！求求你不要杀我！”凌冽杀气，几乎要将自己的灵魂破开，程凡林顾不上彻骨疼痛，急忙连连大喊。

　　秦逸冷笑着望着对方：“那你刚刚称呼所有人是肉猪，那么享受地听着他们惨叫求饶的时候，怎么没有想着放过他们？”

　　“我、我也是被逼迫的啊！剑宗的宗主，在罗盘大陆上，就是皇帝一样的存在，他说的话，谁要是不听，立刻就会被斩杀，灵魂被用去炼剑，生生世世受到他的奴役，永世不得超生啊！我们整个剑宗，不，不仅仅是整个剑宗，整个大陆，上上下下，所有的人在宗主眼中，都是连狗都不如的畜生。他随随便便，就可以让任何一个人去炼剑，就算是宗门内的长老，过去有反抗他的，也都被他炼成了一柄柄杀生大剑，倒插在宗门外的广场上。”

　　程凡林的眼泪鼻涕，哗哗流了出来，糊得满脸都是，也不知道是疼的还是吓的。

　　“哦？你们宗主达到了什么境界？”刚刚在听到程逸真那番话的时候，秦逸心中，就已经想出来了一个计策，此刻他决定将计就计，试一试能否将整个罗盘剑宗，一网打尽！

　　如果这次不将这片大陆毁灭的话，指不定将来这邪恶的剑宗，还要利诱多少修道者无辜丧命，就是为了达到他们邪恶的目的。

　　“他是化龙境铭刻了九道龙纹，但是几千年前，曾经有过巨大的奇遇，得到了一柄上古诸神遗落在世俗大陆的断剑。那柄断剑传说斩杀过无数高等级的恶魔和仙人，上面沾满了鲜血和魂魄，宗主就将这柄断剑和自己的脊椎融为一体，从此实力大涨，性格也变得暴戾。传说就算是一万个化龙境巅峰的至尊强者，在他面前，都是飞灰。”

　　此刻被秦逸提在手里，程凡林强忍疼痛，知无不言，言无不尽，他清楚地知道，如果自己不照做的话，刚刚的程逸真，就是前车之鉴。

　　“原来拥有这么大的奇遇，难怪可以无法无天，为所欲为。能以一敌万，在这世俗宇宙中，几乎就可以说是无敌了。要是我达到化龙境铭刻九道龙纹，别说是以一敌万了，以一敌亿，都轻而易举！不过就算我现在连化龙境都没有跨入，只要好好利用这里的黑暗和剑阵，要斩杀这宗主，也不是全无机会。”

　　秦逸心中，不断思索。

　　程凡林缩着身子，全身都是冷汗，大气都不敢出一口，他现在的性命，可是完完全全都捏在秦逸手中。

　　沉吟片刻，秦逸心中就有了完整的计划。

　　“不过如果要顺利完成的话，最重要的就是之前被这片黑暗吞噬的修道者。”秦逸的目光，仿佛可以穿透黑暗，朝着脚下望去。


第788章 占大便宜（上）

　　就在秦逸问程凡林这段话的时间里，刚刚那群修道者被碾碎的血浆，全都悄无声息地，渗入了四周的虚空。

　　并且秦逸可以感觉到，四周一股股若有若无的邪恶意念，正对着自己和程凡林蠢蠢欲动，好像无数蛰伏的恶狼，随时都会扑过来，将他们撕成碎片。

　　秦逸不以为意，程凡林却是瑟瑟发抖，眼珠子惊恐地不停转着，四下张望。

　　“你们宗主的计划，就是将这些修道者的力量，连同他们临死前的怨气、怨念、不甘种种情绪，注入到铸成你们大陆的剑阵中去，是不是这样？”

　　“嗯嗯！”程凡林连连点头。

　　“那就和我想得差不多了。几千年前就撞上仙缘，拥有奇遇，到了现在，恐怕生命已经是油尽灯枯，快要到达寿元的尽头了，所以才这么急不可耐地使用这么极端的方法，要催动这件神器。他的目的很明确，就是要借助这件神器的力量，打破时空，一举步入更高等的位面。只要能够进入更高等的位面，以他身怀的奇遇，完全可以在生命结束之前，突破化龙境，步入更高的境界。到了那个时候，他的生命自然会再度大大延长。而他本人也成功突破，真是一举两得。不过单单依靠这件神器的力量，恐怕还略有不足……”

　　秦逸眉头一皱，眼神扫到程凡林瑟瑟发抖的模样，猛地一下子反应过来：“是了！这个宗主恐怕一早就做好了准备，等到神器重新焕发力量的刹那，他就借助这股力量，顺势将整片大陆上的生灵，全部斩杀，融入神器之内，达到他晋升的目的！一整片大陆上的生灵，猝不及防下，全部陷入死亡的恐惧中，必然会爆发出最强大的怨念，甚至可能召唤出远古魔神。将远古魔神融入剑阵，威力只会更成倍增长！这件神器，本来品级就极高，甚至可以说，达到了半圣器的地步。这宗主谋划了这么久，恐怕手中已经积攒了无数法宝，就等着这最后时刻，将这件半圣器，直接扭转乾坤，熔铸成一件圣器！到了那个时候，就算是进入了更高等的大陆，他也可以事半功倍，实力猛烈提升，成为一方霸主。而如果他身上拥有什么可以欺骗空间法则的珍宝的话，整个世俗大陆，都在他股掌之下了！”

　　如此一分析，秦逸心中，顿时豁然开朗。

　　“这些计划，从千百年前就开始布置，笼络手下，真是丝丝入扣，不过你恐怕想不到，你做的这一切自以为完全的准备，都等于给我做了嫁衣。这么一份大礼就在面前，我就却之不恭了。你最失误的，就是妄图将我也炼入剑阵！”秦逸冷笑一声，脚下猛地一跺。

　　轰隆！

　　大片沉沉的黑暗，一下子裂开。

　　无数黑色漩涡，随之崩塌，一条条奔腾的黑暗江河，直接截断，坠落深渊。

　　声声嘶吼、咆哮，痛苦的惨叫，从四面八方，不断传了出来。

　　这一幕将程凡林看得目瞪口呆。

　　“这……这里可是混沌巨兽的灵魂碎片演化而成的，就算是我铭刻了七道龙纹的实力，也不可能破坏分毫……他、他连化龙境都没有进入，怎么可能一下子就造成这么大的破坏！难道他、他是获得了真正高等位面传承的修道者……还是说，高等位面已经有人发现了我们的计划，派他下来调查的？”

　　刹那之间，程凡林心中就思考出无数种可能。

　　每一种可能，都因为秦逸此刻不经意间表现出来的实力，而让他神魂颤抖。

　　不等程凡林再发出惊叹的声音，秦逸提着他的衣领，从脚下的裂缝里，直接坠落下去。

　　程凡林只觉得自己向着深渊无限坠落，心脏好像都要从嗓子里跳出去了。

　　“我、我们不能下去啊……”拼命屏住呼吸，程凡林的喉咙里，艰难地发出一声尖锐的呼喊。

　　“为什么？”秦逸口中问道，但是下坠的速度，却是丝毫没有减慢。

　　程凡林此刻简直就像是见到了比死亡还要可怕的东西，不断扭动挣扎，撕心裂肺地喊道：“所有肉猪，不、不，所有修道者被吞噬后的血肉，都沉在了这片黑暗深渊的最下面。这些血肉除了饱含他们生前的强大力量外，还有他们临死前的恐惧和怨恨。这些恐惧和怨恨，恐怕都已经凝聚为了实体，变成一个个强悍的邪魔恶鬼，要是放出去，足以将无数位面，直接毁灭，我们现在落下去，就等于羊入虎口，最好的结果，也是被那些血肉吞噬融合啊！”

　　“血肉和怨恨之气？”听到程凡林的话，秦逸脸上，露出一丝微笑，“看来我来得地方不错，我还要好好谢谢你们宗主了！”

　　不等程凡林反应过来，秦逸猛然加快速度，仿佛一道照亮九洲的白光闪电，一下子破开一切黑暗，直接到达了这片黑暗深渊的最深处。

　　轰轰轰轰！

　　声声震耳欲聋的巨响中，一团团血肉，凝聚成一颗颗庞大的星球，出现在秦逸脚下，热气腾腾，血肉喷涌，如同地狱。

　　一颗颗血肉星球，不知道有多少数量，连绵不绝，在这片虚空的最深处，汇聚成了一片星域。

　　刹那之间，秦逸就感觉到，一股股魔气，带着不甘的怨念，鬼哭神嚎，从这些蠕动的血肉星球里，澎湃出来。

　　无数恶念，互相交织，虚空之中，随时可以看到电闪雷鸣、乌云密布、狂风巨浪、火山喷发种种灾难，一头头恶鬼怨灵，都足足有数万丈高，从星球里孕育出来，随同各种天魔、心魔，滚滚而来，如同洪流、瀑布一般，互相冲杀，在星球之间互相打斗，轰轰轰，一股股凶神恶煞的气息，崩塌一般，朝着四周倾泻，天地都在颤抖。

　　“好强大的力量！”就连秦逸体内的巨龙虚影，此刻都被震撼。

　　被秦逸抓着的程凡林，此刻已经被彻底吓傻了，目光直勾勾望着横亘虚空的硕大星球，口中不断吐出白沫，身体抽搐，脸色铁青，就像要被吓死了一般。

　　一团鬼影绰绰的怨灵，突然之间，发现了秦逸，顿时尖声厉啸，张牙舞爪，朝着秦逸扑了过来。

　　苍白干枯的手掌上，长长指甲，足足有四五寸长，眨眼之间，就到秦逸面前，阵阵恶臭，扑面而来，好像要将秦逸腐蚀、扯烂一般。


第789章 占大便宜（下）

　　秦逸冷哼一声，手指一弹。

　　咻！

　　股股气劲，在半空中爆发出箭头攒动的密集巨响。

　　怨灵一下子就被打得千疮百孔，惨叫一声，在半空炸成碎末。

　　“能得到罗盘剑宗的选取，进入这里被作为剑阵初始元气的修道者，境界必然都不会弱。他们临死前爆发出来的怨气，对别人来说，都是可怕致命的恶魔，但是对我来说，却是提升实力最好的原料。我之前还在遗憾，九星魔狮盗取仙灵矿石的位面被破坏了，星域之门中能够吸取的灵气也没有过去那么充沛了，我想要快速提升境界，恐怕只有到了军事学院中，再想办法。但是现在，罗盘剑宗的宗主，可以说送了一份前所未有的大礼给我，看来我这次不仅要收下这份大礼，到时候还要好好谢谢他，要不是他想着将我们所有修道者斩尽杀绝，我的实力也不会再度飞跃。”

　　秦逸冷笑连连，一股真气猛地注入程凡林体内。

　　程凡林呻吟一声，醒了过来，看到不远处无穷无尽的怨灵，密密麻麻，不要命地厮杀，顿时又要晕过去。

　　“我问你，罗盘剑宗的宗主，是不是现在正等着你的好消息，然后启动剑阵？”秦逸问道。

　　秦逸的问话，程凡林不敢不答，生怕秦逸直接将他丢到恶魔堆里，那样子他可只有活生生被分尸的惨烈下场了。

　　“是、是！”程凡林连连点头，“按照事先的约定，要么我们回去复命，如果超过五天时间，我和程逸真还没有回去的话，他就直接开启剑阵。”

　　说到这里，程凡林咬牙切齿：“其实他做出这个约定的时候，就已经有了我们可能会被斩杀在这片黑暗里的准备。我们每次带领不同的修道者进来，都有被斩杀的威胁，他那个混蛋，明明知道，却还是为了一己私利，不提供任何保护，就让我们进入这里……”

　　秦逸不等他絮叨完，一把将他抛入千幻世界珠，冷笑连连：“既然他在外面等着的话，那就正合我意！”

　　“你要做什么！”进入千幻世界珠的刹那，看到秦逸如同极光一样，射向一颗颗沸腾的血肉星球，程凡林吓得心胆俱裂，“我、我不要死啊！”

　　“龙牙利爪！”

　　不顾程凡林嘶声嚎叫，秦逸急冲向前，迎面密密麻麻，堆积如山的恶魔，秦逸毫不停留，一招打出。

　　破灭、吞月、明净等等七招，瞬间轰出，其中又包含数十亿中变化。

　　刹那之间，天地之间，无数拳法，暴雨一般，噼里啪啦，震耳欲聋，倾泻而下。

　　无数妖魔，被卷入其中，滚来滚去，连惨叫都没有来得及发出来，就彻底消散于无形之中，连渣滓都没有剩下来。

　　“吞天大墓！”

　　秦逸此刻，就如同天地间唯一的霸王，随便一动，都能引起天象变化，四季轮转。

　　伸手一抓，热血沸腾的大墓，从天而降，狠狠镇压，一切邪魔，惨叫连连，仅仅一下，就被碾压成了碎末齑粉，潮水一般，朝着四周喷涌滚荡。

　　程凡林这时候在千幻世界珠内，晕晕沉沉地苏醒过来，透过千幻世界珠，他可以清晰地看到外面的世界。

　　他看到秦逸腰杆挺得笔直，风云吞吐，岁月连年，有种支撑苍穹的力量，更有主宰乾坤，灭绝天下的威风。

　　他见到秦逸伸手一抓，凭空顿时旋转起一个巨大漩涡，无数雷霆闪电，从漩涡里面轰击出来，四面八方，一个个同心圆似的破碎，此起彼伏地诞生了。

　　那些对他而言，绝对是噩梦级别的恶魔怨灵，全都炸得粉碎，似乎这一片位面，都要被直接打爆，彻彻底底地毁灭掉。

　　“这……这怎么可能……这些妖魔，可是无数修道者怨气和力量的结晶，就算是融合成一片恶魔大陆，诞生前所未有的强大邪灵，都有可能。世俗宇宙中，任何一个修道者，见到它们，都避之不及，生怕沾上一点魔气，变成行尸走肉。现在他、他怎么会这么肆无忌惮，而且仅仅才是仙人境啊！居然能够把所有的恶魔，肆意斩杀！”

　　就在程凡林感叹的功夫，秦逸两条手臂，猛然一动，顿时爆发出来了可以打破亘古，毁灭一切的威严和神通。

　　秦逸的头顶，仿佛出现了一尊王者的魂魄，伟岸，凶狠，让程凡林全身瘫软，跪在地上，瑟瑟发抖。

　　轰隆！

　　秦逸一拳，打出一道神芒，璀璨无比，仿佛无尽的黑暗之中，升起来了一轮白炽太阳，所有恶魔，潮水一般冲上来，被光芒一招，顿时全部融化，像是蜡烛、积雪，眨眼功夫，全都消失不见了。

　　看到这一幕，程凡林张大嘴巴，喉咙里发出汩汩的声音，眼神之中，全是惊骇致死的神色！

　　“就、就算是剑宗的宗主……都不可能这么肆意斩杀恶魔啊……不、不仅仅是宗主，在这世俗宇宙中，都不可能有人达到这样的力量！而他、他还仅仅才是仙人境……这、这……太可怕了……”

　　不等程凡林惊叹完毕，秦逸手指，当空舞动。

　　数百万的神通，全都在半空凝结成了一张巨大的符箓。

　　一个个雷电形状的文字，密密麻麻，刻画其上，给人一种颠倒时空，跳出五行，蒙蔽天机，毁灭、镇压一切的无上味道。

　　“都给我进来！”

　　秦逸目光灼灼，神光湛然，伸手一捞。

　　巨型符箓猛地卷起，就像是海面上卷起的万丈惊澜，无边海啸，一下子就把虚空中所有不断蠕动、热气腾腾的星球，全都卷了进去，化作滚滚洪流，坠入吞天大墓。

　　轰隆隆隆！

　　吞天大墓整个燃烧起来，火焰从鲜血一般的红色，不断加深，魔气越来越盛，火焰最后都变成了妖艳的紫色！

　　整个吞天大墓上方，紫色火焰之中，顿时出现了一尊太古邪魔。

　　邪魔全身密密麻麻，全是魔眼，连连咆哮，张口一吼，四周的黑暗，顿时都腐烂掉，露出混沌一片，仿佛宇宙还没被分开时的初始模样。

　　“啊！”程凡林惨叫一声，就算是在千幻世界珠内，依旧吓得连滚带爬，脸色惨白，全身颤抖，一口气喘不上来，直接就要死掉了。

　　“这、这是宇宙中太古恶魔，就算是高等位面的修道者降临，也不敢和它对面迎敌啊！这些修道者临死前的怨气，竟然凝练出了这么可怕的怪物！这种程度的恶魔，哪怕只是看我一眼，都能让我全身肌肉溃烂，一块块掉落下来，世俗宇宙中任何一个修道者，在它面前，都是卑微的蝼蚁！我、我不想死啊！快放我走！快放我走！你这个疯子，我不要和你一起死在这个太古恶魔手里！”

　　程凡林连连哭喊，几乎都要晕过去了。


第790章 二阶魔龙！

　　程凡林撕心裂肺的呼喊，根本没有影响到秦逸分毫。

　　秦逸当空直立，背后升腾起一道道火红色的光芒，如惊天长虹，在空中交织成一张大幕。

　　“神魔墓志铭！”

　　秦逸猛然一声大喝。

　　四周道道长虹上，顿时出现数不清的符箓，光芒闪烁，魔气冲天，甚至将紫色火焰中不断嘶吼咆哮的太古恶魔，气焰都狠狠压迫下去。

　　“给我乖乖趴下去！”

　　秦逸身体一震，无数锁链，撕裂长虹，呼啸而出，从太古恶魔头顶，直接镇压！

　　一座座大阵猛烈发动，真气爆炸，处处都是一片混芒，刹那之间，天地全部瓦解。

　　太古恶魔怒吼连连，全身魔眼，都如血一般，身躯不断挣扎扭动。

　　但是无数锁链，将它死死捆缚，炽热的火焰，将它周身魔眼，全都烧焦，狠狠勒进肉中，兹兹声音，叫人毛骨悚然。

　　大墓中滚滚血海，不断翻腾，掀起惊涛骇浪，随着锁链的拉扯，将太古恶魔缓缓拖进大墓之中。

　　任何魔气，一进入大墓，立刻就被炼化，化为滔天能量。

　　无穷无尽的能量，此刻甚至都浓郁得变成一个个赤身裸体的精灵女子形象，绕着大墓，不断旋转，吟唱出永恒的歌声。

　　阵阵曼妙仙音中，一个个音符，都饱含灵气，跨空而出。

　　每一个音符，简直都是灵气最浓郁的精华，比起八品仙灵矿石，都远远超出。

　　甚至就连程凡林此刻，都忘记了恐惧，目瞪口呆望着从自己眼前飘过的精灵女子，口水滴滴答答落了下来。

　　他这一辈子，都从来没有见到过灵气能够浓郁到化为灵气精灵的景象。

　　太古恶魔不断发出不甘的吼叫，但是在这吞天大墓中，秦逸就是天神，就是王道，就是一切规律和法则，只要秦逸让它死，它根本不可能活！

　　“彻底镇压！”

　　秦逸猛地飞起，双手挥舞，吞天大墓内一座座神庙、一尊尊雕像，越拔越高，无数咏叹、祈祷的声音，化作天地符箓，神化气息，崩天而出，让道道锁链瞬间变粗数百倍，狠狠一勒。

　　随着太古恶魔一声痛苦的怒吼，全身四分五裂，血肉喷洒，恶魔之气化作滚滚瀑布，全部落入吞天大墓，瞬间就被大墓全部炼化得干干净净。

　　围绕着吞天大墓旋转的真气精灵，越来越多，越来越密，甚至凝聚出了一轮轮银色的月亮，在虚空中冉冉升起。

　　四周暗黑沉沦的虚空，都被冲刷得干干净净。

　　整个世界，都变得一片银白，没有哪怕一丝瑕疵。

　　在这里呼吸一口，都是滚荡的灵气。

　　程凡林身处千幻世界珠内的世界，眼巴巴看着秦逸，又是羡慕，又是嫉妒。

　　但是他也知道，自己是不可能分到一丝一毫的，他现在唯一能做的，就是祈祷秦逸不要杀死他。

　　秦逸此刻，也根本顾不上程凡林。

　　在秦逸眼中，程凡林现在只不过就是一个小人物，一个吹一口气就可以杀死千万次的蝼蚁。

　　不过留着对方，也没有什么作用。

　　秦逸心念一动，程凡林就如同一块破布一样，飞到秦逸面前。

　　“求求你……”

　　咔嚓！

　　话还没有说完，程凡林就被直接碾成了一团血浆，跌入了吞天大墓，瞬息被炼化。

　　咕咚咕咚！

　　吞天大墓中的血海，此刻就像是沸腾即将炸开的粥锅一样，不断颤抖，翻腾。

　　无穷无尽的怨念、恨意，就是它最好的滋补！

　　秦逸悬停半空，猛地一吸气，整个人好似化作一条吞天巨蛇，凌空一卷，狠狠一咬，宇宙、位面，仿佛都像是一块脆饼，要被直接啃掉。

　　四周所有的灵气精灵，都被秦逸直接吞入腹中。

　　秦逸丹田气海里，顿时之间，充盈了浓郁至极的灵气。

　　一片片金叶，从秦逸头顶，背后，四周，不断飘落下来，整个世界，充满了恢弘、无上、伟岸、澎湃的气浪。

　　“这一次可以算是捡到了宝藏了。”巨龙虚影此刻也忍不住感叹连连。

　　它就处在秦逸的丹田气海中，可以最为真切地感受到，秦逸此刻不断蜕变，不断提升的浩荡神威。

　　无数的灵气，进入秦逸体内后，全都注入一亿八千万蛟龙体内！

　　一头头蛟龙身上，泛出高贵雍容的紫色光芒，鳞片上泛出道道光泽，身体里面，爆发出巨大响声，仿佛山呼海啸，火山喷发种种灾难爆发。

　　吼！

　　一声怒吼，天崩地陷。

　　刹那之间，十万头蛟龙，提升为二阶魔龙。

　　二阶魔龙的体型，比一阶蛟龙足足大了一倍，双目赤红，如同熊熊燃烧的星球，龙爪一动，浓烈而纯正的龙息，乾坤都要被撕裂。

　　“才十万？我还有很多灵气没有吸收呢！”

　　秦逸已经打定了主意，要借助这次千载难逢的机会，让自己的实力境界，全都得到最猛烈的提升！

　　秦逸身躯一动，全身仿佛都化作盘踞宇宙的巨蛇，张开巨口，一口一口，将四周混沌浓郁的灵气，全部吞入腹中。

　　秦逸体内积攒的能量，也在飞速提升。

　　又是十万头一阶蛟龙直接提升到了二阶魔龙。

　　二阶魔龙威风凛凛，每一头都充满了吞天噬地的力量，悬停宇宙中，如同横行的苍茫巨兽！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　连连怒吼，秦逸一刻不停，丹田气海扩充到极致，四天四夜，一刻不停，将在场所有灵气，全部吞噬干净，注入丹田气海。

　　噼里啪啦！

　　继二十万一阶蛟龙提升之后，又有三十万蛟龙猛烈提升，化作二阶魔龙。

　　苏醒的这五十万二阶魔龙，一头头全身都像是烧着火，随便一动，都在宇宙中留下熊熊火焰，如同五十万从炼狱深处冲杀而出的上古魔神。

　　秦逸此刻，双眼也像是浸泡着鲜血，赤红，妖异。

　　他的全身，都散发出极为妖异、恐怖的气息。

　　“好强大的力量，足足进阶了五十万头二阶魔龙，大概一百万蛟龙，就是能够在这世俗宇宙中，二阶魔龙苏醒的极致了吧，要是突破这个数量，就要受到空间法则的镇压了。”

　　秦逸深深吸了一口气。

　　他已经可以清晰感觉到，强仙境界的壁垒，在自己面前，脆弱得就像是纸糊的一样。

　　“接下来——进阶！”

　　秦逸一声怒喝，四面八方虚空，一下子炸开，出现密密麻麻，数不清的通道。

　　无数罡雷，化作瀑布长河，雷光洪流之中，数不尽的剑光，蕴含极其强烈的愤怒之气，似乎要凝聚成剑之神灵，要将秦逸这个妖孽斩杀于天地之间。

　　“绝杀神剑天劫！”丹田气海内的巨龙虚影，猛然发出一声惊呼。


第791章 最强力量！

　　“秦逸小心，这可是上古传说中的天劫。要是它的能量全部释放，一剑之下，就能让一个世俗宇宙灰飞烟灭！”

　　巨龙虚影语气难得的焦急。

　　“没有想到，黑蛟破宙劲竟然会带来这么大的影响。这才是仙人境的突破，就能够引出这神话世界才可能出现的天劫，要是一个不慎，秦逸你可能连同这片世俗宇宙，都一起毁灭！”

　　“放心吧。”秦逸一声长啸，声音中透着说不出的踌躇满志。

　　“云翻龙顶，给我破！”

　　秦逸猛然一声大吼，一拳打出。

　　头顶顿时衍生出来翻卷浑厚的云层。

　　云端之上，一根盘龙金柱，直插九霄。

　　轰然之间，盘龙金柱顶端，打开一面黑洞，呜呜呜呜，仿佛要将世间一切，全部吞噬。

　　数不尽的罡雷洪流，滚滚而至，全部被黑洞吞没，甚至连一边爆炸都没有引起。

　　“给我全部吞掉！”

　　秦逸双手凌空一撕，黑洞呜一声，再次扩大，犹如一个漩涡，绕着盘龙金柱，不断扩张。

　　数不尽的剑光雷芒，被漩涡一卷，就全部破碎，消失进去。

　　一场毁灭性的灾难，眨眼功夫，就烟消云散。

　　巨龙虚影都发不出声音了。

　　就算它见过再大的场面，此刻也想不到，秦逸竟然如此轻描淡写，就能突破这么强大的天劫。

　　“绝杀神剑天劫，可是连化龙境之上的修道者，都闻风丧胆的天劫啊……这小子……”巨龙虚影喃喃自语。

　　就在它感叹的时候，秦逸全身骨骼肌肉，猛然发出绞盘搅动，鞭炮爆炸的连串炸响。

　　一片片血沫，从秦逸的毛孔里喷射出来，形成妖异血雾。

　　这些血雾，并没有消散在虚空中，而是将秦逸包裹其中，团成了一个蚕茧似的茧子。

　　妖异红芒，在茧子上，忽闪忽闪，一圈圈神光，如同同心圆一般，释放出去。

　　每一次神光释放，都连带起四周虚空，一阵呼吸吞吐。

　　散逸在周围虚空中的残余灵气，一丝一毫，都没有遗漏，都在吞吐呼吸中，被秦逸吸入体内。

　　此刻秦逸虽然包裹在茧子里，看上去依旧是一人大小，但是滚滚气场，却如同洪荒巨兽，叫人望而生畏。

　　突然之间，茧子缓缓裂开，咔嚓咔嚓，随着一道道裂缝出现，密密麻麻，秦逸的境界，也像是火山喷发一样，剧烈突破。

　　强仙境界第九转，突破！

　　涅仙境界第一转，突破！

　　涅仙境界第二转，突破！

　　涅仙境界第三转，突破！

　　……

　　这些其他修道者一辈子梦想着突破的境界，此刻在秦逸身上，就像是呼吸一样简单。

　　人人梦寐以求，日思夜想的境界，在秦逸身上，就是“顺带”。

　　恐怖的突破，一刻都没有停止。

　　涅仙境界第九转，突破！

　　霸仙境界！

　　“继续！”

　　秦逸全身一震，包裹身体的茧子，一下子炸开，四分五裂。

　　能量在一刹那，全部倾泻出来。

　　秦逸的境界，也如同猛然跃上地平线的烈日，爆发出万丈红光。

　　轰！

　　“霸仙境界第三转！”秦逸深深吸了口气，可以清楚感觉到，自己体内雄浑的真气，此刻在丹田气海内，形成了一片湖泊，看似风平浪静，静谧温婉，但水面以下，却是无法触及的深，无法想象的狂！

　　“就是这样的感觉。”秦逸细细体会着力量的变化，猛然一震，头顶一柄金色长剑，冉冉升起，金符如雨，处处都是正大光明的光辉。

　　“你的金身也再度进化了！”巨龙虚影看到这一幕，再度忍不住出声。

　　“是的，刚刚绝杀神剑天劫的威力，被我直接吞了下去，炼化进入金身，让金身也再度完成了进化。”秦逸满意地看着自己的身体，“霸仙境界，勘破阴阳。无论什么伤，都可以治愈，元神哪怕只剩下一丝，都可以痊愈。这就是仙人境巅峰的力量。不过，我的实力，还在仙人境巅峰之上！甚至，是化龙境巅峰之上！”

　　秦逸一声长啸，拳头猛然一握，胳膊上面，青筋仿佛盘龙怒蟒，爆发出浩大力量。

　　噼里啪啦！

　　秦逸手臂四周的虚空，如同琉璃一般裂开，卷层，炸成齑粉。

　　“我的力量，已经达到了世俗宇宙承载的极限，再度提升的话，就会受到空间法则的镇压。接下去只有晋升到更高等的大陆，脱离这片世俗宇宙，我才可以摆脱空间法则的镇压。不过在这之前，我一定要弄清楚那神秘圣主的真实身份，还有斩了秦雨薇！”

　　秦逸手掌一动，四周沉沉黑暗，一下子全部消散，露出朗朗青天。

　　青天之上，罗盘大陆上的一切景象，纤毫毕现，全部展现秦逸面前，尽数掌握。

　　秦逸心念一动，青天上景象一动，就到了罗盘剑宗内部。

　　秦逸的神识，此刻寄托在整片大陆的中央本源内，等于说覆盖了整片大陆。

　　只要在罗盘大陆上的东西，哪怕只是一粒微尘，都逃不过秦逸的双眼。

　　瞬息之间，秦逸就看到罗盘剑宗最中央的位置，矗立着一座足足数十万丈的剑形雕塑。

　　雕塑四周，燃烧着十六个火盆，每个火盆，都如同湖泊大小。

　　被火盆环绕的范围内，岩石都被烤得血红，普通人一步跨进来，就会被烤成焦炭。

　　不过此刻这剑形雕塑的下方，正站着两个老者。

　　在老者面前的台阶上，跪着至少数万的罗盘剑宗的弟子。

　　秦逸头顶风暴之眼一扫，顿时就看到，这跪着的数万罗盘剑宗弟子，实力至少都达到了化龙境，其中甚至有达到化龙境铭刻五道龙纹的。

　　这种实力，到了任何一片六等大陆，都是不容小觑的存在，到了逆龙大陆那样的大陆上，更是一跺脚，就能毁灭一个王朝的霸道人物。

　　但是此刻，他们都心甘情愿跪在台阶上，一脸虔诚。

　　“这些弟子，应该都是罗盘剑宗的精英力量，精英弟子了。看来这罗盘剑宗的宗主，是想在开启剑阵的时候，用这群弟子的精血和力量，作为一个引子，好一下子将剑阵的力量，全部释放出来。不过这些弟子，好像一个个都还没有发觉他们宗主的阴谋，还沉浸在这宗主的花言巧语，给他们编织的美梦中呢。”

　　秦逸冷笑一声，目光转到宗主身上。


第792章 剑阵出世！

　　和秦逸预料的一样，罗盘剑宗宗主，已经是一个蹉跎老人，皮肤如同枯瘦的树皮，紧紧贴在身上，脸颊都深深凹陷，如同风中残烛，让人以为一阵风吹过，生命就可能终止。

　　但是如果仔细望过去，就会发现这宗主的眼中，却是闪着一丝一丝不甘的红芒。

　　眼眸中的凶神恶念，让他整个人看上去，如同一头不屈的野兽，谁要是来招惹他，就会遭到他的致命一击。

　　此刻站在罗盘剑宗宗主身边的，就是几天前颁发任务的那位长老。

　　“巫风雨，已经过去了六天时间了。我已经按照你的恳求，五天时间以外，又多等了一天，但是程凡林和程逸真依旧没有回来。照我看来，他们要么是没有能够摆脱那群修道者，要么就是有自己的打算，所以没有能够回来。我们继续等他们，也只是浪费时间。”

　　宗主说的话，听上去像是在和巫风雨商量，但是语气却如同迫喉弯刀，有一种不容置疑的味道。

　　他已经不愿意再等下去了！

　　巫风雨自然明白宗主此刻急迫的心情，但是他也明白，按照一般情况，程凡林和程逸真，应该三天之前就回来了。

　　他之所以拖了一天时间，就是心中还有一份希望。

　　毕竟共事多年，就算事实上已经承认了，但是感情上，他还是不愿意接受他们两人的陨落。

　　现在既然宗主已经不愿意再等下去，巫风雨他也没有任何借口再拖下去了。

　　要是再找理由，他这个长老，完全有可能被宗主斩杀当场，变成祭炼剑阵的材料。

　　默默叹了口气，巫风雨往后退了一步：“请宗主主持开启剑阵的仪式。”

　　听到巫风雨这计划，宗主急迫地往前走了一步，眼中一条条血丝，猛烈跳起，胸口剧烈起伏，喉头不断鼓动，显然已经忍耐不下去了。

　　“只要开启了剑阵，我立刻就可以完成突破，延长寿命。”对生命的渴望，已经让宗主急不可耐了，双手猛然用力，哼哼拍在面前巨型的雕塑上。

　　嗡——

　　一声剑气龙吟的声响，在数十万丈的雕塑上，形成一个圆圈，猛地震荡出去。

　　嗡——嗡——嗡——嗡——

　　刹那之间，由近到远，整片大陆上所有剑形的山脉、建筑，都从内而外，发出吟唱的声响。

　　无数剑气，互相交织，整片大陆，都开始颤抖、坍塌。

　　“开启剑阵了。”秦逸冷笑一声，“你的阴谋，就此终结了。”

　　罗盘剑宗宗主此刻，满脸疯狂，风箱一般呼哧呼哧喘着粗气，手指在半空连连划出符箓，当空铁画银钩，力透纸背，笔走游龙，刹那之间，神光绽放，整个天地之间，都出现了无数游动的剑气。

　　噼里啪啦！

　　咔嚓咔嚓！

　　整片大陆上的岩石，都出现裂缝、裂层。

　　随着大片岩石的剥落，大陆上一座座山峰、高楼大厦内部，都出现了一柄锋利的神剑！

　　高大威猛，剑气寒芒，一剑破开万古，照耀九州！

　　剧烈的摇晃，引起了整片大陆上生灵的注意。

　　一道道光芒，冲天而起，绕着罗盘大陆，不断旋转，勘测，数不尽的神念，惊慌失措，互相交织。

　　光芒之中，一个个修道者，面面相觑，疑惑不定，根本不知道发生了什么。

　　“你们……一个都别想走……乖乖成为我晋升的养料吧……”剑宗宗主咬牙切齿，一个个狠毒的字眼，从牙齿缝里，蹦了出来。

　　“宗主，你说什么？”巫风雨没有听清，疑惑上前。

　　宗主猛一伸手，一把卡住了巫风雨的脖子，气浪一冲，砰！巫风雨猝不及防，身体如同炮弹一样，狠狠飞了出去，重重砸在不断崩溃的巨型雕塑上。

　　雕塑周身，数不尽的凌厉剑光，猛然一动，刹那之间，就将巫风雨切成了肉片，血肉漫天飞洒。

　　巫风雨到死都没有反应过来。

　　眼前一幕，陡然发生，跪在台阶上的数万罗盘剑宗弟子，都看得愣住了。

　　“怎么回事？”

　　“巫长老！长老怎么会……”

　　“宗主，你这是做什么！”

　　“宗主为什么要杀了长老！”

　　诸多弟子，纷纷站了起来，脸上全是惊惶无措，不能理解的神色。

　　原本整个大陆的摇晃，就已经让他们内心不安，此刻剑宗宗主杀死长老的所作所为，更让他们惶恐、惊乱，根本就不知道发生了什么。

　　“我在做什么？”看到一道道剑光，在大陆上冲天而起，宗主脸上，露出诡异、阴险、得意的笑容，他知道，自己一直等待的晋升，即将到来。

　　“那我就告诉你们好了！”

　　宗族一声大吼，整片大陆上空，炸开一团艳粉色的血雾。

　　血雾不断蠕动，缓缓变成了宗主的头颅，血盆大口，猛地张开，罡风滚雷，全部炸开，声若洪钟大吕，九天惊雷，炸得整片大陆上，山川河流，全部崩塌，一切修道者，脑子嗡的一声，隆隆轰鸣，体内气血翻涌，眼前发黑，几乎都要晕过去。

　　“大陆上的所有人，这一次都别想走，你们全都是我圈养的肉猪，乖乖成为我晋升的肥料吧！”

　　宗主哈哈大笑，树皮一般的皮肤，贴在深凹的脸颊上，不断颤动，一声大吼，气贯云霄，一只冰霜覆盖的大手，一下子从半空巨大的血雾脑袋旁，打破虚空伸了出来，用力一抓，顿时成千上万的修道者，就被捏成肉饼。

　　鲜血从大手的指缝里嗤嗤喷涌而出，犹如一场夏日暴雨，全部洒落到大陆上，被一座座剑形山峰，全部吸收。

　　怨气、煞气、不甘的怒气，全都凝聚起来，让一柄柄破山而出的巨剑，变得血红，条条火焰，不断溅射，如同火炬。

　　“给我起！”宗主双手交叉，猛然一撕，震耳欲聋的巨响，此起彼伏，虚空深处，战鼓擂动，一柄柄十多万丈长的巨剑，拔地而起，化作无数剑阵，互相交叉、连接，围绕大陆，翻天覆地，猛地下落。

　　噼里啪啦！

　　想要抵抗的修道者，刚刚打出道道真气，立刻就被四周剑气洞穿，打散。

　　一刹那见，修道者就几乎死伤殆尽，全部被强悍的剑气，切成了肉块，化作大风血雨，从天而降，被剑气吸收。


第793章 怨气冲天！

　　“给我杀！杀！杀！所有肉猪，全部死！”

　　剑宗宗主连连咆哮，双手舞动，百万符箓，当空乱舞，汇合剑气，沟通无数剑的国度。

　　一柄柄无上的凶剑，孕育出来，当空汇聚，稍微一动，就爆发出江海涛涛的声音。

　　任何修道者，被剑光一刺，就在半空炸开，四分五裂，血肉横飞，全部死光！

　　修道者热气腾腾的血肉，全都洒落到即将崩溃的大陆上，被吸入地心，注入更多破开山峰大厦，屹立当空的巨剑上。

　　此时此刻，整片大陆，就像是一个剥皮的鸡蛋，露出了其中火红充满杀气的剑心。

　　一柄柄赤红巨剑，凶神恶煞，全都挣脱了山河的束缚，拔地而起。

　　大陆上的山川河流，全部崩溃，破落，化作尘埃，被风一吹，就洒落在宇宙里。

　　“哈哈哈哈，光轮剑阵，启封！给我把所有肉猪的能量，全部吸收，助我成就大道！”宗主得意狂笑，狠狠一掌，拍在面前傲立天地的巨剑上。

　　“来了！”秦逸目光一凝，全身真气，凌冽如锋，双臂之上，巨龙蠢蠢欲动，巨大能量，如同远古天神，就要降临人世，镇压邪魔！

　　咔嚓！

　　一道裂缝，在巨剑上轰然炸开。

　　与此同时，秦逸感觉到眼前豁然开朗，四周青天，缓缓和现实融合。

　　眨眼功夫，秦逸就从地心本源，来到了大陆上方，宗主的面前。

　　剑宗宗主，近在咫尺！

　　“杀！”

　　看到剑宗宗主望向自己的错愕眼神，秦逸眼芒一寒，化作一道剑光，五指一曲，抓了过去。

　　一爪向前，按在宗主胸口，宗主胸口的肌肉大筋，全部如同树根一样，绞成一团。

　　“你……”宗主瞪大眼睛，手指着秦逸，眼中满是茫然、不解、不可思议。

　　他根本弄不明白，这个人是从哪里冒出来的。

　　自己整个计划，谋划了千年，事无巨细，每一个环节都考虑到了。

　　此刻已经到了眼看就要成功的时候了，居然功亏一篑了！

　　望着宗主眼眸中的慌乱、惊恐，秦逸冷冷一笑，五指一抓，直接就把剑宗宗主的心脏，给挖了出来。

　　嗤啦！

　　一大股沸腾的鲜血，在半空拉出一条妖异的弧线。

　　宗主的心脏，在秦逸手中，怦怦跳动，被秦逸一抓，直接捏爆，变成一团血肉泥浆。

　　一股冰寒的气息，从四面八方，涌动过来，剑宗宗主张大嘴巴，想要发出声音，此刻他可以清晰感觉到，自己的四肢，正在变得冰冷、僵硬。

　　“就差最后一步了……光轮剑阵……我……我不甘心啊……”

　　喉咙里面，混合着一大口鲜血，喷出最后一句话。

　　秦逸冷哼一声，身形一闪，就到宗主上空，一脚跺下。

　　砰！

　　整片虚空，都被秦逸一脚踩得崩碎、塌陷。

　　宗主的身躯，在秦逸脚下，脆弱得如同熟透的番茄，一下子被踩扁、炸裂，血肉乱飞，四处飞溅。

　　宗主的鲜血血肉，同样一滴没有浪费，全都落到大陆上面，迅速就被吸收。

　　与此同时，秦逸甚至可以感觉到，一股未尽的不甘意念，几乎化作实质，从秦逸面前，一下子坠入大陆之中。

　　瞬息之间，大陆上的火焰，像是被浇上滚油一样，燃烧更盛。

　　“罗盘剑宗宗主一个人的怨念，就让整个剑阵中吸收的怨气，足足浓烈了一倍。”秦逸望着脚下不断变化、崩溃的大陆，目光凝聚。

　　“那是自然，他刚刚临死前的怨恨，甚至都可以比得上恶魔之中，最强的咒怨——千年未尽了。”巨龙虚影同样感叹了一声，道：“不过这样一来，对你来说，只有好处。这么强烈的怨气，已经超出了预期，足以帮助你将这件巅峰神器，淬炼成真正的圣器！”

　　“那再好不过！”秦逸张口一吐，熊熊火焰，化作天河，无数火焰刀枪剑戟、战马战阵、兵士怪兽，全都冲杀而出，将罗盘大陆一卷，顿时就将上面原本的地形地貌，全部摧毁殆尽，露出一个横亘宇宙的超大罗盘。

　　整个罗盘，仅仅比罗盘大陆小了一点，上面耸立了密密麻麻，数不尽的凶剑。

　　每一柄凶剑，都堪比顶天立地的峰峦，高耸入云，直插九霄！

　　亿万的剑芒，从剑锋上释放出来，凝聚在一起，化为了神鬼莫测的无量玄机。

　　龙吟虎啸的声音，在其中滚滚荡荡，越来越大，震得虚空，都要崩塌、陷落。

　　一声声叫人毛骨悚然，头皮发紧的声音，从罗盘上穿透出来，变得越来越响，越来越清晰。

　　“我好恨啊！”

　　“我不想死！”

　　“我的计划只差一步！”

　　“为什么！为什么要这样对我！”

　　“我的修为毁于一旦，我不要死！”

　　“我要让世间所有的人，都感受到我的痛苦！我要所有人，都不得好死！”

　　……

　　无数的低语、嘶吼、咆哮，仿佛都凝聚成了一团团叫人烦躁的血色晶团，在半空不断蠕动。

　　每一片晶团内，都能看到无数扭曲的人脸，大声咒骂，怒吼。

　　瞬息之间，罗盘上的怨气，都像是要沸腾一样，连连蒸腾，就连一柄柄凶剑上面，都要凝聚出张张人脸，密密麻麻，无数嘴巴，一张一合，发出世间最恶毒的诅咒。

　　“不好！”巨龙虚影凝神细听，猛然提醒道：“秦逸，这光轮剑阵里面蕴含的怨气，实在太过浓烈，你赶紧动用吞天大墓，或者死神镰刀吸收一部分，不能再让它们这样膨胀下去。要是任由它们发展、膨胀，互相吞噬，这些怨气就会凝聚成一个具有自我意识的绝世魔头，毁灭这一整个世俗宇宙，都不在话下！真没想到，这些修道者的怨气，竟然浓烈到了这种地步！”

　　巨龙虚影，连连感叹。

　　“那是自然。”秦逸伸手一招，吞天大墓顿时出现在头顶，遮天蔽日，随着秦逸，猛地飞向罗盘。

　　“被这宗主谋害的，可以说都是这片世俗宇宙中，各个大陆最精英的强者，铭刻道道龙纹。集合他们的力量，冲击高等位面，都十拿九稳。他们每一个人，都带着对力量、生命的无限追求，现在被宗主害死了，怨气冲天也是正常！”

　　随着秦逸的话音，身形随着吞天大墓，一下子打破罗盘表层一层血色雾气，冲杀其中。


第794章 双头吞天老祖！

　　轰轰轰轰！

　　罗盘上面，一层浓得化不开的血水，不断翻腾。

　　更多的凶剑，从血水中缓缓升起。

　　每一柄凶剑，都足足有数百丈宽，上面浮现出无数扭曲的面孔，张口大吼，振聋发聩。

　　这些怨灵大声喊出的每一个音节，都在半空凝聚成一个血淋淋的大字，朝着秦逸，狠狠杀来。

　　“都给我镇压！”

　　秦逸五指一掌，吞天大墓顿时不断扩张，太古青天，都要被撑破，直接碾压下来。

　　一柄柄断剑，直接破裂、折断，其中一个个怨灵，都被超越时空的枷锁，狠狠扣押，拖入吞天大墓，在沸腾的血液中上下沉浮，不断蒸煮，犹如在油锅中煎炸一般。

　　秦逸就像是一尊远古巨神，身处罗盘上空，手掌连连挥动，打出无数绝世杀拳，将不断生长出来的凶剑，纷纷打断，碾压成齑粉，再抛入吞天大墓。

　　但是无穷怨气的滚荡，让凶剑如同春草一样，不断生长。

　　数不尽的凶灵，更是直接扑向秦逸，要将他碎尸万段，变成和它们一样的鬼怪。

　　身处罗盘大陆外面，远远望去，此刻的这个巨型罗盘，就像是一块被血与火覆盖、笼罩的陨石，忽明忽暗，震裂天地的喊杀声音，源源不断，绵绵不绝，震耳欲聋。

　　忽然之间，宇宙虚空，被撕开一道裂缝，一个肥胖壮硕的人影，瘫坐在一个莲花台座上，从裂缝中飞旋出来。

　　这个人全身都是肥肉，甚至肥肉都在身上堆积起来，远远一眼，让人以为是一座软榻榻的肉山。

　　身上皮肤，都松弛无比，露出青石一样的颜色，一双眼睛，眯眯着只剩一条缝隙，其中不断闪耀出狡诈邪恶的光芒。

　　最让人毛骨悚然的是，他的肚皮上，还有一个皱巴巴的身躯，依附在上面。

　　整个身躯，下半身完全和肥肉融合在一起，只露出干瘦如同排骨一样的胸腔，和一个硕大和干瘦身躯完全不成比例的秃头脑袋。

　　不过这个脑袋，和肉山上那肥嘟嘟几乎都像是融化蜡烛的脑袋一比，还是小了不少。

　　两个脑袋，让他们看上去就像是连体婴一样，格外不协调，充满了阴森诡异的味道。

　　“光轮剑阵，终于开始被炼化了……”稍小的脑袋，发出桀桀的怪笑，“那个混账东西，用我做诱饵，这么多年，骗了不知道多少化龙境的蠢货，为他的计划做铺垫。但是他根本没有料到，他的一切计划，我都了然于胸。哼，原本打算趁着那可恶的宗主炼化剑阵的时候，乘虚而入，斩了那宗主，把这圣器夺过来。不过现在，看来我要省掉不少力气了，有人已经帮我解决掉了宗主。要是我估计得没错的话，这光轮剑阵中，包含了太浓郁的戾气、怨气，刚刚冲进去的那个家伙，根本没有能力完全炼化。我现在只要在这里等着，等到他和那些怨气，斗得两败俱伤的时候，我直接冲进去，坐收渔翁之利，几乎不费一丝一毫的力气，就能把光轮剑阵这件圣器，直接夺到手中。如此一来，我双头吞天老祖的力量，要不了多久，就能够成为这世俗宇宙的超级霸主，天地日月，都只有仰仗我的鼻息，才能够存在，哈哈哈哈哈哈！”

　　秃头脑袋，哈哈狂笑，发出极为刺耳的声音。

　　脑袋上方那个全是肥肉堆积的脑袋，也像是破风箱一样，发出呼哧呼哧的得意声音。

　　秦逸此刻身处光轮剑阵中，招式、符箓，如大暴雨一般，倾盆落下，任何一点邪气，刚刚凝聚成凶剑，就被直接折断、镇压。

　　但是四面八方，怨气层出不穷，愈演愈烈，几乎要化作一尊尊高达数十万丈的绝世魔头，降临于世。

　　“不行了，看来我现在只有冲入这剑阵的最深处，将自己的领域、金身、金丹融合起来，对它发出致命一击。要是这期间有人进入打扰的话，我立刻就会陨落当场，本身力量，都会被剑阵吞噬，成为它的一部分。”

　　秦逸连连大吼，脸上露出决绝神色，一声长啸，面前轰然出现一团紫色电光，化作洪流，将迎面而来的巨剑，直接炸成齑粉，同时在虚空中，轰出一个山洞的形状，一下子飞了进去。

　　“哈哈！他进入剑阵本源了，我以逸待劳，等的就是这一刻，哈哈哈哈，只要我一进去，轻轻松松，就能坐享其成，将他之前努力的结果，全部夺到手。而他本身，正在和剑阵本源苦苦缠斗，我只需要吹一口气，就能将他融入剑阵本源，让光轮剑阵的威力，再度扩大！”

　　双头吞天老祖仰天大笑，细小的三角眼中，熊芒一闪，莲花台座猛地一动，化作一道激光闪电，一下子就冲入了罗盘之中，紧追秦逸，一下子冲杀进去。

　　轰！

　　双头吞天老祖刚一冲入本源，立刻就感觉自己像是进入了鲜血的海洋，处处都是澎湃的血海，浓稠猛烈，四周无数的血腥气，形成沉重枷锁，几乎要把世界都压得塌陷。

　　“嗯？这是怎么回事？”感受到四周重重压力，双头吞天老祖面色一沉，两个脑袋四只眼睛，四下扫视，眼中满是疑惑。

　　这里的景象，和他预想的，剑阵中全是狂暴剑气的，完全不一样。

　　“双头吞天老祖，你终于现身了吗！”

　　就在双头吞天老祖疑惑的时候，一声大喝，猛地冲天而降，仿佛无数重击，打得血海，连连炸开，一根根数百丈的血柱，冲天而起。

　　一股重压，狠狠压制，双头吞天老祖一声闷哼，直接坠入血海中，全身肥肉，都被气浪狠狠撑开，几乎要被撕裂，让那最大的头颅，发出痛苦哀嚎。

　　“什么人！”

　　双头吞天老祖狼狈无比，从血海中飞了出来，连连咆哮，仰头朝天空望去，就看到秦逸威风凛凛，悬停半空，丝毫没有他预想之中，此刻正应该和剑阵本源搏杀时候，无比痛苦、挣扎、九死一生的危险场景。

　　相反的，秦逸此刻给他的感觉，反而是淡定、震惊，充满无限杀机，整个人如同一柄出鞘的刀，就要斩杀他双头吞天老祖。

　　“你、你不是应该正在镇压光轮剑阵本源，陷入极度危险的境地吗？我刚刚明明听得清清楚楚！”

　　被秦逸冷眼一扫，双头吞天老祖全身肥肉，都忍不住收缩了一下，又惊又怒地问道。


第795章 收取法宝！

　　双头吞天老祖在这世俗宇宙中，也是一个拥有赫赫凶名的人物。

　　普通修道者，光是听到他的名字，就足以小腿发软，寒毛直竖了。

　　但是此刻，双头吞天老祖被秦逸目光扫中，顿时有种针芒在背，自己卑微渺小的感觉。

　　“这怎么回事！”稍小一点的头颅，目光阴沉、狠辣，死死盯着秦逸。

　　“很简答，你中计了。”秦逸冷笑一声，“我要是不假装陷入苦战，做出要和剑阵本源决一死战的样子，你怎么会现身。不然的话，在这宇宙中，我想要找你，简直如同大海捞针。”

　　“你！”双头吞天老祖目光一凝，咬牙切齿，“我竟然被你这个小崽子骗了。不过就算是中计了又如何，就凭你还困不住本老祖！”

　　双头吞天老祖猛然一吼，肥硕躯体上的巨大头颅，一下子从头顶裂开，出现一张犬牙交错，无比狰狞的嘴巴。

　　身躯上一块块肥肉，也在瞬息之间，变成叫人胆寒的鳞片，刹那功夫，双头吞天老祖的身体，就被一层似黑非黑，似白非白的光芒笼罩。

　　光芒中，传来声声怒吼，猛然一拉，双头吞天老祖的身体，变成了一条长达数万丈的巨蟒，犹如血红火山口的蛇眼中间，一个干枯嵌入的躯体，狞笑连连：“在这世俗宇宙中，本老祖想去哪里，还没有人能拦得住！”

　　一声嘶鸣，巨蟒身躯，绞动起无比可怕的飓风，如同一个钻头，朝着四壁狠狠钻了过去。

　　“真的走得掉？”秦逸一声冷笑，手臂前伸，五指张开，猛地一抓。

　　轰隆！

　　一只神一样的手掌，从血海中呼啸而出，无数星辰，在掌心挪转，地水火风，随着手掌，翻天覆地地笼罩下来。

　　砰！

　　双头吞天老祖一声哀嚎，身躯一下子砸落下来，再次坠入血海。

　　“神魔墓志铭！”

　　唰唰唰唰！

　　一条条锁链，带着铁与血的味道，穿透血海，直接钉穿双头吞天老祖的巨蟒身躯，破开肉绽，血肉模糊，大股大股的生命本源，从伤口里，不断溃散。

　　几个呼吸的功夫，原本丰润肥厚的蛇身，就像是被掏空了一样，变得软绵绵，都塌陷了下去。

　　“不可能……不可能……我可是双头吞天老祖……这里……这里是光轮剑阵的中心，应该充满了肆掠的剑气风暴……怎么现在什么都没有了……”

　　干瘦的人身，此刻彻底干瘪了下去，大半张枯瘦的脸，都浸泡在血水里，奄奄一息，口中喃喃自语。

　　“秦逸，这双头吞天老祖体内，就有可以解开那圣器封印的阴寒之气。”巨龙虚影见大势已定，便提醒秦逸道。

　　“嗯，我知道。”秦逸低头看了脚下蜿蜒的巨蟒一眼，手指一动，顿时整个蛇身，从内而外，全部炸开，血肉全部坠入血海之中，不断蠕动，片刻之后，就融入了光轮剑阵的本源，让整个剑阵的威力，变得更加强大。

　　在双头吞天老祖躯体爆炸的时候，一粒指尖大小的冰晶，飞了出来，被秦逸捏在指尖。

　　刹那之间，秦逸就感觉到，阵阵阴森寒气，带着冰雪的低温、地狱深处的阴冷，顺着指尖，朝身体内传了进去。

　　“就是这个了吧。”秦逸指尖一弹，将冰晶射进千幻世界珠内，同时脚步一动，就从光轮剑阵内来到了外面的宇宙中。

　　光轮剑阵中，仍旧有无数怨气，化作一个个怨灵，要冲杀出来，但是秦逸直接将整个剑阵，镇入吞天大墓深处，无数秩序枷锁，穿透剑阵，将其中的怨灵，全部封印进入凶剑之中。

　　此刻吞天大墓就像是横亘在宇宙中的一口大锅，沸腾的血水，将剑阵煮得透红，一座座神庙、一尊尊神像里面，吟唱出通天神歌，化作倾天音符，将一切怨灵，全部净化，封印入凶剑。

　　一柄柄凶剑的威力，吸入了数以亿计的怨灵，威力变得更加强大，随便一动，就化出滔滔血海，斩杀一切。

　　秦逸就盘膝坐在吞天大墓上空，镇守一切，同时将这次晋升后吞噬的真气，全部再次精炼，让自己的真气，变得更加精纯，神猛。

　　五天之后，吞天大墓沸腾的血水，逐渐平息下来，光轮剑阵光芒一闪，化作巴掌大小的罗盘，飞到秦逸手中。

　　这个罗盘，上面铭刻了无数扭扭曲曲的符文，数不尽的凶剑，此刻小如钢针，仿佛折叠了虚空，身处其上，不断旋转，仿佛是绝世凶魔，封印在了其中。

　　不过秦逸知道，这件法宝一旦施展出来，整个罗盘，就会瞬息之间，变成足足有一整个六等大陆面积的巨无霸。

　　而这一柄柄凶剑，每一柄，都足足有数十万丈长，沟通天河，打出数不尽的通道，毁灭乾坤，打破万古！

　　整件法宝，都透出一股斩尽一切的绝顶霸道！

　　“真不愧是圣器级别的法宝，普通人见到它，恐怕连抬头看一眼的勇气都没有，甚至可能被震慑得当场死掉。”

　　秦逸细细感受，心中感叹。

　　不过秦逸心中，却没有丝毫贪念。

　　“这件法宝对我来说，可有可无，但是对于吕君师兄而言，这光轮剑阵，却是可以让她的实力，足足提升几万倍！等到他闭关出来，一旦达到了化龙境，哪怕只是铭刻了一道龙纹，拥有这件圣器，也足以抗衡至少铭刻了五六道龙纹的修道者。到时候配合云霄万劫剑阵，击杀六七道龙纹的修道者，都不是问题！”

　　秦逸将罗盘和吞天大墓全部收好，平复了一下心情，掌心一动，撕开虚空，直接朝着巨人国度所在的位面而去。

　　替吕君收了这一件圣器级别的法宝后，秦逸接下来，要去收取另外一件圣器，那件受到诸神怒火诅咒的黄金三叉戟！

　　等到秦逸离开后，撕开的虚空，迅速就重新闭合了。

　　原本因为罗盘大陆的存在，这一片宇宙，显得格外繁华。

　　但是现在，只剩下空荡荡一片，十分萧条，和宇宙中的荒芜之地比较，都差不多了。

　　几个时辰之后，空旷的虚空，突然破开一条通道，无数强大的力量，汇聚成符箓，雨点一般落下。

　　身穿道袍的青年，剑眉星目，目光森然，从通道中迈步而出。

　　正按着熟悉的空间轨迹，想要回到罗盘大陆上，猛然之间，道袍青年望着空荡荡的虚空，简直不敢相信自己的眼睛。

　　大陆——竟然不见了！

　　“这是怎么回事！”道袍青年的脸颊，瞬息之间，都扭曲了。


第796章 在他身上留下耻辱印记！

　　一种从未有过的惊惶、恐惧，如同跗骨之蛆，缓缓爬上心头。

　　道袍青年的脸色，从红润变得惨白，再变得铁青，最后又恢复红润，猛然之间，一口鲜血，喷了出来。

　　“这……大陆……为什么不见了……是谁……是谁做的！”道袍青年喘了好几口气，只觉得全身透骨冰冷，强迫自己冷静下来，灵识如大网、春雨，铺散开来，细细密密，渗入到虚空的每一个缝隙里，寻找蛛丝马迹。

　　半个时辰之后，一副扭扭曲曲，模糊不清的图案，出现在道袍青年的眼前。

　　“这是……”道袍青年眉头紧紧皱起，片刻之后，暴怒一拳打了出去。

　　轰隆！

　　一整片虚空直接塌陷，无数星辰洒落下来。

　　“这么强烈的魔气！一定是一头恶魔！是一头恶魔吞噬了整片罗盘大陆！混账东西，我一定要杀了你！”道袍青年的眼中，凶芒毕露，整个人仿佛是一头暴怒的狮子，须发怒张，连连狂吼。

　　不过他的心里，丝毫没有把这件事和秦逸联系上。

　　在他看来，罗盘大陆虽然只是六等大陆，但是在这世俗宇宙中，六等大陆就是王道一般的存在。

　　再高等的大陆，就只有出现在仙等宇宙了。

　　罗盘大陆上，高手云集，光是铭刻了九道龙纹的高手，就足足有十多个，这种实力，在整个世俗宇宙，都是顶尖的存在。

　　所以能够在这种情况下，还能够将整个罗盘大陆，从虚空中连根拔起，彻底吞噬的，绝对是一个胆大包天，实力超然的恶魔老祖！

　　甚至可能是一整支恶魔大军。

　　在道袍青年心目中，这么强悍的恶魔老祖，丝毫没有和之前在他看来蝼蚁一般的秦逸联系上。

　　“该死的恶魔，无论你是谁，我一定会让你付出百倍的惨烈代价！”道袍青年恨意滔天，咽下一口血水，一剑划破长空，直接进入宇宙深处，穿梭位面，顺着虚空中惨烈的丝丝痕迹，追了上去。

　　而此时此刻，秦逸一路疾驰，整个人已经化作了一道看不见的光，直接来到了巨人国度的外围。

　　这一次实力的提升，让他的速度，又有了极为明显的增长。

　　在世俗宇宙中的种种空间里穿梭，别的修道者，都要耗费极其大量的真气，并且速度也不能够提升太快，不然的话，身体会直接崩溃。

　　但是对秦逸而言，在这世俗宇宙中穿梭，简直就是随心所欲，如同鱼入大海，畅游无阻。

　　望着远处，巨人国度外围熊熊燃烧的火焰，秦逸张口，猛地一吸。

　　火焰顿时化作一道螺旋，洪流一般，朝着他的口中飞去，被秦逸直接吞入腹中。

　　这包含着诸神怒火的火焰，其他修道者想要进入，都要借助法宝，只要沾上一点，就会被烧成灰烬，但是此刻，秦逸一口气，直接在燃烧的火焰上，吸出了一个黑洞。

　　火焰进入他的体内后，很快就被吞天大墓炼化，转化为阵阵能量，温润着秦逸的筋脉，让他全身，都暖洋洋的，十分舒服。

　　片刻之后，火焰猛然一颤，连连怒吼，由远而近，从火焰里面，传递出来。

　　阵阵声波，就像是雷云巨浪，霹雳连珠，将虚空都炸得出现拱桥一般的扭曲。

　　“哈哈哈！修道者，你果然上钩了！”

　　一个得意的大笑，破空而至。

　　虚空裂开，全身黄金盔甲的大帝将军，就像是一尊金色天神，从天而降，手持一柄锋刃比他还要高大的战刀，来到秦逸面前。

　　与此同时，四周虚空，出现一条条通道，同时也有五个身穿霸道盔甲的巨人，手持大锤、巨斧、双刀、锁链、长棍，降落到秦逸四周，将他团团包围。

　　这五个巨人，和大帝将军一样，身高都远远不如普通巨人，甚至比秦逸，还要矮上一些。

　　很显然，他们都是大帝将军的儿子，和大帝将军一样，都是继承了全部神之血脉的山丘之王！

　　不过他们，每一个都让人感觉，沉厚如山，随便一动，都能将那一片虚空，都挤压变形，无数愤怒的气息，从焦黄的呼吸头发里，渗透出来。

　　大帝将军此刻看着秦逸，就像是等待多时的猎人，终于看到猎物钻进了自己精心布下的陷阱，别提有多得意了。

　　“修道者，果然不出我所料，知我要略施小计，就让你主动上钩，乖乖送上门来。”大帝将军目光如炬，望着秦逸，嘿嘿冷笑，“俗话说人为财死，鸟为食亡。你当初害我损失了好几个儿子，和数以百万的大军，让我在巨人国度中，被无数人奚落，成为笑柄。今天我就要在你身上，把这些怒火，全部发泄出来！我是不会让你这么轻松就死的，我要让你尝到世间最不堪的羞辱！”

　　大帝将军环视一周，森然一笑：“我的儿子们，你们憋了这么多天，恐怕早就忍不住了吧，今天就在这个修道者身上，好好发泄一番，在他身上给我刻下，让他今生今世，都无法磨灭今天的耻辱记忆！”

　　大帝将军话音落下，周围那五个山丘之王，眼睛全如同恶狼望着羔羊一般，看着秦逸，眼中全是毫不掩饰的情欲。

　　如果只是单纯的杀气，哪怕是再浓烈，秦逸都不会受到丝毫影响。

　　但是此刻，被这些看上去都是老伯一般，满头满脸都是凌乱头发胡须的山丘之王望着，秦逸没来由一阵恶寒，全身鸡皮疙瘩，都冒了出来。

　　大帝将军显然没想到秦逸现在是被恶心了，还以为对方是被吓傻了，毕竟在他看来，自己的计划，滴水不漏，这一次还亲自出手。

　　以他巨人国度霸仙境界大帝将军的威名，震慑住这区区一个修道者，简直就是轻而易举。

　　可惜的是，他并不知道秦逸实力的晋升，他现在还以为，秦逸的实力如他得到的情报所示，还是之前在逆龙大陆上的那样。

　　紧紧盯着秦逸，大帝将军越发得意，猛地伸手一抓。

　　头顶虚空，轰隆一声裂开，一道淡金色光幕，形成一个三角锥的形状，缓缓降落下来。

　　透着种种神秘、王道气息的黄金三叉戟，就悬停在这光幕中，缓缓旋转。

　　上面一头火蛇，丝丝吐着蛇信，活灵活现，栩栩如生，但是一双赤红双目，却是叫人不寒而栗。

　　“修道者，你想要的圣器就在这里，有本事，你就来拿啊。”

　　大帝将军哈哈大笑。


第797章 空灵之戟！

　　大帝将军哈哈大笑，周围他的五个儿子，也都仰天大笑起来。

　　在他们看来，秦逸就是一只待宰的羔羊，随便他们怎么蹂躏。

　　“这件圣器，是我在征伐一片大陆时，将整个大陆全部击毁后，从它的本源中无意得到的。只是没有想到，这上面居然被诸神布下了封印。以我的力量，根本没有办法解开，而且我也不知道，有什么方法能够解开。不过现在，用这一样圣器，就可以把你钓上钩，而且你现在回来了，想必也找到了能够解开封印的方法了吧。这真是一石二鸟之计，我大帝将军，简直就是天才啊！哈哈哈！计划能够进行得这么顺利，我还真得感谢你啊，歃血！”

　　大帝将军一声大喝，虚空猛地一炸，全身被紧紧捆在一根青铜柱上的歃血，落到大帝将军身边。

　　歃血全身都是血污，处处都是受尽酷刑的惨烈伤痕，身上的皮肤肌肉，全都干瘪了下去，整个人仿佛是一截要死的枯木。

　　当他看到秦逸的时候，原本已经如同死灰一般的双眼，猛然绽放出神采，全身不断挣扎，结痂的伤口都被重新撕裂，鲜血汹涌而出。

　　“主人，我……我不是故意的……我也不知道……”

　　秦逸扫了他一眼，点了点头。

　　“秦逸。”

　　这个时候，巨龙虚影突然开口。

　　“那件圣器，我感觉极有可能是空灵之戟。”

　　“那是什么？”秦逸心念一动。

　　秦逸明白，以巨龙虚影曾经叱咤高等位面的实力地位，圣器级别的法宝，在它眼里，应该就和泥土一样普通常见。

　　但是如果一件圣器，能够让他留有印象，叫得出名字，这件法宝，就绝对不简单！

　　“呵，因为现在被那一层讨厌的光幕罩住，我也不太看得真切。不过光看样子，的确很像空灵之戟。如果真的是这件圣器的话，我可以以我的名誉保证，你是真的赚大了。而且是赚得很大很大。”

　　巨龙虚影的话，透着毋庸置疑的笃定。

　　这份笃定，甚至让秦逸都愣了一下，因为他从没听过巨龙虚影用这样的语气。

　　“既然你说得这么玄乎，那我就拿过来给你确认一下好了。”秦逸轻描淡写地道。

　　语气里透出的，就像是吃饭喝水一样简单的事情。

　　“修道者，你给我好好享受吧！”看到秦逸动作，大帝将军猛然一声怒吼，手中战刀一动，顿时四面八方，刀光剑影，斩破虚空，朝着秦逸猛烈倾泻。

　　秦逸朝对方看了一眼，伸手一抓。

　　一切刀光剑芒，顿时全部当空炸开，化作无数粉末，在半空洒出一条银河。

　　秦逸的气息，席卷八荒六合，所有风暴，猛然一击，噼里啪啦，虚空之中，处处都传来了破裂的声响。

　　大帝将军周围的虚空，都一下子颤抖地碎裂，将他整个人，都要拖入深渊。

　　“啊？”大帝将军又惊又怒，甚至还没有反应过来发生了什么，就看到秦逸已经到了他的面前，速度快得不可思议。

　　而他身上的铠甲，在秦逸面前，脆弱得就像是纸糊的一般，被秦逸五指一动，直接就全部扯破。

　　秦逸五指一抠，一抓，大帝将军只觉得胸口猛地一阵疼痛，像是胸腔一下子打开，无数寒风灌进去了一般。

　　紧接着，大帝将军就看到自己热气腾腾的心脏，被秦逸抓在了手里。

　　而他的胸口，出现了一个对穿的狰狞血窟窿！

　　大股大股的鲜血，正如同奔腾的江河，澎湃而出。

　　“死吧。”秦逸语气依旧平淡，就像是九天之上的天神，在和地面上最卑微的蝼蚁讲话一样。

　　高高在上的强大意念，刹那之间，就将大帝将军仅剩的灵魂，全部碾碎！

　　噗嗤！

　　一声轻响，大帝将军的身躯，就被碾成了一团血浆，所有肌肉、骨骼、大筋，全部溃烂，混合着沸腾的鲜血，被秦逸手掌一捏，顿时就全部气化，只剩下一颗巴掌大小的晶体。

　　晶体里面，不断传出澎湃的战意，这是大帝将军毕生力量的凝结。

　　“歃血，这个给你。”

　　秦逸手指一弹，晶体如电光，一下子飞到歃血面前，顿时炸开，化作一股股能量，全部注入歃血体内。

　　眨眼之间，歃血全身伤势，就都愈合，整个人精神抖擞，容光焕发，处处都透出神采奕奕，龙精虎猛的味道。

　　捆缚他的青铜巨柱，被他身体一动，就震得四分五裂。

　　整个过程，电光火石，大帝将军那五个儿子，甚至还没有反应得过来，甚至脸上得意的笑容，还没有消失。

　　等他们回过神来，仙人境巅峰的大帝将军，已经彻底消失不见。

　　瞬息之间，一阵冰凉刺骨的含义，从他们的四肢，缓缓爬遍全身。

　　他们五个山丘之王，甚至都能清晰感觉到，自己的四肢在逐渐变得僵硬，望向秦逸的眼神，仿佛是看着神魔。

　　“霸仙境界巅峰……一招……就……就被杀了……”

　　“这、这怎么可能……”

　　几个山丘之王，平时在巨人国度，呼来喝去，无比威风，但是此刻，一个个都被吓傻了，想要逃走，但是惊恐发现，自己的身体，都不受控制了。

　　“那个羞耻的印记，还是留给你们自己好了。”秦逸冷笑一声，五指一曲。

　　嘎啦嘎啦！

　　四周虚空，顿时凝结成一块铁板，无穷力场，狠狠扭曲，仅仅一下，就将五个山丘之王，压成了肉饼。

　　整个过程，轻松无比，不费吹灰之力。

　　将五张肉饼拧成一团，抛入吞天大墓，要不了片刻，五个山丘之王，就变成了五颗晶莹剔透的丹药，光芒闪闪，带着汹涌澎湃的力量。

　　“主人，这件事我受到了大帝将军的误导，差点让您陷入险境，请您责罚。”歃血来到秦逸面前，跪了下来，头重重磕在地上。

　　刚刚秦逸的表现，再度深深震撼了歃血。

　　原本他都已经做好了赴死的准备，毕竟作为一个泰坦巨人，他深知大帝将军和他五个山丘之王儿子的实力。

　　但是没有想到，秦逸的实力，比他上次见到的时候，又再度有了叫人恐惧的巨大飞跃。

　　大帝将军在秦逸手中，竟然仅仅一招，就彻底陨落，死得不能再死了。

　　而且现在，大帝将军一身的修为实力，还都嫁接到了他歃血的身上。

　　歃血现在对秦逸，又是恐惧，又是敬佩，恨不得把秦逸奉为天神，顶礼膜拜。

　　“好了，这件事是大帝将军利用你，所以你没有罪过。”秦逸虽然比歃血身材小了不少，但是歃血在秦逸面前，气势渺小得如同一粒尘埃。

　　“刚刚我只是将大帝将军的精血打入你的体内，现在我就让你彻底融合他的力量，让你去取代他在巨人国度的位置！”


第798章 到手！

　　“取代大帝将军的位置！”

　　这句话，让歃血全身一震，几乎都要晕过去。

　　大帝将军在巨人国度，拥有极为崇高的地位，在他掌管的这一片区域中，更是手握千万大军，拥有至高无上的权力。

　　秦逸这句话，就等于说是要让歃血，在眨眼之间，地位就实现大地天空的猛烈跃升，从此在整个巨人国度，都是说一句话，能够引起山呼海啸的大人物！

　　“可是……要成就那么高的地位……我的血统……我、我并不是山丘之王，其他那些将军，不会同意的……”歃血结结巴巴地道。

　　“这没有什么不可能。”看到歃血震惊的神色，秦逸淡淡道：“只要你的境界实力足够强大，强大到足以打破规则、法律的时候，他们用来束缚你的所谓准则，也就只会被你踩在脚下。”

　　秦逸的话，顿时之间，就给了歃血无穷的自信。

　　“你要记住，规则和法律，只是用来约束弱小者。而只要你足够强大，这些规矩法律，只不过就是你的玩物而已。甚至你对一条法律不满了，可以直接毁灭它，然后铸就出一条新的法律出来。”

　　秦逸话音落下，手指一下子点在歃血眉心。

　　刹那之间，歃血就感觉到，自己体内，像是有无数的火药被引爆，数不清的火山，瞬间喷发。

　　滚滚能量，在体内肆意游走，如同一条条狂龙，绞缠在一起，让他的力量，直冲云霄！

　　轰隆隆隆！

　　歃血的身子，像是燃起了一团火，温度不断提升的同时，他的境界，也势如破竹般，将一道道晋升路上的壁垒，全部击溃！

　　眨眼功夫，歃血就直接突破了炎魂大境界，大步埋入仙人境。

　　新的力量，猛地涌了上来，歃血都有点不敢置信，但同时，他是真真切切，感受到了这股股强大的力量，如雷霆一般，在他体内肆意游走，随心所欲。

　　“竟然真的突破到仙人境了……现在我在巨人国度，就是名副其实的贵族了。”

　　歃血的念头，刚刚在心中闪过，他的境界，就一下子突破了窥仙境界，并且势不可挡，连连望上飞跃。

　　入仙、筑仙、化仙、碎仙、强仙，一连五重境界，轻而易举，直接突破！

　　任何一个泰坦巨人，就算是体内拥有神之血脉，想要提升到强仙境界，也需要经过生死锤炼，并且同时也要拥有大仙缘和大奇遇。

　　但是现在，歃血在秦逸的一指之下，可以说完成了无数泰坦巨人，一辈子都不可能完成的梦想。

　　并且这股气浪，势不可挡，还在继续上升。

　　歃血自己，都不敢相信起来。

　　轰！

　　强仙境界直接突破，歃血全身，爆发出七彩光芒，已然步入了涅仙境界。

　　歃血激动得身体都开始颤抖了。

　　不过秦逸就显得要淡定、沉稳了许多。

　　因为按照秦逸现在的实力，化龙境都可以轻易击杀，吹口气就可以斩杀仙人境无数次了。

　　歃血的境界，最后提升到了仙人境巅峰——霸仙境界第七转，才停了下来。

　　因为秦逸注入了一丝自己的真气，所以歃血现在的实力境界，比起之前嚣张跋扈的大帝将军，还要强横！

　　可以说，此刻的歃血，在给更加看重实力的巨人国度中，已经是极具话语权的一个大人物了！

　　歃血都激动得不知道说什么好了。

　　“你暂时先回去巨人国度，将你的力量，发挥到最大，将地位尽可能往上爬。只要你事情做得叫我满意，未来突破到化龙境，铭刻龙纹，都不在话下。”秦逸淡淡道。

　　歃血对秦逸的话，原本就是深信不疑，今天在秦逸一指之下，泥鳅化龙的变化，让他对秦逸，更加死心塌地，甚至就是为了秦逸去死，他都不皱一下眉头。

　　“另外还有一件事，帮我打探清楚，大帝将军的这件圣器，是从哪里得到的，有消息后，立刻通知我。”

　　对于歃血的办事能力，秦逸并不用去操心，之前对方的能力，已经在他所做的一切事情里，有了极大的展现。

　　现在歃血实力飞猛提升，秦逸相信，对方一定可以在巨人国度里，成为一个巨大势力。

　　栽培歃血这件事情，秦逸心中，早有计划。

　　未来，他会让歃血去帮助自己做一些他不方便去做的事情。

　　毕竟泰坦巨人这个种族，是上古诸神的后裔，他们的先祖，必然拥有许多的遗迹和宝藏。

　　这些遗迹和宝藏，哪怕是到了高等大陆，都是叫人垂涎的存在。

　　只要歃血成为了巨人国度的高层，要去寻找宝藏，就有了诸多的机会和借口。

　　打发走了歃血，秦逸的注意力，便转移到了光幕中的黄金三叉戟上。

　　三角锥形的光幕，被秦逸双目一视，就直接消散。

　　似乎是感觉到了威胁，盘踞在黄金三叉戟上的火蛇，蛇信嘶嘶吐出，目光不善，望向秦逸。

　　血色双瞳之中，仿佛有无数魔神，怒吼咆哮，要冲杀出来，将秦逸撕成碎片。

　　片刻之后，巨龙虚影发出一声叹息：“秦逸，这次你真的捡到宝了，我现在可以确定，这柄黄金三叉戟，就是圣器空灵之戟。你现在先将上面诸神的封印解除，我再来给你讲讲，这件圣器的独特之处。”

　　巨龙虚影咂吧着嘴巴，显然对于能够在这世俗宇宙中，见到空灵之戟，显得极为兴奋。

　　秦逸将从双头吞天老祖身上得到的冰晶，朝火蛇上一弹。

　　火蛇立刻拼命扭动，张大嘴巴，大声嘶吼。

　　一条仅仅成人手臂粗细的火蛇，竟然发出了滚滚天雷，狂潮震荡一般的巨响，就连方圆数万里的虚空，都被震得破碎开来，连连塌陷。

　　片刻之后，火蛇一声长嘶，化作一缕黑烟，消失不见。

　　刹那之间，黄金三叉戟，爆发出夺目神光，仿佛虹桥层叠，霞光万丈，连续吞吐七次之后，所有光芒，都内敛到三叉戟的锋芒中。

　　看到秦逸伸手一握，将三叉戟抓在手中，巨龙虚影感叹道：“圣器级别的法宝，就算是在五等大陆，都极为少见，流落到这世俗宇宙中的，只会更少。你这次气运很不错，竟然一下子就得到了两件，如此一来，等于如虎添翼。”

　　“是的。”秦逸点点头，“现在只有尽力提升了自己的实力，我才更有把握，斩了秦雨薇，弄清那神秘圣主的身份。”

　　顿了一下，秦逸继续道：“这空灵之戟，有什么特殊的地方，竟然让你记住了它？”


第799章 最后机会！

　　巨龙虚影没有立刻回答秦逸，而是仔仔细细，观察了一番空灵之戟，等它的视线游离到锋芒上的时候，秦逸可以感觉到，巨龙虚影似乎是心悸地扭动了一下。

　　“空灵之戟是一件真正的杀戮型圣器，它的威力，在圣器之中，排不上顶尖，顶多只能算是中等层次。但是它一项特殊的属性，却让它跻身圣器最强大的几件之一。”

　　“是什么？”秦逸疑惑。

　　“你试着用空灵之戟割破自己的手指。”巨龙虚影嘿嘿一笑，“你不自己尝试的话，是没法体验到的。”

　　秦逸略一沉吟，伸出一根手指，在三叉戟的锋芒上轻轻一碰。

　　秦逸现在的身躯，已经凝练到了极致，是普通人的数百亿倍，就算是一颗熊熊燃烧的陨石砸下来，都不能对秦逸产生丝毫损伤。

　　但是现在，秦逸的指尖只是碰到三叉戟的锋芒，秦逸就感觉到指尖一凉，竟然出现了一个小小的伤口。

　　顿时之间，秦逸就对圣器的威力，有了一个清晰的认识。

　　“这还不是重点。”巨龙虚影像是奸计得逞一样，嘿嘿一笑。

　　巨龙虚影话音刚落，秦逸就惊讶得眼中神光一凝，他清晰地感觉到，自己体内的真气，竟然正从伤口里流逝出去。

　　而这些真气，全都被三叉戟的锋刃吸收，在上面聚拢，汇聚成一层淡淡光膜。

　　“我知道了！”秦逸心脏，猛地跳动一下，欣喜的心情，油然而生，“只要空灵之戟在敌人身上划出伤口后，就可以在神不知鬼不觉的情况下，将对方体内的真气给抽走。这样一来，敌人不知不觉中，一方面在战斗中消耗真气，一方面又会被空灵之戟抽走一部分。”

　　说话的时候，秦逸运转八极大法，伤口立刻就愈合了，真气的流逝，也戛然而止。

　　这是因为，秦逸在巨龙虚影的引导下，才发现了空灵之戟的神秘作用。

　　而要是真的在生死相搏的战斗中，根本没有人会注意到这细微的变化。

　　“不仅如此。”巨龙虚影补充道：“空灵之戟抽取真气的速度，还会越来越快。不过等到对方发觉的时候，就已经太迟了。而且更重要的是，抽取出来的真气，可以为你所用，在空灵之戟上，形成一次大的冲击波，没有任何预兆，就可以释放出来。”

　　“抽取对方的真气，然后在对方毫无察觉的情况下，用对方的真气重伤、甚至击杀对方！”秦逸眸中，闪过道道精芒，毫不犹豫将自己的精神力，注入到空灵之戟中。

　　刹那之间，秦逸就完成了精炼，于此同时，也有了和这件圣器，血脉相连的感觉。

　　“秦逸，有了这件圣器，不仅对你晋升高等大陆，甚至你到了高等大陆，都如虎添翼。”巨龙虚影感叹道。

　　秦逸心中，也明白这件圣器对自己的帮助。

　　光是从法宝品级上，空灵之戟，就可以让秦逸，远远超出这世俗宇宙中任何一个修道者，更别提秦逸本身就具有的强悍实力了。

　　“秦雨薇，我这么努力的提升，就是要在晋升高等大陆之前，让你插翅难逃。这一次，我不会再让你找到机会逃走！”秦逸心中，暗暗发誓。

　　而此时此刻，六等逆龙大陆的皇宫深处，老态龙钟的逆龙皇朝皇帝，忧心忡忡，坐立不安，在大殿中走来走去，脸上肌肉，连连抽搐。

　　在他身边不远处，亵神宗血龙长老，正低着头，静静等候着。

　　来来回回，反复走了几十遍，皇帝猛地一下子停了下来，嘴唇蠕动哆嗦了，片刻后，低声咆哮道：“怎么办！血龙，告诉我，我现在该怎么办！”

　　血龙抬起头，看了一眼几乎已经歇斯底里的皇帝。

　　他在亵神宗中的地位，是低于眼前这位皇帝的，正因为如此，他也从来没有见过这个皇帝，像此刻这样，仓惶、无助、焦躁过。

　　“该死！该死的！上次那么好的机会，居然白白错失了！”一想到前段时间，血炼战场那么好的机会，自己都已经关注了那么久，做了万全的准备，结果不仅没有按照预期，将秦逸斩杀，反而还差点暴露了自己，让自己受了重伤，皇帝就气得几乎要吐血。

　　“那小子怎么突然间会有那么强大的力量！我到现在都没有想明白，为什么我会失败！血龙，你告诉我，这都是为什么！上次为了杀他，我孤注一掷，强行催动了自己的力量。结果我的寿命，也因此再度大幅缩短。照现在这个情况来看，恐怕要不了五十年，我的寿命就走到尽头了！要是再没法铭刻第二道龙纹，我就真的要死了！”

　　自己剩余的寿命，对任何一个修道者而言，都是大忌，绝对不能让除自己以外的人知晓。

　　但是现在，因为极度的狂躁，皇帝竟然连这么大的秘密，都讲了出来。

　　五十年时间，对于修道者而言，只不过很短的时间。

　　对于更高阶的修道者而言，甚至只不过是弹指一瞬。

　　皇帝的脸色，越发苍白，指节捏得咔咔作响，滚滚气浪，仿佛洪水猛兽，从干枯的身躯内汹涌而出。

　　整座大殿，都一阵摇晃，四周根根粗长的石柱，噼里啪啦，裂开如同树根一样的裂纹，仿佛随时都会崩溃。

　　发泄了一通，皇帝的脸色，渐渐恢复了正常，回到自己的王座上，重新坐了下来。

　　“要不了多久，来自六等大陆军事学院的消息，就会传达下来。到时候那个秦放，就会来到逆龙大陆，通过我们这里的时空通道，前往军事学院……”

　　皇帝顿了一下，眼中闪过浓浓厉芒，几乎是一个字一个字，从牙齿缝里蹦了出来：“这一次，是我们最后的机会了！我一定要把他抓过来，要把他炼化，让我再度铭刻出第二道龙纹，延长寿命。血龙，告诉我，你有什么办法，能让我这一次万无一失。这次的机会，要是再把握不住的话，我可就真的死了！但要是能够杀了秦放，我不仅可以提升实力，而且我还可以找到机会，进入六等大陆军事学院！”

　　在皇帝急切的目光下，血龙长老沉吟良久，缓缓抬起头：“办法的话，也不是没有。如果你真的走投无路的话，那就只能直接向宗主求助了。这……就要看你愿不愿意了。”


第800章 天罗地网！

　　“求助宗主……”皇帝的脸色，微微一变，显然很不情愿。

　　“宗门内有一条不成文的规定，谁要是求助宗主的话，那就是无能的体现，对担任长老的位置，有莫大的影响。”皇帝心情复杂，眼神连连变化，显得十分挣扎。

　　“可是你要记住，那个秦放，生性狡诈，诡计多端，并且身上拥有极大的秘密，要是不求助宗主的话，这最后的机会，可能都要丧失了。你真觉得这个代价，你能付得起吗？”血龙长老一番话，让皇帝陷入了久久的沉默。

　　良久之后，皇帝猛地抬头，眼中全是狠戾的神色，面容狰狞，咬牙切齿：“就算是被人骂无能又怎么样！就算是不能担任长老，也远比死了要强！留得青山在，不怕没柴烧！”

　　一旦打定主意，皇帝再没有犹豫，手掌一翻，顿时一方雕刻古朴花纹的香案，从天而降，轰一声，砸落在地上。

　　皇帝恭恭敬敬跪了下来，焚上三支血红色的香，口中念念有词。

　　袅袅似红非红，似黑非黑的烟气，向上飘起，逐渐演化成一个复杂的符箓，当空凝聚，久久不散。

　　皇帝望着符箓，眼神中闪过一丝挣扎和犹豫，但是刹那之间，就只剩下果决。

　　当下他毫不犹豫，将自己面临的难题，对着符箓，和盘托出，同时祈求宗主，能够施以援手，给予帮助。

　　叙述完毕之后，皇帝望着符箓，突然之间，一束红光，从符箓中怒射而出，一下子没入皇帝眉心。

　　刹那之间，皇帝脸上，就露出浓浓喜色，对着符箓，用力磕了三个响头，连呼感谢，符箓随之破灭，泯于虚空。

　　“怎么样？”

　　见到祷告完毕，血龙长老上前一步，好奇问道。

　　“这一次，那个秦放绝对逃不出我的天罗地网！”皇帝脸上满是志在必得的冷笑，眼中寒光爆闪，“宗主已经下令，让副宗主前来协助我！”

　　“什么！副宗主！”血龙神色一惊，往后退了两步，“铭刻了四道龙纹的副宗主孙震权！”

　　“是的！”皇帝此刻，神采飞扬，容光焕发，和之前焦躁不安的状态，简直判若两人。

　　此刻可以说是，十拿九稳，稳操胜券。

　　“以我铭刻一道龙纹的实力，再加上副宗主铭刻四道龙纹的力量，还有你血龙长老在一边守护，就算那秦放有通天的本领，身怀巨大秘密，也不过就是仙人境的修道者，光是一个副宗主，就能够让他死无葬身之地了。”皇帝得意洋洋。

　　过不了多久，整个宫殿，突然被一层淡紫色的霞光笼罩，处处紫气蒸腾，紫气东来，给人一种，圣人降世的感觉。

　　皇帝和血龙长老，急忙正了正神色，恭恭敬敬对天叩首：“恭迎副宗主。”

　　要是此刻有四兽皇朝的国民看到，一定会惊得下巴都掉下来，整个逆龙大陆的九五之尊，此刻竟然在对别人行礼，并且还是叩拜礼！

　　随着皇帝和血龙长老的声音落下，四周一片紫光之中，一道伟岸人影，迈步而出，刹那之间，周围大片虚空，都凝结出一块块紫色水晶，形成一个水晶宫殿，水晶国度。

　　“都起来吧。”孙震权声若洪钟，一旦开口，四周水晶，全部碎裂，炸开，仿佛是世界都在崩塌。

　　巨大声威，让皇帝和血龙长老两人，颤抖了一下，噤若寒蝉，不敢再多说什么。

　　孙震权站在皇帝和血龙长老两人身边，气势就仿佛一座山那样巍峨，相比之下，皇帝和血龙长老，简直渺小如同蚂蚁。

　　“你的事情，宗主刚刚都已经和我说了。宗主也已经有了计划，你只要按照计划去做，就可以了，不要节外生枝，明白了没有？”

　　皇帝连连点头，在逆龙大陆上，他拥有最高的皇权，掌握所有人的生死，但是此刻在孙震权面前，他大气都不敢多出一口，垂着头，对方说什么，他只有点头的份。

　　“你们两个，都是废物，枉费我亵神宗一番栽培！”孙震权扫了眼皇帝和血龙长老，冷哼一声，“亏你们还占据十八长老中的位置，到现在不仅没有做出一番成就，为宗门做出应有的贡献，现在在这区区一个七等大陆，竟然还搞出这种乱子！真是我们亵神宗的耻辱！”

　　面对孙震权的呵斥，皇帝和血龙长老连连点头，口呼有罪，他们心里，甚至就连辩驳的想法都不敢有。

　　“好了，接下来你们就按照我说的去做。”言语的一番敲打完毕，孙震权将话题转了回来，“那个秦放，可能是在这世俗宇宙中，获得了什么奇遇，这才拥有了可以越级挑战的实力。不过就算如此，他也不过才是仙人境，在我铭刻了四道龙纹的实力面前，就连一只苍蝇都不如。你不是将一个前往六等大陆军事学院的资格，赏赐给了那个秦放嘛，正好我来的时候得到消息，军事学院这一届的入学，已经开始了。你现在就联系秦放，让他来到逆龙大陆，通过你们这里的时空通道，前往军事学院。不过在这之前，你找到一个理由，让秦放单独来到宫殿觐见你。而我就埋伏在你宫殿的上空，布下天罗地网，随时掌控着一切。只要他进入了大殿，来到你的面前，我刹那之间，就能将他拿下，由你处置！”

　　“好！多谢副宗主！”皇帝连连点头，“军事学府的入学虎符，我早就交给了秦放。现在只需要通过虎符，就能通知到他，让他来到逆龙大陆后，就先来到我这里觐见我。我就说要再赏赐他一番，绝对不会让他起疑。”

　　“很好。”孙震权点点头，“不过我有一个要求。”

　　孙震权自顾自说下去，根本没有把皇帝放在眼里：“我帮你拿下秦放，交给你自己处置。但是原本属于秦放的那个军事学院入学资格，你要交给我。”

　　皇帝眼眸，微微一变，但是他很好地掩饰住了：“不知道副宗主是要为谁得到这个入学资格呢？”

　　“不管你的事，你就不要多问。”孙震权扫了皇帝一眼，就让对方吓得缩回了脖子，“我也是受人之托。”

　　“是，我现在就通知秦放，让他过来。”想到这件当务之急的要事，皇帝眼中，闪过狠戾神光，手掌一动，顿时半空飘出一张画有军事学府标志的符箓。


第801章 战舰！

　　秦逸此刻，正悬停在宇宙中，静静将空灵之戟的力量，融会贯通。

　　他的全身，都被一层五彩斑斓的光膜覆盖，处处都出神性，仿佛无数伦烈日月华，在上面肆意流淌。

　　突然之间，秦逸心念一动，手指一弹，玉牌虎符飞射到面前。

　　“秦放，现在六等大陆军事学院开学在即。基于你之前为逆龙皇朝立下的汗马功劳，朕打算再大大赏赐你一番，你立刻启程前来逆龙大陆，直入皇城，接受赏赐，前往军事学院，为逆龙大陆，争夺更多荣耀。”

　　虎符里面，传来逆龙皇朝皇帝的声音。

　　“嗯？”秦逸眉头微微一皱，随即眼眸之中，闪耀出点点星芒，嘴角露出一抹冷笑。

　　“秦逸，六等大陆军事学府终于开学了，你距离你的目标，又进了一步。”巨龙虚影道：“不过这皇帝，突然间要赏赐你，恐怕事情没那么简单。”

　　“哼，当日在血炼战场里，有一个撕裂虚空，妄图攻击我的魔爪，我就怀疑和这老东西有关。这件事我现在还没有调查清楚，他自己倒是主动送上门来。既然这样的话，那我就走一趟好了。”

　　秦逸站起身，全身涌动出澎湃的力量，举手投足间，四周虚空里，竟然衍生出来了一片片新的宇宙。

　　秦逸头顶风暴之眼，呜呜不断旋转，推测吉凶。

　　但是秦逸丝毫没有受到影响，因为他现在对自己的实力，拥有绝对的自信！

　　在这世俗宇宙中，他就是无敌！

　　片刻之后，风暴之眼停止旋转，眼球变得隐隐粉色，那就说明，这件事中，的确有蹊跷之处。

　　秦逸现在的力量，还不足以激发出风暴之眼全部的力量。

　　不然的话，风暴之眼不仅可以推测吉凶，甚至可以推测出命运的轨迹，知道即将发生什么，甚至可以勘破人的生死，帮助秦逸，看到别人生命的终结！

　　扫了眼风暴之眼的推衍结果，秦逸冷笑一声。

　　“果然有鬼。我为他逆龙大陆，解除了那么大的危机，结果他不仅不感恩图报，现在反而还想算计我。那好，我就要去看看，他耍什么花招。要是上次血炼战场中的事情，和他有关，我就把他整个逆龙皇朝，直接毁掉，让敖邱鸣的父亲来执掌这片大陆！”

　　秦逸的话语里，充满上位者独有的霸气，翻手为云覆手为雨，一切生灵，都是鼓掌间的万物。

　　就连巨龙虚影，都受到了秦逸此刻气势的影响，被深深震撼。

　　“走吧。”秦逸吐出一口气，面前的虚空，轰然一下子塌陷，露出一个坚固的时空通道。

　　秦逸正要跨步进去，突然之间，四周虚空，像是琉璃一般破碎。

　　一艘巨型战舰，仿佛是从宇宙深处冲杀出来的怪兽，带着震撼人心的力量，横亘在秦逸面前。

　　巨舰全身，处处都透出冰冷、科技的味道，巍巍峨峨，悬停当场，光是看上一眼，就让人心灵震撼，血液停止流动。

　　秦逸目光一扫，神念猛地集中在战舰顶端的气质上。

　　大大的“宇”字，如同燃烧的熊熊火焰，在宇宙中猎猎作响，犹如骄阳烈日。

　　“宇泰学院。”秦逸头顶风暴之眼，猛地一扫，顿时就对整艘战舰，都了如指掌。

　　秦逸心中好奇的是，这艘战舰里面的宇泰学院学生，几乎都是刚刚跨入仙人境，就算是有高手，但是也不过是秦逸眼中毫无威胁的存在。

　　可是此刻，这艘冰冷的战舰，却给人一种，至少能够匹敌化龙境的恐怖存在！

　　在一般的修道者眼中，这艘战舰，可以说就是一件杀人机器！

　　可以说，这艘战舰，比秦逸过去见过的，仅仅用来装载，或是只拥有一些巨炮的战舰，要强大千万倍！

　　秦逸正在静静思索、观察，几道光芒，猛然从天而降，直接来到秦逸面前。

　　光芒之中，三道人影，迈步而出，目光倨傲，打量秦逸一眼，脸上顿时露出古怪神色。

　　站在中间一个人，身材瘦高，三角眼在秦逸身上，来来回回，扫视几遍，目光最后停在秦逸的腰牌上，一副居高临下的样子开口道：“你是兰陵学院的学生？你在这里做什么？”

　　秦逸看他一眼，就不再多看一眼。

　　对于这些宇泰学院的学生，为什么突然出现在这里，更让秦逸关心的问题，是眼前这艘战舰，给秦逸一种，超越了时代的伟岸科技的感觉。

　　见秦逸竟然不回答自己的问题，三角眼学生的眼中，顿时露出恼怒神色：“混账！我问你问题，你竟敢不回答！给我滚过来！”

　　一声厉喝，三角眼五指成爪，烈焰熊熊，化作火蛇、火虎，朝着秦逸，咆哮冲来。

　　三角眼的眼眸深处，闪过一丝得意的神色，其他两个学生，则是露出遗憾的眼神。

　　按照万华大陆上四大学院的规矩，击杀其他学院的敌对学生，可是能够获得不菲的学院贡献点的。

　　三角眼显然是为自己占了先，而洋洋得意，其他两个学院，都为自己出手慢了，被三角眼抢了功劳，而抱憾无比。

　　“好狠毒的家伙！”见到奔涌而来的烈火，秦逸眼中，厉芒爆闪。

　　自己只不过没有回答对方的问题，对方的架势，竟然是要直接要自己的命！

　　秦逸原本不打算和对方计较，但是这种嚣张跋扈的学生，直接把秦逸的火气，都挑了起来。

　　特别是这三角眼，才不过是筑仙境界，竟然就如此大胆。

　　“找死！”

　　秦逸张口一吸，就将面前奔腾而来的火蛇、火虎，洪流岩浆一般的火焰，全部吸入口中，猛然一吐，火势大了百倍，火树银花，一下子就将三角眼覆灭。

　　“啊！”

　　三角眼只来得及发出一声惨叫，整个人就变成一支火炬，烧得干干净净，就连本命金丹，都被烧化。

　　其他两个学生，仅仅来得及露出震惊的神色，秦逸的视线，就朝移了过去。

　　轰轰！

　　这两个学生，直接爆炸，四分五裂，内脏飞出体外，瞬息之间，直接气化，消失在宇宙中。

　　“什么人！他们只不过问你话，你竟然下此毒手！”一声清啸，透过宏伟战舰，发了出来，四周虚空，都被震撼，嗡嗡作响。

　　“是个女人？”

　　秦逸目光一凝，朝战舰望过去，强大的神识，一下子将整艘战舰，全部覆盖，一下子就锁定了战舰中最强大的一股气息上。

　　这股气息的主人，是筑仙境界第二层。

　　“我是宇泰学院的秦瑜，为了追踪一件法宝，已经在巨人国度追查了多日。兰陵学院的学生，报上你的名来。”

　　战舰之中，再次发出清脆的女声。

　　只不过这一次，女声里带着隐隐的愤怒。


第802章 机甲文明！

　　“追踪法宝？”秦逸冷笑一声，“你追踪法宝，和我没有一点关系，但是你们学院那三个学生，竟然毫无理由，直接就要杀我。我要是不杀了他们，难道你会救我？”

　　“竟然有这样的事情？”秦瑜的声音落下，接着战舰前方，缓缓打开，一个白衣女子，走了出来，清澈的双眼，望着秦逸。

　　“我只是让他们问你一下，你来自哪里，为什么会在这巨人国度外围。如果他们真的要杀你，绝对不是我的命令。”秦瑜正色道：“但就算他们真的要杀你，现在他们已经死了，可以说是死无对证……嗯？你是兰陵学院的学生！”

　　秦瑜脸色一变，望向秦逸的眼神，已经多出了几分厉色：“既然你是兰陵学院的学生，我对你刚刚的话，就要怀疑几分。不管是对是错，我们宇泰学院的学生，由我亲眼所见，被你杀死。现在还请你随我回去学院一趟，等到我们调查清楚，如果真是他们挑衅在先，那我一定还你公道。”

　　见对方言之凿凿的模样，秦逸冷笑连连：“你在巨人国度多久时间了？万华大陆上发生的事情，居然还不知道。”

　　从秦瑜刚刚说出的话里，秦逸已经大致猜出，眼前这个秦瑜的女学生，应该是在血炼战场之前，就已经和同伴一起，进入了巨人国度，寻找她口中所说的宝物。

　　所以她对于万华大陆目前的情况，根本不了解，否则的话，根本不会说出带秦逸回去宇泰学院这句话。

　　秦逸就算是许久没有回去，也至少知道，整片大陆，血炼战场一役，除了兰陵学院，其他三大学院，都损失惨重，特别是万顷学院，根本就是过街老鼠，人人喊打，几乎人丁都已经稀薄得没有原本的百万分之一。

　　可以这么说，除了兰陵学院，其他三大学院，都摇摇欲坠，所以兰陵学院趁势而起，将整个万华大陆，全部占下，也已经是板上钉钉的事情了。

　　除了兰陵学院，其他三大学院，早已名存实亡！

　　“我不知道你在说些什么，不过请你现在就跟我们走，不然的话，就别怪我秦瑜不客气了！”秦瑜容貌极美，此刻厉声喝出这番话来，白衣胜雪，冰雪初融，竟然给人一种，美艳不可方物的感觉。

　　“笑话！”

　　秦逸扫了对方一眼，语气已然变得极为冰冷：“你还是先去弄明白万华大陆现在的情况，再来和我争辩吧。”

　　说完之后，秦逸转身就像时空通道走去。

　　秦逸的语气，让四周温度，都一下子降了下来，让秦瑜接下来要说的话，都一下子冻在了喉咙里。

　　等到秦瑜反应过来，秦逸半个身子，已经步入了时空通道。

　　“给我停下！”秦瑜眼中，闪现出愤怒神色，“究极战舰，给我拦住他！”

　　在宇泰学院，她还没有被任何人如此蔑视过。

　　轰隆！

　　猛然之间，天崩地裂的塌陷声，从秦逸身后，滚滚而来。

　　一股危险的气息，如狂涛、如巨浪，滚滚荡荡，汹涌澎湃。

　　“嗯？”秦逸转过身，顿时看到的，不是之前冰冷的战舰，而是一架高达数十万丈的机甲巨人，全身闪烁着金属的光泽，处处都是钢铁的寒冷味道。

　　这架机甲巨人，每一个动作，都充满了雄浑的力量味道，指天踏地，堪比化龙境的高手！

　　“修道者，这艘战舰，就是这次我们在巨人国度中，得到的奇遇之一。就算是化龙境铭刻了龙纹的修道者，在我们面前，都不值一提。你要是真的是清白的，现在就给我站住！”

　　秦瑜给秦逸下达了最后通牒。

　　“奇遇？”猛然之间，秦逸心念一动，重新仰头朝机甲巨人望去。

　　看到秦逸的动作，秦瑜以为秦逸被吓住了，心中难免也有一丝丝得意。

　　毕竟他们所有人，当时无意中撞上仙缘，见到这艘战舰的时候，也是这样的吃惊。

　　“告诉你吧，这艘战舰，是出自最智慧的地灵族之手，这艘战舰，虽然还算不上顶尖，但是却已经是足以绞杀化龙境的存在！你要是再负隅顽抗，就别怪我不客气了。”

　　秦逸站着不动，但是脑子却因为秦瑜这句话，而飞速转动起来。

　　秦逸在阅读书籍的时候，对地灵族，也略有了解，知道这个号称被放逐的种族，虽然体格瘦弱，不适合修道，但是却拥有远远超越其他种族的指挥，能够研发出超越这个时代数十年，甚至数百年的文明和科技。

　　这些文明和科技，稍微加持在普通人身上，都足以让一个普通人，对抗巅峰的修道者。

　　正因为拥有这么强悍的科技文明，所以这么多年的岁月中，无数的大陆、星球、宗门、家族，想要在宇宙中，寻找到地灵族，得到他们的帮助。

　　世俗宇宙中甚至有这么一句传言，一百地灵族，不可敌！

　　秦逸此刻见识到了这艘地灵族制造出来的战舰，终于感受到，为什么会有这句传言了。

　　“他们竟然运气这么好，得到了地灵族的战舰，这么说来的话，巨人国度中，极有可能，拥有通向地灵族的隐秘通道。而这艘战舰上，甚至还有地灵族的存在！”

　　秦逸目光一闪，灵识如瀑布一样，散布开来，笼罩整艘战舰。

　　刹那之间，秦逸就锁定到，在战舰尾部，有几个极为低微存在，甚至连普通人类的先天境界都不如。

　　“果然！”秦逸心头一动，已经有了决定。

　　“修道者，看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”秦瑜的声音，猛然从半空，滚滚而来，“给我拿下他，送去学院，给长老审讯、发落！”

　　轰！

　　机甲巨人一动，顿时群星坠落，无数星河，滚滚荡荡，全部洒下，仿佛天地，都要被打出一个窟窿。

　　浩浩荡荡的真气，冲天而起，化作巨浪、狂风，无穷武道真谛，噼里啪啦，全都朝着秦逸，狠狠砸落！

　　“真是没想到，要前往逆龙大陆的时候，竟然还会有这样的收获！”

　　秦逸嘴角上扬，长袖一卷。

　　一切罡风、神念，全都被秦逸打得粉碎。

　　无数秩序枷锁，突破虚空，猛然射出，将整艘战舰，牢牢束缚，无法动弹，爆发出钢筋摩擦轰鸣的巨响。

　　秦逸五指一曲，凭空猛地出现一个漩涡，如同黑洞，呜呜呜呜，猛地一张，将整艘战舰，一下子吞噬进去。

　　整个过程，电光火石，战舰中的宇泰学院学生，甚至连反应都没有来得及做出来。

　　“哼，有了这艘战舰，等我有时间的时候，或许可以利用其中的地灵族，得到他们的帮助，让我的实力，更进一步！”

　　秦逸心念一动，身形闪电，已经进入时空通道，跨越无数位面，要不了多久，就到达了逆龙大陆上空。


第803章 好大胆子！

　　在逆龙大陆上空，稍微逗留了片刻。

　　秦逸利用风暴之眼，又推衍了一番，这才俯身，穿越云层，直接朝着逆龙皇朝的皇城而去。

　　皇城之中，皇帝早就端坐大殿之中，表面看似平静地等候，但其实心中，已经无比紧张兴奋，几乎就要按耐不住。

　　看到秦逸大步迈进宫殿，皇帝双目一闪，深深吸一口气，将自己眼中厉芒，深深隐藏，含笑道：“秦逸，你来了，很好。”

　　“参见陛下。”虽然知道皇帝心中有鬼，但是现在表面上，秦逸还是行了一礼。

　　“前段时间，朕和诸位大臣讨论了一番，觉得在上次战意中，作为不是逆龙大陆的修道者，你在这场胜利中，居功至伟，舍己为人，光凭这一点，我就应该重重赏赐你。”

　　皇帝大声道：“如果不是你的卓越表现，我们逆龙大陆的战斗，恐怕会持续很久，而不是一下子就让泰坦巨人退兵。你的表现，让整个逆龙大陆，免受了许多损失。”

　　顿了一下，皇帝道：“秦逸，上前一步，准备领赏！”

　　“是！”秦逸眼睛眯了眯，其他人都没有看到，秦逸头顶的风暴之眼，已经停止了转动，直直盯着宫殿上方。

　　而秦逸的嘴角，也扬起了一抹其他人无法察觉的森冷笑意。

　　看到秦逸一步一步，朝着自己走了过来，距离自己越来越近，皇帝直觉的呼吸都要停滞，就算是见惯了大风大浪，此刻他依旧觉得，胸口有些发闷，双手手指，不由自主，紧紧抠住了王座的扶手。

　　这个时候，秦逸一步踏入了皇帝事先设计好的包围圈。

　　轰隆！

　　一声巨响，整个大殿，都在颤抖。

　　秦逸头顶的虚空，砰然炸开，无数真气，塌陷下来，周天星斗，刚一出现，顿时就化作不灭鬼神，朝着秦逸，翻天覆地，笼罩下来。

　　“秦逸！你死吧！”皇帝脑子里紧绷的弦，一刹那间，崩断开来，身子都一下子从王座上弹起，尖啸连连。

　　哗！

　　一只犹如钢筋铁水凝聚的大手，从破碎的虚空中，猛地一下子抓下来。

　　四周虚空，全都如琉璃一般，噼里啪啦，破碎淌落。

　　秦逸周围地面，深深塌陷，整个空间外围，都在急剧收缩，猛烈跳跃，不断崩塌，处处都透出凶猛、残忍，叫人万念俱灰的味道，要将秦逸，拍成肉饼，撕成碎片！

　　“破！”

　　滚滚风暴之中，秦逸岿然不动，五指向天空一捏。

　　砰——轰轰轰轰！

　　一连串的爆炸，如同鞭炮，钢筋铁水的大手，一下子全部崩溃，碎成齑粉。

　　秦逸头顶虚空，顿时出现了一整片的虚空断层，无数空间折叠，混混沌沌，滚滚真气，不断涌出。

　　“竟然真的敢暗算我！”秦逸一声厉喝，目光一凝，朝不远处皇帝一望。

　　秦逸的目光，仿佛带着万万钧的气势，沿途地面，全部破碎塌陷，重重轰在皇帝身上。

　　皇帝双目一瞪，猝不及防，只觉得周围空气，仿佛都被秦逸这一眼，给烧得干干净净，出现了一大片的真空地带。

　　滚滚热浪，被秦逸双目神光，一下子洞穿，撕裂虚无，雷霆万钧，直达皇帝面前。

　　砰！

　　秦逸的目力，一下子重重砸在皇帝身上。

　　皇帝的身子，如通炮弹一样飞了出去，全身护体真气，如纸一样，撕得粉碎。

　　身后黄金王座，被撞得粉碎，撒了一地，砰砰砰砰，一连十多根盘龙石柱，全都被皇帝的身子，直接撞碎。

　　皇帝全身，更是裂开如同瓷器一样的裂缝，大股鲜血，喷涌而出，在大殿中，汇聚成一条大河，血腥味道，几乎让人感觉像是坠入鲜血海洋，叫人窒息，如同到了炼狱国度。

　　皇帝倒在地上，脸上全是惊恐。

　　刚刚他只是被秦逸看了一眼，就遭受重伤。

　　“这个秦放，怎么会突然变得这么强大！”皇帝吐出一口鲜血，挣扎着抬眼朝远处望去，眼中尽是惊骇欲死的神色。

　　“老东西，过会儿再来和你算账！”

　　秦逸冷哼一声，手指一勾，皇帝上空虚空，一下子裂开，沉重的时空枷锁，轰然砸落，砰一声，将皇帝四肢，全都砸烂，骨头、肌肉，全都成了血浆肉糜，从枷锁和地面的缝隙中，激射出去。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的疼痛，让皇帝几乎一下子就要晕过去，满是褶皱的老脸，胀得如同一块猪肝，倒在血泊中，久久不能动弹。

　　“我倒要看看，到底是谁这么大的胆子，居然敢埋伏我！”秦逸仰头朝头顶连连折叠的虚空一望，脚下一动，化作一道神光，一下子冲杀进去。

　　扭曲的时空裂缝中，一道人影，不断闪现，越变越密，仿佛无处不在，颠倒阴阳，整个五行，尽在手中。

　　人影冷笑连连，无数只手，齐齐一动，顿时数不尽的杀阵、杀招，蓄谋已久，抓住机会，悍然出手，全都朝着秦逸攻杀过来。

　　顿时之间，惨叫声惊天动地，整个虚空裂缝，都要被撑得炸裂一般，不断旋转凝聚，混芒一片，处处都是毁天灭地的杀机。

　　“化龙境铭刻四道龙纹？”秦逸头顶风暴之眼，微微一转，就勘破一切杀阵虚无，捕捉到隐藏在最深处的对手。

　　“真是看得起我呀。”秦逸冷笑一声，随即脸上，罩上一层寒霜。

　　整个虚空，仿佛都被瞬间冻结。

　　“但是，你根本不是我的对手！”

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸一拳打出，笔直神芒，洞彻天地，打得万物寂灭，乾坤无敌。

　　一座座大阵，直接就被撕裂，焚毁。

　　秦逸就如同一头冲杀而出的太古巨兽，任何阵法、杀招，全都被它毁灭，碾压、粉碎。

　　他就像是毁灭一切的绝世狂魔，无坚不摧，毁灭一切。

　　刹那之间，整个虚空，就被打得空空荡荡，一切都不见了。

　　遥遥远处，一个中年人，眉间抽搐，眼眸中全是不可思议。

　　“这、这怎么可能……”中年人喃喃自语，“我孙震权可是亵神宗的副宗主，铭刻了四道龙纹的存在，怎么会……怎么会……”

　　“亵神宗！”刹那之间，秦逸眼中，仿佛有火炬在燃烧，有凶刀在出鞘。

　　“你竟然是亵神宗的人，那就给我死吧！”

　　秦逸身形一动，速度连连突破极限，直接超越光速，刹那之间，就到孙震权上空，五指向下，猛地一拍。

　　轰隆！

　　整个时空裂缝，顿时全部破裂、崩塌了。


第804章 亵神宗，该死！

　　“啊！”

　　一片混芒中，传来孙震权连声惨叫。

　　砰！

　　一声巨响，无数光华，水银泻地，从破裂的时空裂缝里，倾泻下来，全部落到大殿之中。

　　噼里啪啦！

　　整个大殿内的石柱，全部破碎，崩塌，地面层层碎裂，撕裂出深不见底的裂缝，朝着周围，扩散开去。

　　皇帝刚刚挣扎着爬起来，被气浪一冲，又惨呼一声，跌飞出去，在地上拉出一条触目惊心的血痕，全身哆嗦，努力扭过脑袋，朝不断扭曲的时空裂缝望去。

　　此刻时空裂缝，一片白茫茫的颜色，而秦逸和孙震权，也已经回到了大殿中。

　　秦逸岿然如山站立，被皇帝报以希望的孙震权，堂堂亵神宗副宗主，此刻被秦逸踩在地上，全身是血，不断痉挛、抽搐，要多狼狈，就有多狼狈。

　　“这……怎么会……”皇帝的瞳孔，剧烈收缩，扩张，心脏也仿佛忘记了跳动，让他害怕得牙齿颤抖，发出咯咯的声音。

　　“你，也给我滚过来！”

　　秦逸望向皇帝，伸手一抓。

　　哗！

　　皇帝顿时感觉被一股大力拉扯，身子一下子朝着秦逸飞了过去。

　　“跪下！”

　　秦逸手掌一翻，向下一拍。

　　刹那之间，皇帝就感觉一座巍巍峨峨的山峰，从头顶砸落，身体一下子就朝着地面坠落。

　　咔嚓咔嚓！

　　他的小腿，早就被砸得稀烂，此刻膝盖骨直接撞在地上，撞击到地面时候，直接就爆发出脆裂的声音，破碎的白骨，刺穿皮肉，鲜血呈放射线，朝着周围溅射出去。

　　大股大股血浆，四下喷涌，让皇帝的身子，像是猛然之间，往下坠落，变矮了一截。

　　剧烈疼痛，让皇帝扯着脖子，发出一声嘶嚎，条条血管，在皮肤下如蚯蚓一般蠕动着，仿佛随时都要撕破皮肤，挣脱出来。

　　“果然如我所料，那天在血炼战场里，偷袭我的人就是你吧。老东西，我为你逆龙大陆解除那么大的危机，你竟然还想要杀我，简直猪狗不如！”

　　秦逸眸中，怒火熊熊。

　　“秦放，你、你……我、我……”皇帝此刻哪有一点平日里，对待臣民时候，高高在上，颐气指使的模样，哆哆嗦嗦，几乎都没法说出一句完整的话。

　　突然之间，他看到被秦逸踩在脚下，几乎变成一坨烂肉的孙震权，眼中闪过一道精芒，原本因为惊恐而扭曲的脸颊，渐渐地，显露出来一个古怪诡异的笑容。

　　“秦放，我劝你现在最好还是住手。”虽然感觉到来自对方身上的滚滚杀气，皇帝却还是强迫自己冷静下来，嘿嘿冷笑，“你知道你现在踩着的，是什么人吗？你又知道，我是什么人吗？还有——”

　　仔细盯着秦逸的脸颊，发现对方并没有露出自己预期中的慌乱，皇帝心中有一点遗憾，但还是不死心地道：“你以为在召你入宫之前，我会一点准备都没有吗？告诉你，我早就安排好了人，只要你敢对我们做出什么，立刻之间，就有更多亵神宗的高手，冲杀到此，让你粉身碎骨，死无全尸！”

　　话语说到最后，皇帝已经完全没有了之前的恐惧，而是声嘶力竭，大声怒吼，仿佛此刻狼狈如狗的，是秦逸而不是他。

　　秦逸没有开口，只是淡淡扫了他一眼。

　　受到秦逸冷漠、蔑视眼神的刺激，皇帝气得全身发抖，一声大吼：“你不相信是吧！好！那我现在就让你见识一下，我们亵神宗的手段！你今天把我打伤成这样，我要你比我凄惨十倍！”

　　话音还未落下，皇帝就看到秦逸手掌，轻轻一挥。

　　轰隆！

　　周围的空气，一下子崩塌。

　　一只巨大的手掌，凭空出现，整个大殿内的空气，都像是平静的湖水中，猛地掷入一块巨石，滚荡破开，四下汹涌。

　　一个浴血的人影，就像是一大团蠕动的血浆，惨呼一声，从破碎的虚空中，飞射出来，重重一下，在地上砸出一个人形大坑。

　　“血龙！”

　　看到大半个身子都浸泡在血泊中的人影，皇帝的身子，一下子绷紧了，全身鸡皮疙瘩，一个一个，立了起来，冰冷的寒意，几乎让他的呼吸，都要被冻结，阵阵生命，正在不断从张开的喉咙深处，渗透出去。

　　“你说的，是这个家伙吗？”秦逸冷冷一笑。

　　这一句话，就如同一张催命符，让皇帝的身子，仿佛是筛糠一样，颤抖起来，脸上眼泪鼻涕，混合着血水，齐哗哗流淌出来。

　　“求求你……不要……不要杀我……我、我也是一时糊涂，我……”

　　砰！

　　秦逸的掌影，如山一般呼啸而过，皇帝的脑袋，就像是熟透了的西瓜，一下子崩溃、炸开，四分五裂，白的红的，化作一个漩涡，当空喷洒。

　　浓烈的血腥味，甚至还带着淡淡的甜味，大股大股的鲜血，从半空滚滚落下。

　　秦逸的目光，带着冰冷刺骨的寒意，转移到了脚下的孙震权身上。

　　孙震权像是被针扎了一下，身子猛地一颤，知道自己没法再继续装晕了，睁开眼睛，危急时刻，脑筋的运转速度，比平时快了不知道多少倍，心念一动，就想出来了一番措辞。

　　“我可以给你意想不到的巨大好处！”孙震权一开口，喉咙里就喷出一大口血水，但是此刻，他也顾不上这么多了，急忙抛出自己所有认为能够报名的筹码。

　　“只要你不杀我，我可以给你数百万的四等、甚至五等仙灵矿石，再加上三件神器作为酬谢。我甚至还可以和你定下契约，成为你的仆人，你的部下。我是铭刻了四道龙纹的强者，只要你答应了，你就拥有一个亵神宗副宗主的仆人。我们亵神宗，总部还在更高等的六等大陆上，拥有的资源，巨大得不可想象。只要你到时候提出要求，我就一定会全力配合你，为你达成愿望！”

　　刚刚皇帝的表现，已经给孙震权提了醒，要是威胁，就会死得更快。

　　孙震权此刻为了活命，连连抛出自己的底牌，满脸期待，望着秦逸。

　　在他看来，自己给出的条件，在这世俗宇宙中，已经足以诱惑任何人，除非是谁脑子坏掉了，不然绝对不可能拒绝的。

　　秦逸的脸，在孙震权满是期盼的表情下，缓缓俯了下来。

　　“你……你答应了？”孙震权心中一喜。

　　“亵神宗的人，没资格和我谈条件。”

　　秦逸的声音，让孙震权如坠冰窖，全身刹那之间，都像是被冻住一样，一丝丝生机，从体内，一下子散逸了出去。


第805章 父子提升！

　　“你……不要……我是、我是……副……”

　　砰！

　　一声巨响，平地惊雷，孙震权全身，一下子炸开，血肉横飞，甚至洒到了大殿的穹顶上，化作一条条粘稠的血柱，缓缓垂挂下来。

　　其他人，如果具有利用价值，秦逸还会利用一番，但是亵神宗，除了杀，绝对没有第二种选择。

　　杀父之仇，必定血债血偿！

　　远处跌在人形大坑里的血龙长老，此刻骨头寸断，就算是拥有自愈能力，但是秦逸的真气，一直渗透进了他的骨髓里，将他的细胞，都全部绞杀，短期之内，能不彻底死掉，就已经是奇迹了。

　　走到血龙长老面前，秦逸眼中，没有一丝感情，一脚跺下。

　　嗤——

　　血龙长老的身体，抽搐一下，脑袋被秦逸直接踩进地里，碎成渣滓、肉糜，死得不能再死了。

　　杀了这三个人，其中甚至还有一个亵神宗的副宗主，但是秦逸心里，却没有松一口气的感觉。

　　“我们亵神宗的本部，在六等大陆上……”

　　孙震权的话语，在秦逸脑中再次响起。

　　“六等大陆，那已经是世俗宇宙中的最高等大陆了，没想到亵神宗的真正势力，竟然如此庞大。不过，这其中也让人感觉奇怪。六等大陆上面，必然高手众多，为什么这孙震权，不过区区铭刻四道龙纹，就能坐上副宗主的位置？”

　　秦逸眉头微微皱起。

　　在他的估测内，六等大陆上，达到化龙境，铭刻龙纹的高手，必然数不胜数，甚至出现铭刻八道、九道龙纹，在世俗大陆成为绝世强者的修道者，都数不胜数。

　　不论怎么排，都不至于沦落到让铭刻四道龙纹的孙震权，来坐上这个高位。

　　不过这个疑惑，只是在秦逸脑海中，闪现了一下，就没有再困扰秦逸了。

　　“在绝对的力量面前，一切阴谋诡计，都只是风中枯叶，一触即溃，根本不值一提。”

　　现在的秦逸，对自己的实力，拥有绝对的自信。

　　“秦雨薇、圣主、亵神宗，这三个问题，都一定要在我晋升更高等大陆之前，全部解决。”

　　秦逸心中，暗暗下定决心，目光森然，四面一扫。

　　周围空气，顿时滚滚卷动起来。

　　大片鲜血，都被包住，在半空凝聚成一个热气腾腾的巨型血球，被秦逸一下子抛入吞天大墓，片刻之后，凝练成三枚朱红色的丹药，散发出浓郁的药力。

　　这三枚丹药，分别蕴含了孙震权、皇帝和血龙长老三个人的毕生修为，不过对秦逸来说，这三枚丹药，效用已经显得微乎其微了。

　　秦逸在宫殿里等待了片刻，早先时候得到传讯的敖邱鸣和敖圣雄，分别通过秦逸开启的秘密时空通道，到达了秦逸面前。

　　听闻秦逸已经直接出手，将皇帝和亵神宗副宗主干掉的消息，敖邱鸣和敖圣雄睁大眼睛，感觉自己像是在做梦一样。

　　“皇帝可是……铭刻了龙纹的存在，是我们逆龙大陆上，唯一的化龙境强者……”敖圣雄艰难地喘息了几口，显得不可置信，但是事实又摆在他的面前，让他不得不相信。

　　逆龙大陆上的最强者，已经彻底消失了。

　　不过他还不知道孙震权的境界，不然的话，敖圣雄恐怕会直接惊叹地晕厥过去。

　　“秦、秦放，你打算怎么做？”艰难地将秦逸的消息消化后，敖邱鸣问道：“现在逆龙大陆，可以说到了权力更迭的最重要时期。那些王公贵族，要是知道了皇帝身死的消息，一定会蠢蠢欲动，要是处理不善的话，那些王侯将相，甚至会自立为王，让整个逆龙大陆，都处于战火之中。”

　　敖邱鸣望着秦逸，他对秦逸有着绝对的信心，因为他坚信，秦逸在做这一切之前，就一定安排好了一切。

　　敖圣雄此刻也苦恼地扶住了额头，皇帝陨落，他心中感情，自然也是分外复杂。

　　对他来说，这的确是一个好机会，但也伴随着极大的风险。

　　在敖圣雄心里，他自然不会觉得，秦逸会真的有什么办法。

　　“这件事，我已经想好怎么处理了。”秦逸开口。

　　听到秦逸的话，敖圣雄微微一愣，但心中还是持怀疑态度。

　　“你们两个，分别把这两枚丹药服下。”秦逸将孙震权和皇帝凝练后的丹药，托在了手上。

　　顿时之间，滚滚药力，就将敖邱鸣父子包围。

　　他们仅仅是呼吸了几口，就感觉体内充满澎湃的精气，整个人都变得充满力量，精神抖擞。

　　“这两枚丹药，只要你们服下，冲击到化龙境，绝对不是问题。”秦逸对敖邱鸣和敖圣雄道。

　　刹那之间，敖圣雄就感觉到，一股热血上涌，脑子里嗡的一声，让他后退几步，紧盯着秦逸手中的丹药，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“我已经深处涅仙境界巅峰近百年了，却一直没有得到提升的机会，甚至觉得，这辈子可能都会卡在涅仙境界，没法再百尺竿头，再进一步。我之所以一直隐忍不发，也是因为，实力被对手压制。但是现在，要是我真的直接突破到化龙境，就等于一步登天，在这片大陆上，还有谁会是我的对手！这样一来，之前所担忧的群雄割据的局面，也不可能出现！因为实力最强的我，将会顺理成章，成为新的皇帝，而之前我的那些政敌，也将全都变成一个个面团，随我揉捏！”

　　想到这里，敖圣雄心脏怦怦猛烈跳动，手掌不断握紧，再放松，显得极为紧张兴奋。

　　“那秦放你呢？”敖邱鸣刚刚问出口，立刻就反应过来，秦逸既然连化龙境的皇帝都能杀死，那就说明，他的实力，已经远远超出了这个境界，这两枚丹药，对他来说，已经没有了太多效用。

　　“谢谢你。”敖邱鸣向秦逸道一声谢，从秦逸手中接过孙震权凝练而成的丹药，一口服下后，立刻感觉到，数以百万计的信息、滚滚能量，一下子将他的丹田气海，狠狠撑开，地面轰隆隆，全部塌陷，整个大殿，凑在刹那直接，直接气化，露出青天白日。

　　碎仙境界、强仙境界、涅仙境界、霸仙境界，眨眼之间，全部突破。

　　一道道天劫天雷，从天而降，甚至刚刚成型，就被敖邱鸣哈哈大笑，一掌捏碎。

　　整个皇城，方圆五十万里，都被气化，空荡荡一片，好像就是一片从没有出现过任何建筑的白地。


第806章 新的皇帝！

　　孙震权的毕生所学，全部被敖邱鸣吞噬，从天而降的天劫，在敖邱鸣面前，简直就像是豆腐渣一样，一捏就碎。

　　他伸手一挥，天空之上，猛然出现一只遮天巨掌，当空一挥，整个天空，顿时云淡风轻，露出朗朗青天。

　　一切闪电、雷火，全都消失得干干净净。

　　敖邱鸣的境界，也从刚刚的碎仙境界，直接一步登天，达到了化龙境，心脏之上，刻上了两道霸气、狰狞的龙纹，随便一动，头顶的虚空，都要扭曲、塌陷，滚滚泻下！

　　“我的力量，和之前相比，简直就是云泥之别！”敖邱鸣眼中，神光闪闪，目光所及之处，泥土全部直接蒸发，好像根本从没有出现过一样。

　　阵阵汹涌澎湃的巨大力量，让一边的敖圣雄，都有种心惊胆战的感觉。

　　“好可怕……好强大……”敖圣雄望着秦逸手中剩下的一枚丹药，眼中毫不掩饰的跃跃欲试。

　　“伯父，这枚丹药服下去，你就可以直接登基，只要你们父子联手，逆龙大陆，就绝对不会出现混乱。”秦逸轻轻一推，红色丹药，充满无限诱惑，飞到敖圣雄面前。

　　敖邱鸣知道秦逸心中所想，代替父亲应答道：“秦放，你放心好了，军事学府我暂时就不去了，留在大陆上，和父亲一样，将整个局势稳定下来。我们汉王府在这片大陆上，经营了数百年，拥有的基业，仅次于皇帝而已。这一次我们父子晋升，绝对可以轻松镇压那些有叛乱心思的王侯。”

　　敖邱鸣此刻，可以说拥有绝对的自信。

　　霸仙境界九转，在逆龙大陆上，就可以说是无敌的存在了，而他现在，可是比霸仙境界九转，还要强大了万倍的人物！

　　敖圣雄看看秦逸，再看看敖邱鸣，见到敖邱鸣朝自己点点头，他不再犹豫，一口将丹药服下。

　　轰！

　　整个皇城，都猛地颤抖了一下，仿佛要崩塌似的，阵阵惊恐的惨叫、哭嚎，从各个位置传了出来。

　　与此同时，一道道光芒，也从逆龙大陆这个方向，疾驰而来，一个个时空通道，在皇城上空，接连打开。

　　逆龙皇朝中位高权重的皇族、大臣，带着一连的期待、诡秘，来到皇城上空，但是一来到这里，他们就见到了令他们惊恐的一幕。

　　整个皇城的中心，出现了一个巨大的天坑，方圆百万里，尽皆焦土。

　　敖圣雄身处天坑上空，全身雷霆闪电，电龙、电蛇，数百丈长，腾转挪跃，展示出绝世雄风。

　　更让他们几乎要吓死的，是敖圣雄的头顶，猛然出现一道金色光影，光影之中，一颗跳动的心脏图像，浮现出来。

　　猛然之间，粉嫩的心脏上面，出现了一道龙形的刻痕。

　　“龙纹！是化龙境！”

　　“这怎么可能！汉王怎么可能踏入了化龙境！”

　　“皇帝陛下呢！皇帝陛下呢！”

　　“汉王，你好大胆子，竟敢在皇城撒野，来人啊，给我拿下他！交给陛下发落！”

　　……

　　回过神来，在场王公贵族，全都大声怒吼，掩盖自己内心的慌张。

　　他们都明白，在逆龙大陆上，达到化龙境界，意味着什么。

　　他们这些人，在下人面前，可以耀武扬威，但是在化龙境的强者面前，根本就连一只蚂蚁都不如，轻轻松松，就能被对方捏死。

　　“皇帝陛下？哼，你们现在，应该这么称呼我父皇了。”敖邱鸣缓缓飞到这些王公贵族面前，冷笑连连，猛然一声大喝：“还不给我跪下，参见皇帝陛下！”

　　轰！

　　一股大力，从天而降，天空上所有时空通道，齐齐炸毁，塌陷。

　　在场所有人，不由自主，全都双膝一软，被狠狠按得跪倒在地，全身瑟瑟发抖，头都抬不起来。

　　所有人都感觉到，自己的气息、生命，都被敖邱鸣掌握在手，只要自己胆敢有一丝异动，立刻就会被就地斩杀。

　　“敖邱鸣……你、你好大的胆子……弑君犯上……”一个满头白发的老臣，拼尽全力，站了起来，颤颤巍巍，指着敖邱鸣怒骂道：“你这罪行，应该被诛灭九族！就算皇帝陛下陨落，也是应该由海王登基，也轮不到……”

　　“闭嘴！”敖邱鸣怒目一瞪，虚空顿时就像是一个脆饼被掰开一样，连同这个老臣，直接被撕成两半，鲜血哗哗，流淌了一地。

　　嗤嗤嗤嗤皮肉被撕开的声响，传入在场众人耳中，让他们感觉灵魂都要尖啸着逃开，一个个手脚冰凉，血液凝滞，脑子里一片空白。

　　“我告诉你们，无论什么时候，逆龙大陆，都是我们敖家的，并且从这一刻开始，你们的皇帝陛下，只有我父皇一个人！你们问为什么，那我就告诉你们，因为我父皇，已经提升到了化龙境，铭刻了第一道龙纹！”

　　对敖邱鸣的大吼，在场众人，没有一个人心有怀疑。

　　敖圣雄此刻带给他们的绵绵压力，根本不是他们能够抵挡的。

　　敖邱鸣顿了一下，冷笑道：“要是你们谁心怀叵测的话，我一刹那，就会将你们整个种族，从逆龙大陆上抹去，因为我也达到了化龙境！”

　　敖邱鸣话音落下，一股极其强大的龙息，喷涌而出。

　　轰！

　　跪在他面前，一直都是海王敖圣霸那一派的数十个大臣，刹那之间，就被烧成了灰烬。

　　这一幕，看得所有王侯将相，几乎要活活吓死。

　　原本还有一些心里有鬼的，此刻一个个脸色煞白，如奴隶一样，将头狠狠磕在地上，不住求饶。

　　看到这些王公大臣全都跪拜的模样，敖邱鸣满意地点了点头，身形一动，来到远处秦逸的身边，之前倨傲、霸道的神色，全部消失不见，在秦逸面前，低头恭敬地道：“主人，逆龙大陆就请你放心吧，我和父皇，一定会安排得妥妥帖帖，成为主人的后方之一。那些大臣王侯，要是归顺我们，那就让他们继续活下去。但要是谁敢反抗，我一定第一时间，就将他们全部斩杀，一个不留！”

　　敖邱鸣戾气十足地道。

　　“很好。”秦逸点点头，道：“六等大陆军事学院，已经发出了开学的通知，我立刻就起程过去。最初这段时间，逆龙大陆上一定会暗流涌动，牛鬼蛇神，都会出现，我安排一个分身在这里，帮助你镇压叛乱，如果有什么事情，想要请示我，也可以通过这个分身，直接和我联络。”


第807章 六等乾坤大陆

　　给敖邱鸣细细交代了一番，秦逸身体一震，一个和他一模一样的人形真气，从体内分裂出来。

　　即便只是一个人形真气，全身散逸出来的强者气息，依旧可以吞没日月，叫人全身发抖。

　　敖邱鸣在这个人形真气面前，都感觉到无与伦比的压力，呼吸都喘不过气来。

　　秦逸心念一动，人形真气一步跨出，顿时消失在虚空中，敖邱鸣这才感觉好受了一些，四周凝结成一块的铁板，也重新恢复了流动。

　　“这个人形真气，平时就隐没在虚空中，你有事情的时候，只要召唤一声，就可以了。”秦逸说完之后，手指一动，面前顿时出现一条坚固的时空通道，曲曲折折，直通远方。

　　“主人，你放心吧，这里一切都交给我和父皇，绝对不会让你失望的。”敖邱鸣再三保证。

　　秦逸点了点头，身形一闪，就已经离开了逆龙大陆，出现在时空通道的深处。

　　这条时空通道，是秦逸通过玉牌虎符内的指引，打造而出，终点就在六等大陆。

　　虽然现在拥有绝对的实力，但是秦逸这一次前往军事学院，目的是寻找那个神秘圣主和秦雨薇的消息，并且通过军事学府的情报网，找到亵神宗的资料，好将对方，一网打尽，以绝后患，并且秦逸还担心，那神秘圣主和亵神宗的爪牙，已经渗透到军事学府中，所以秦逸决定暂时隐藏实力，静观其变，以免打草惊蛇。

　　不然的话，被秦雨薇得到消息，提前逃走，而导致秦逸自己不能在晋升更高等大陆前，将对方斩杀，以后秦逸无论到达几等大陆，都会觉得头顶悬着一柄利刃，成为他晋级道路上最大的心魔！

　　既然是心魔，秦逸就要将它亲手斩灭。

　　在时空通道，一连飞行了三个月时间，一股股能量，化作溪流，出现在秦逸周围。

　　这些能量，一旦吸收，立刻就给人一种，精神振奋，热血沸腾的感觉，仿佛体内的热血，都被点燃，无穷力量，要展现出来一般。

　　“就要到了！”秦逸目光一凝，再度加速，五天之后，从时空通道中，一冲而出。

　　刹那之间，秦逸就发现，自己到达了一片光秃秃的平原上。

　　平原上全是石头，四周宇宙中，还有密密麻麻，数不尽的这种平原，全都看得清清楚楚，悬浮在茫茫宇宙中，仿佛是一艘艘大船。

　　而就在这些平原的包围中，一个恢弘的金属建筑，让秦逸有一种迎面而来的强烈冲击感觉。

　　这个金属建筑，整体圆形，分为三环，每一环，都缓缓旋转，像是巨大钟表的表盘，内环转一圈，时间过去一天；中环转一圈，时间过去一月；外环转一圈，时间过去一年，无比精准，没有哪怕一瞬间的误差。

　　金属建筑三环之中，最中间最小的那一环，都比七等逆龙大陆，要大了足足几万倍。

　　秦逸脚下的这岩石平原，和三环金属建筑一笔，简直就连一粒尘埃，都远远不如。

　　“这就是六等大陆了嘛——”秦逸眼睛微微眯起，“这么说来，这三环金属建筑，就是军事学府了。”

　　猛然之间，一阵惊天喊杀，从三环金属建筑的最外一环，爆发出来，声音巨大，振聋发聩，让周围无数岩石平原，都嗡嗡颤抖，噼里啪啦，出现道道蛛网状的裂纹。

　　与此同时，一大股血雾浓浆，从最外面这一环金属建筑上，喷涌而出，久久不散，惨叫、咆哮，直击人的心灵，就像是数不尽的战场，正在上面厮杀。

　　“怎么回事？”秦逸心中疑惑，沉吟一下，转动风暴之眼，锁定金属建筑，顿时就看到，这座金属建筑上，最外面一环，杀气冲天，暴戾、凶残、嗜血的味道，几乎化作洪水猛兽，朝着四周，狠狠冲杀。

　　中间和最内一环，相比较则显得平和许多，但是却有数不清的秩序、法则，封锁上面，给人一种，处处都是教条、处处都是规矩，跃雷池一步，就要被斩杀的恐怖味道。

　　而这三环之内，还有最中心一处，就仿佛是这三环金属建筑的中心、枢纽，化作一点星光，静静悬停在三环的最中心，秦逸透过风暴之眼，一下子居然不能看得真切。

　　正要让风暴之眼启动更大的能量，好让自己看得更加清楚一些，突然间，秦逸面前的虚空，缓缓破开，出现一扇金属感十足的大门。

　　大门上面，铭刻了许多机械感十足的符号，雄浑的感觉，竟然压得四周虚空，都扭曲塌陷，好像随时都会崩溃一般。

　　吱嘎——

　　金属大门缓缓打开，一个身穿劲装，背后背着一柄大环刀的青年，走了出来。

　　这个青年，眉目如刀，整个人周身，弥漫着滚滚杀意，脚步迈出，无数凶灵，化作长河，要挣扎出来，但都被他一脚踩入地狱深渊，头顶阵阵红光冲天，化作凶剑凶刀，漫天悬挂，仿佛随便一动，都要血流成河，斩杀生灵。

　　他的腰上，也挂着一块虎符，只不过这块虎符，比起秦逸手中所握的，要涌出更多煞气，仿佛是吸收了无数战场的凶气之后，凝聚而成的一般，紧盯片刻，甚至让人感觉胸口发闷，眼前发黑，几乎随时都要晕过去。

　　来人看了一眼秦逸，淡淡道：“你就是逆龙大陆推荐过来的学生秦放？我叫沈城，是来接引你过去军事学府的。”

　　说完之后，沈城的目光，朝远处宇宙中那三环建筑，有意无意扫了一眼，接着道：“军事学府建造在六等乾坤大陆上，不过你要记住，乾坤大陆，只有军事学府。军事学府，就是大陆。没有下界的那些乱七八糟的敌国和皇权。作为前辈，我给你一句忠告：要想在军事学府中活下去，就努力提升自己，就算是不如别人，也要拼命。”

　　说完之后，他目光一凝，手指抬起，指着远处秦逸刚刚看见血雾弥漫的一片区域道：“不然的话，那就是你的下场。”

　　沈城的语气，虽然冷漠，但是秦逸却知道，对方的确是在为自己着想。

　　对于一个素不相识的人，初次见面，就能提出建议，给予关心，秦逸对沈城的第一印象，还算不错。

　　“你现在拿好虎符，和我去新生处报道，在这路上，我也把一些学府的规矩，和你讲一讲。”沈城说完后，直接转身，朝着金属大门，跨步进去。


第808章 弱肉强食！

　　从一开始，沈城就在暗暗观察秦逸。

　　他发现，这个名叫秦放的学生，在见到乾坤大陆上凶猛的戾气、杀气的时候，并没有向其他那些新学生一样，露出胆怯、惊惶的神色，心中就已经暗暗点头。

　　这么多年来，他负责接待了至少数百个新学生，但是那些学生无一例外，刚刚踏足乾坤大陆的时候，都像是受到了无比的惊吓一般，仓惶失措，畏畏缩缩，丝毫没有一点该有的精气神。

　　甚至那些号称在下界，是天才、是强者，自负无比的修道者，来到这里的时候，也变得如同老鼠一样，叫人看不起。

　　但是现在，秦逸表现出来的淡然、镇定，可以说是鹤立鸡群，让沈城对他，不由自主，产生了几分欣赏的情绪，对待秦逸的态度，也没有之前那么冷冰冰了。

　　等到秦逸进入时空通道，沈城五指一曲，金属大门砰一声，严丝合缝，迅速和周围虚空，融合一体。

　　紧接着，一股力量，就推动着秦逸和沈城，朝着时空通道深处飞去。

　　秦逸注意到，这条时空通道，是透明的，自己身处通道里面，都可以清楚地看到远处那庞然大物一般的乾坤大陆。

　　整个大陆，就像是金属仪器，缓缓旋转，给人一种沉厚、精密的感觉。

　　“秦放，你听好了，接下来的话，我只说一遍，你要牢牢记在心里，不然的话，到时候出什么意外死了，绝对不会有人给你收尸的。”

　　沈城扫了秦逸一眼，继续道：“你现在透过时空通道看到的，就是乾坤大陆的全景。这片大陆，在数亿年前，就经过地灵族的努力，改造成了现在的模样。整片大陆，处处都是精确、精密的金属仪器，拥有其他世俗大陆，数万年都无法企及的科技文明。现在整片大陆，都由我们军事学府掌控，大陆上至少八成的人口，都是学府的学生。”

　　沈城伸出手，指了指远处缓缓转动的三环金属建筑，道：“你看到的这三个金属大环，分别是军事学府的外层、中层和内层。除此之外，我还要先告诉你，学府的学生，是按照化龙境铭刻龙纹的数目，来确定层次的。按照铭刻龙纹的数目，学生的阶层分为：见习学生、军士、将士、贵族、王侯、战将、战神、皇族、帝尊。这九个学生阶层，分别对应他们铭刻了多少道龙纹。”

　　沈城因为对秦逸印象不错，所以说得极为详细，并且浅显易懂，要是过去那些畏畏缩缩的学生，他甚至懒得介绍，让他们自生自灭。

　　“铭刻了一道龙纹，就是见习学生；两道就是军士……以此类推。”秦逸脑筋微微一转，九个学生的阶层，就都记在了心里。

　　“这三环中，见习学生和军士，居住在最外面一环，只可以得到很少的资源，并且严格禁止进入其他区域。”沈城微微扬起下巴，指着远处一大团一大团膨出的鲜血，道：“外环每一个月，学府都会分发有限的仙灵矿石，但是有句话，叫做僧多肉少，如果你想要得到仙灵矿石和更多的资源去增强实力，你就要主动去夺，去抢。而且就算你明哲保身，不主动挑衅别人，别人也会觊觎你手中的资源，如果你不放抗，就会直接就被杀了。比如今天，就是分发仙灵矿石的日子，如果说有一百个学生，那么学院就只会发下一块仙灵矿石。如果你想得到这唯一的仙灵矿石，你就要和其他九十九个人，以命相搏，打败他们，或者直接杀了他们。”

　　说到这里，沈城顿了一下，对秦逸露出一抹古怪的笑容，道：“不过我不介意你仅仅是打败他们，因为你如果这次放过他们了，他们内心里根本不会感激你。如果下次有机会，他们照样会毫不犹豫杀了你，并不会因为你曾经放过他们，而对你心慈手软。”

　　沈城的话，让秦逸心中不由一阵感叹。

　　“化龙境的修道者，在七等大陆，都已经算是无敌的存在了，敖圣雄、敖邱鸣父子，就是最好的证明，但是到了这乾坤大陆军事学院，竟然命连一只蚂蚁都不如。这里的竞争，真是叫人惊叹。我现在只不过是霸仙境界第三转，按这么来说的话，我应该只能勉强算是见习学生，并且还是因为受到了逆龙大陆推荐的原因。我居住的，应该就是最弱肉强食，朝不保夕的外环。”

　　想到这一点后，秦逸心中，并没有一点惶恐，相反的，他反而格外兴奋：“这外环因为陨落了许多修道者，他们都是化龙境的强者，被人斩杀，被人打败，一定充满了怨气。这些怨气，对我来说，都是极大的滋补，并且杀了这些家伙，他们的能量，也可以全部注入巨龙虚影，为它增补能量。毕竟全都是化龙境的强者，在这世俗宇宙，算是巅峰的存在了。”

　　见秦逸沉默不语，沈城以为他有所顾忌，于是道：“哼，你放心好了，在我们军事学院中，外环学生的死亡，根本没有人去过问，死就死了，死了就是实力不济，实力不济死了也是活该。只有经过血与火，生死搏杀中走出来的人，才有资格进入更高的层次，享受更多的特权。”

　　寥寥几句话，沈城就将最外环的惨烈，讲述给了秦逸，并且他刚刚这番话语中，还有着对秦逸的告诫，担心秦逸初来乍到，会心慈手软，导致自己以外陨落。

　　不过可惜的是，沈城并不知道秦逸的真实实力，在他看来，秦逸现在连化龙境都没有跨入，恐怕是活得了一些奇遇，实力要超越本身境界，但是和真正的化龙境，也是有一定差距。

　　因为真正可以越级杀人的天才，实在是太少太少了。

　　不过要是沈城知道了秦逸如今的实力，他就不会为秦逸担心，而是为其他那些居住在一环的学生担心了。

　　“嗯，谢谢你的提醒。”秦逸听出来沈城话语中的提醒，道了一声谢，道：“麻烦你继续说下去。”

　　沈城点了点头，继续道：“中环内，居住的是将士、贵族、王侯这三个层次的学生。他们可以自由进出外环和中环，面临的竞争，也要比外环小了许多，每个月都会有按人均匹配的资源和仙灵矿石，由专人送到他们手里。并且在中环，是禁止学生私下比武的，有什么需要解决的争端，可以前往中环的公共区域，在那里可以毫无顾忌地出手，在其他地方，就算是违反院规。”

　　“到了最里面的内环——”

　　沈城顿了一下，秦逸从对方眼中，捕捉到一丝向往的神色。


第809章 外环！

　　回过神来，沈城沉静了下心情，对秦逸道：“内环是属于战将和战神层次的学生居住的。他们享受着比中环学生，还要多得多的特权。除了每七天时间，就可以从学院领取一份丰盛的资源和矿石外，他们还可以随意进出学府的任何地方。这些地方，包括学府中绝大多数的洞天福地，一切藏书阁，通向外域空间，可以斩杀妖魔，获取宝物的通道等等。除了这些，还有一点，格外重要。”

　　“是什么？”秦逸问道。

　　“他们可以随意斩杀学院中任意战将等级以下的学生，不需要请示任何人，不限任何地方。”沈城的语气，带着说不出的寒意。

　　秦逸轻轻松松，就从对方话语里，了解到这个特权，是多么逆天。

　　能够进入乾坤大陆军事学府的，都是化龙境的修道者。

　　化龙境在世俗宇宙，是超越一切的巅峰存在，也就是说，汇聚在军事学府中的学生，哪怕是最下等的见习学生，到了其他大陆，都可以称王称霸。

　　有了这种实力，这些学生身上，多多少少，都有奇遇和法宝。

　　而战将和战神等级的学生，完全就可以仗着自己的强悍力量，在这学院中，作威作福，看上了那个学生的宝物和仙缘，只要对方实力不如自己，就可以随意抢夺，占为己有。

　　对方要是敢反抗，杀了都没有人管。

　　这就是内环学生的特权！

　　此时此刻，秦逸对军事学府中，一切以力量为尊的做法，有了极为深刻的认识。

　　“这里，力量实力，就是规矩，就是道理，谁拳头大，拳头硬，那就可以凌驾于一切。而弱小者，要么找到一棵大树，依附下来，甘愿做奴隶，要么就会被人直接杀了。内环学生，基本上就等于是学院的法律，他们说什么，中环和外环的学生，根本连反驳的机会都没有。而且内环学生，每个月还能领取四次丰盛的资源，比中环学生，次数就要多了四倍。”秦逸心中道。

　　“现在看来，到时候在这学府中，各种争斗是少不了的。不过这样也要，可以方便我浑水摸鱼，只要查到一丝关于那神秘圣主的消息，我就可以通过风暴之眼，抽丝剥茧，找到消息的源头。”

　　如此一想，秦逸心中，变得更加镇定，淡然。

　　秦逸此刻展现出来的气度，都被沈城看在眼中。

　　虽然脸上没有任何表情变化，但是沈城心中，却是无比吃惊。

　　在他过去接待的学生中，也不乏极为嚣张的存在。

　　这些嚣张的学生，在刚来到乾坤大陆的时候，依旧桀骜，没有露怯，但是当听完沈城的简单介绍后，一个个就变了脸色，甚至瑟瑟发抖，当场就直接逃回原本所在的大陆，彻底沦为笑柄的人都有。

　　但是绝对没有一个新来的学生，让沈城有这种，看着一片深不见底的大海的感觉。

　　“这个学生，真是有点意思，看来有机会的话，可以介绍一下。”沈城心中，暗暗决定，“不过在这之前，还要先观察一段时间。毕竟才霸仙境界，实在是……有些低了。”

　　心中的这些想法，也不过就是沈城心底的一个念头，以他现在的境界地位，还不足以定下任何决定。

　　见到沈城没有再继续介绍下去的意思，秦逸心中默算一下，疑惑地问出心中的问题道：“战将和战神，是铭刻了六道和七道龙纹的修道者，那么铭刻了八道和九道龙纹的学生呢？”

　　“铭刻八道和九道龙纹的学生。”沈城脸上，出现了少有的肃穆神色，“他们的数量，在整个学府中，堪堪百位。他们是整个学院中，最为神秘的存在。具体的，我也不是很清楚。”

　　听到沈城这样的解释，秦逸心中，也是了然。

　　毕竟能够铭刻八道和九道龙纹的，除了拥有大仙缘、大奇遇之外，还拥有过人的资质。

　　这些学生，都是未来能够冲击到更高等大陆的希望，军事学府对他们，自然会施以全部的优待。

　　这其中关系到的特权和秘密，自然不是普通学生能够了解的。

　　趁着说话的时间，秦逸也运转风暴之眼，看清楚了沈城的境界。

　　“铭刻了三道龙纹，仅差一步，就可以铭刻第四道龙纹，这么说的话，应该是将士级别。”秦逸暗暗点了点头。

　　化龙境每铭刻一道龙纹，需要无比的实力和机缘，难度无法想象，并且随着龙纹的增多，铭刻的难度，也是以几万、几十万的倍数增长，所以像沈城这种，铭刻了三道龙纹，已经是非常了不起的事情了。

　　毕竟像秦逸这种，仙人境就足以匹敌化龙境巅峰的变态存在，也仅仅只有他而已。

　　之后沈城再没有多说什么，秦逸也没有问题，两个人在时空通道里又飞行了一顿饭的功夫，来到了军事学府的外环上。

　　秦逸踏足到冰凉的地面上时，立刻就感觉到，四周金属冰冷彻骨的含义。

　　放眼望去，天空灰暗，周围除了黑白灰，没有其他任何鲜亮的色彩，脚下手边，都是毫无感情的钢筋铁板，严丝合缝，处处都给人强大的心理压力，叫人感到压抑、绝望，几乎要发疯。

　　一群群学生，三三两两，在秦逸前面，走来走去。

　　这些学生，都穿着灰扑扑的长袍，脸上永远都带着戒备的神色，面色严峻，无论对谁，都是一副如临大敌的模样，处处都充斥着凶恶、狠戾的味道，秦逸注意到，不少人衣服上，都沾着血迹。

　　其中甚至有一部分学生，衣服上的血迹，都变成黑色的斑块，漆黑森森，凝聚成一个个邪恶的符箓，一个个凶恶的灵魂，绕着他们，不断嘶吼、咆哮，叫人毛骨悚然。

　　见到沈城和秦逸走来，顿时之间，一道道不善、阴冷、狠戾的神念，交织起来，不怀好意，在秦逸身上，扫来扫去。

　　沈城这时候暗暗注意秦逸，想看看对方的反应。

　　上一次他带着好几个号称天才的修道者，来到这外环报道，结果刚刚走出时空通道，那几个修道者，就被吓得腿软，站都站不起来，其中甚至有一个，被吓得尿了裤子，丢尽了脸面。

　　秦逸此刻，运转风暴之眼，周围一切，风吹草动，全都知道得一清二楚。

　　一道道神念，带着恶狠狠的压迫，刚刚逼近秦逸面前，秦逸嘴角，微微一扬，露出一丝冷笑，轻轻哼了一声。


第810章 新学生报到处！

　　一股充满压迫力的真气，如同烈阳，从秦逸体内，狠狠扑出。

　　四周空气，都一下子变得极为沉重，地面的钢板，都深深凹陷，爆发出巨大轰鸣。

　　噼里啪啦！

　　在秦逸身上扫来扫去的神念，一下子被撕得粉碎，炸成粉末，彻底消弭。

　　远处那些学生，顿时一下子变了脸色，脸上露出不敢置信的神色。

　　在他们的印象里，所有刚来到外环的新学生，无论在其他大陆，多嚣张，多霸道，到了这里，见到他们这些杀神，都应该畏畏缩缩，如同过街的老鼠。

　　但是现在，这个新学生，竟然一下子将他们的神念，全部轰碎，并且还露出嘲讽的笑容。

　　当即，在场就有一些学生，凶神恶煞，要来狠狠教训一下秦逸。

　　不过再看到在秦逸身边，面色冰冷的沈城，他们知道对方是来自中环的学生，不是他们能够惹得起的，于是暗暗记住秦逸，准备找个机会，再来找他的麻烦。

　　这些学生的恶念、怨毒，全都写在了脸上，秦逸目光一扫，他们的面孔，就都记在了心里。

　　不过秦逸也没有太在意，毕竟对他来说，这些学生，都只是小喽啰，根本不值一提。

　　秦逸此刻表现出来的气度和自信，也再次博得了沈城的好感。

　　沈城带着秦逸，来到外环大门处一座宝塔一般的建筑前。

　　整栋建筑，漆黑森森，飞檐上甚至挂着一具具穿肠破肚的尸体，随风微微摆动，鲜血滴答落下，叫人不寒而栗。

　　这栋建筑，上上下下，都透着叫人冰彻透骨的凶气，让人不敢靠近。

　　方圆数十里，也一个外环的学生都没有，并且秦逸注意到，他们的眼神，甚至都不敢抄这栋建筑，多看上一眼。

　　“这里是外环的新生报到处。”似乎是猜到了秦逸心中的疑惑，沈城解释道：“外环学生接取任务的地方，也是在这里。完成任务的话，自然会得到奖赏，但要是没法完成任务的话——”

　　沈城扬起下巴，指着悬挂在半空一具具赤身裸体的尸体道：“那就是惩罚。”

　　秦逸扫了一眼，点了点头。

　　进入建筑，里面滚滚能量，澎湃而出，让秦逸有一种，行走在即将喷发的火山边缘的感觉，直叫人心惊肉跳。

　　不过这种能量，顶多就是让秦逸惊讶，却不会让秦逸慌张。

　　不动声色地跟随沈城，走了进去，一个穿着墨绿色长袍的中年人走了出来。

　　一道狰狞如硕大蜈蚣的疤痕，从中年人的额头中间，贯通他的左眼，一直拉到左边嘴角的位置，让这个中年人看上去，十分可怕。

　　“这位就是外环的教官。”沈城介绍道：“你在外环要接取任务，随时来找他都可以。”

　　将官打量了一下秦逸，目光凌厉，但是却没有多说什么，有沈城的接引，他只是象征性地检查了一下秦逸的虎符，手掌一甩，一块玉牌和一个四四方方，散发着神秘气息的小盒子，飞到了秦逸手中。

　　“这块玉牌，是你进出宿舍的钥匙；四灵盒中，装着你作为新学生需要的衣服、法宝、丹药、仙灵矿石和疗伤的药。以后每个月的今天，都是派发仙灵矿石的日子，不过你现在应该知道了，能否获得仙灵矿石，那就看你自己。当然了，能够在这外环活下去，就已经很了不起了。”

　　教官说这番话的时候，不带一丝感情，好像是在说着和自己毫无关系的一件事一样。

　　秦逸此刻，神念向手中四灵盒一扫，也已经看到，这小小的紫色盒子，其实是一件储物法宝，其中已经放着叠整齐的一套军事学府的劲装，不过颜色和外面那些学生一样，是灰色的，和沈城和教官的，有根本区别。

　　秦逸估计，这些颜色，就是用来区别三环学生身份的象征。

　　神识微微一扫，秦逸心中道：“这件衣服，要是拿到其他大陆去，绝对是极为珍贵的防御性法宝，但是对于我身上的百炼天罗铠来说，这件衣服，就是一件破布、垃圾。等到没人的时候，我将百炼天罗铠变化一番，变成这件衣服的样子，就可以了。”

　　秦逸再看一眼，盒子里面，还有几枚朱红色的丹药，散发滚滚药力。

　　不过秦逸炼制的丹药，比这些丹药药效高上太多，此刻对这几枚丹药，完全无感。

　　除了这些，还有五块四品仙灵矿石，最多的，反而是疗伤的药品，足足有七缸。

　　秦逸先是一愣，但是很快就反应过来。

　　这军士学府的外环，完全就是弱肉强食，原始丛林一般险恶的地方，每时每刻，都存在争斗，足够的疗伤药品，甚至可以在关键时刻，救自己一命。

　　秦逸相信，这些疗伤药品，哪怕品质很低，在这外环，都是紧俏品。

　　“这些东西，你都收好，过会儿回去自己宿舍呆着，这里的规矩，就是没有规矩，除了不能逃出学府和进入其他两环，其他一切随意。你杀了别人，不会有人管，你被人杀了，更不会有人管，一切全看你自己的本事。”

　　教官继续介绍道：“不过每个月，你都有领取一次任务的机会。完成任务，可以得到任务点。在我们军士学府，任务点不是用来换取宝物、丹药的，而是用来积攒起来的。完成不同等级的任务，可以获得数额不等的任务点。当任务点积攒到一定程度的时候，你就可以用任务点换取军衔。”

　　“军衔就是学院的等级。”沈城补充道：“你现在是见习学生，是最低的，等你多完成几个任务，积攒到了一定的任务点，就可以提升到军士，甚至提升到将士，进入中环。”

　　听到沈城的解释，教官有些意外地看了他一眼，心中疑惑。

　　在教官的印象里，沈城过去接引学生前来，都是爱答不理，多说一个字，都感觉像是浪费。

　　但是现在，他居然对这个新学生详细解释，并且话语中，还带着隐隐的鼓励味道。

　　教官不由地，多看了秦逸一眼。

　　“看来那我就要尽快完成任务。只有进入更高的阶层，才能享受更多的特权，了解到别人不知道的信息，无论是对我找到神秘圣主的信息，还是晋升更高等大陆，都有极大帮助。”秦逸心中，暗暗决定。

　　“呵，沈城，真是难得啊，你竟然对一个新学生说了这么多。不过我真的真的真的忍不住，想要打击一下你哦。”这时候，一个身穿和沈城一样劲装的男人走了进来，脸上带着皮笑肉不笑的神色，满脸都是讥诮的神色，目光望着秦逸。

　　他的最后一句话，显然是对秦逸说的。


第811章 阴阳怪气，该杀！

　　秦逸之前，就已经感应到有人进来。

　　此刻听到对方话中带刺，秦逸眼中，精芒一闪，不动声色，风暴之眼已经将对方完全看透。

　　进来讲话这人，穿着和沈城一样的劲装，眼睑下面，涂抹着浓黑色的油彩，嘴角始终挂着若有若无的阴冷笑意，叫人看上一眼，就十分不舒服。

　　“化龙境三道龙纹——”对方的境界实力，顷刻之间，秦逸就了如指掌。

　　但是很显然，对方对秦逸，目前还是一无所知。

　　走到众人面前后，来人上下打量一下秦逸，脸上带着嘲讽的笑容：“沈城，听你口气，你好像很关心这个新学生啊，难道你不怕，他一走出这里，就被人剁成肉酱吗？”

　　“你说什么？”沈城的眉头，一下子皱了起来，“林江帆，你为什么来这里。”

　　“我是中环学生，来到这外环，难道有什么问题吗？”林江帆冷笑连连：“你我都是从这外环晋升到中环的，外环竞争的惨烈，你应该和我一样清楚。”

　　说完之后，林江帆转过头，望向秦逸，脸上嘲弄、讥讽的神色，更胜之前：“关于任务点，我就再多告诉你一点好了。在这外环，任务点并不是固定在哪一个人身上的。一个人如果被斩杀了，他身上原本积攒的任务点，就会自动转移到杀他的人身上。现在，你明白了吧？刚进来的废物小子。”

　　瞬息之间，秦逸就反应过来。

　　他之前还以为，外面争斗那么惨烈，仅仅是为了矿石和丹药，但现在来看，那些外环学生互相斩杀的原因，更重要的，恐怕还是为了这任务点。

　　杀掉对方，就能将对方的任务点，转移到自己身上，这可比去做任务，获得任务点要迅速得多，甚至可以说，是以逸待劳，不仅可以除掉一个对手，还可以积攒任务点，一石二鸟。

　　看到秦逸站着不动，面无神色，林江帆顿时觉得对方是被吓住了，得意地瞥了眼面色不善的沈城，忍不住哈哈大笑。

　　“小子，你不要以为刚来到这里，抱上了沈城的大腿，在这外环，就没有人敢惹你。我敢这么告诉你，就算你现在刚来这里，还没有任务点在身，你刚刚得到的矿石、丹药，就足以把那些学生，像是嗅到血腥味一样的鲨鱼，给吸引过来了。你现在恐怕连化龙境都没有达到，像你这种不知道凭什么关系进入学府的学生，在这里能撑过三天不死，就很了不起了。”林江帆看到沈城的脸色越难看，他心中，就越是舒坦，羞辱起秦逸，也是更加恨不得能将自己脑子里所有恶毒的话语，都一瞬间说出来。

　　“我能不能撑三天，关你什么事。”见对方不断羞辱自己，将火不断烧到自己身上，秦逸眼中，顿时闪过一道寒芒。

　　刹那之间，四周空气，都仿佛有冰雪飞卷，森冷寒气，如同根根冒着寒气的钢针，朝着林江帆身上的每一个毛孔里扎去。

　　“臭小子，你这是找死！”林江帆的神色，一下子变得格外狰狞，一声咆哮，手臂挥舞，一道光轮，带着滔天血光，朝着秦逸脖子，怒射而出。

　　周围虚空，一下子层层破开，滔天血海，滚滚荡荡，一艘艘破烂腐朽的战舰，破浪而出，白骨大军，挥舞武器，怒吼连连，乘风破浪，煞气惊天，朝着秦逸，狠狠攻杀。

　　“林江帆，你好大的胆子！”沈城根本没想到，林江帆居然会突然之间，暴起杀人，一声怒喝，想要出手，已然来不及了。

　　教官感受到来自林江帆的杀意，顿时心中默默叹了口气，在他看来，新来的这个学生，已经是个死人了。

　　林江帆的行为，让秦逸刹那之间，就对他起了杀心。

　　“哼，就凭你？”秦逸冷笑一声。

　　他的实力，比林江帆高了不知道多少，此刻对方动作，在秦逸眼中，慢得不能再慢，简直就是乌龟爬，翻滚的血气、煞气，吹到秦逸身上，也不过就像是微风拂面，不仅不会让秦逸难受，反而十分舒服。

　　此刻秦逸有心要在沈城和教官面前表现一番，于是根本没有犹豫，五指一曲，猛然一震。

　　澎湃巨力，无数力场，陡然而发，轰隆隆，整个天地，都在震颤。

　　咔嚓！

　　林江帆打来的光轮，直接被秦逸一巴掌，拍进了地里，深深嵌入，完全变形。

　　光轮中封印的无数阵法、杀招、符箓，全都被彻彻底底地破坏，这个光轮，此刻变成了一件完完全全的破铜烂铁。

　　“什么！”林江帆瞪大眼睛，一瞬间，根本没有反应过来。

　　“给我破！”

　　秦逸五指再一动，顿时天地之间，出现一张巨大手掌，和青天融合，直接镇压。

　　四面磅礴而来的血海，顿时全都被吞入塌陷的虚空，一艘艘破损，充满腐朽气息的战舰，连同上面呼喊咆哮的白骨大军，刹那之间，全都被炸成齑粉，彻底消失。

　　周围无数扭曲的力量，被秦逸轻易一撕，彻底断裂，毁灭，消散不见。

　　仅仅一个眨眼的功夫，林江帆对秦逸打出的杀招，就被化为无形。

　　沈城、教官脸上的表情，甚至还没有来得及变化。

　　但是他们的心中，都被狠狠震撼了，甚至心跳几乎都要停止，刚刚的画面，如同一记记重锤，不断敲打着他们的大脑，让他们脑中，不断爆发出轰轰的巨响。

　　“我的不死光轮……我的不死光轮……”林江帆望着被秦逸打得扭曲，彻底损坏的法宝，口中声音，越发阴冷、怨毒，一双眼睛，也变得通红，“该死的！我和你不共戴天！”

　　他的头顶，虚空不断扭曲，形成一个个此起彼伏的黑洞，仿佛有无数邪魔，要攀爬出来，毁灭众生，斩尽杀绝。

　　“哼，你这个阴阳怪气的家伙。”秦逸望着对方，冷笑连连，身上一股股气势，如同青天，掌握轮回，接近不朽，展现出来，“既然你这么喜欢用这种态度讲话，那我就如你所愿，让你做不成男人！”

　　秦逸右脚，猛地向下一跺。

　　轰！

　　整个大殿，都一阵摇晃，噼里啪啦，虚空大片震破，出现密密麻麻，蛛网状的裂纹，巨大声响，震得沈城、教官，心神摇曳，感觉到前所未有的恐怖，之前还不断叫嚣的林江帆，更是被吓得心胆俱裂。

　　轰隆！

　　声音未灭，林江帆脚下，两腿之间的钢筋铁板，猛地一下子隆起，形成似铁锤，似钢刀、似尖刺、似剪刀的巨大凸起，雷霆万钧，向上狠狠一刺。

　　嗤啦！

　　砰！

　　一声炸响，如春雷，在所有人都愣住的时候，混合着大片鲜血碎肉，在林江帆的双腿之间，爆炸开来。


第812章 震慑效果！

　　鲜血喷洒中，时间仿佛都定格了。

　　林江帆瞪大眼睛，不敢置信地看着自己的双腿间。

　　空空荡荡，血肉模糊的狰狞血洞，仿佛将他的所有尊严，希望，全都狠狠践踏。

　　恐惧、疼痛、愤怒、羞辱，种种情绪，在一个呼吸后，化作一声足以撕破人耳膜的惨叫。

　　林江帆此刻脸上出现的扭曲表情，如果不是亲眼看到，根本叫人无法想象，竟然会出现在人的脸上。

　　“给我好好做你的女人吧！”秦逸心中已经做下决定，要让林江帆，身不如死。

　　他身体一震，顿时涌现出支撑苍穹、主宰乾坤的力量，一直大手，泯灭众生，狠狠抓出，直接穿透林江帆的身体，将他的灵魂，都彻底打伤。

　　一眼望去，林江帆的灵魂，几乎都要被打出体外，不断扭曲、模糊，惨叫、嘶嚎，下身两腿之间，被打成一片虚无，根本就不存在了。

　　这样一来，就算是林江帆的实力，比现在还要强大一百万倍，因为灵魂的受损，他残缺的肉体，都不能得到恢复。

　　秦逸又是一拳，在面前打开一个不断蠕动的通道。

　　通道外面，直通外环。

　　林江帆的惨叫，顿时通过这个通道，扩大了数百倍，远远传了出去。

　　撕心裂肺的呼喊、哭嚎，让所有听到的外环学生，都耸然变色，脸上眼中，露出无法掩饰的惊恐神色。

　　“怎么回事？”

　　“惨叫声是从新学生报到处传来的！”

　　“从来没有人敢在那里捣乱，是谁这么大的胆子！”

　　“就算是仅差一步，就可以踏入中环的学生，到了新学生报到处，都要小心翼翼，现在那里竟然传来了惨叫，一定是有人不长眼了。”

　　“哈哈，我猜一定是刚刚那个新学生。活该！现在就让你知道，我们军事学府的规矩！”

　　“对，一定是刚刚那个混账！哈哈，这次惨了吧，才来到军事学府，就被折磨成这样，恐怕要不了几天，就死了要被抛尸荒野了。”

　　……

　　听到惨叫的众人，议论纷纷。

　　刚刚被秦逸震慑的那些学生，此刻一个个脸上，都露出幸灾乐祸的神色，化作一道道光芒，朝着新生报到处飞去，等着看到秦逸被打出来，他们好狠狠奚落、嘲笑，踩上几脚，出一口恶气。

　　这些学生，刚刚飞到新生报到处门外，就看到黑漆漆的宝塔前，轰隆一声，虚空猛地塌陷，露出一道不断蠕动、扭曲的通道。

　　阵阵骇人心魄的能量，从其中不断涌动出来，仿佛一头头远古巨魔，形成大军，就要冲杀而出。

　　浩浩荡荡的杀气，让围拢过来的学生，都脸色发白，瑟瑟发抖，面面相觑，根本不知道发生了什么。

　　猛然之间，一道血光，随着一声惨叫，飞跃而出。

　　一道人影，带着漫天雪光，如炮弹一般，穿透时空通道，飞了出来，砰，重重在众人面前，重重砸出一道大坑。

　　坚硬的钢铁地面，都爆发出振聋发聩的钢铁轰鸣，条条鲜血，触目惊心，朝着四面八方，溅射出去。

　　震撼无比的气浪，让在场学生，都觉得心脏猛地阵阵颤动，心头仿佛被高山镇压，有种抑制不住，要逃走的冲动，一个个目光惊恐，朝着时空通道望了过去。

　　“咦，这不是中环的林江帆师兄嘛！”

　　突然之间，人群中有一个人，发出惊讶的声音。

　　众人的目光，这才转移过来，朝着地面上呻吟的人望去。

　　全身衣衫，都被爆炸撕裂成凌乱的布条，衣衫内的大阵、禁制，全部被破坏，最让人触目惊心的，是林江帆双腿之间，一个碗口大小，血肉模糊的窟窿！

　　大股大股的鲜血，还在从里面，不断涌出来。

　　刹那之间，在场这些学生，就知道发生了什么，倒吸一口凉气，一个个只觉得冰凉的寒意，如同一条毒蛇，顺着尾椎骨爬了上来，头皮更是阵阵发麻。

　　他们自然都知道，对于外环学生而言，中环学生，可是在他们看来，皇帝、天威一般的存在。

　　他们平时看到中环学生，只有像狗一样，拼命讨好的份。

　　就算是借给他们十个胆子，他们也不敢去和中环学生作对，而且他们的实力，就连中环学生一根手指都不如，更不可能想着去反抗了。

　　但是现在，一个中环学生，竟然被打得如同癞皮狗、破抹布一样，男人最宝贵的尊严，竟然都被直接挖掉了，顿时让他们，从灵魂感到恐惧，颤抖。

　　他们此刻，脑子里只想着一件事。

　　“是谁做的！”

　　“好强势的手段，这林江帆，据我所知，是中环学生党派里，一个颇得赏识的人物，许多中环学生，都不会轻易招惹他，现在居然在外环，被人打成这样！”

　　“这么强大的实力，是谁！”

　　“这是要有怎样的深仇大恨，才会把一个中环学生，给折磨成这样啊！”

　　看到那两腿之间模糊的血肉伤口，在场众人，就发自内心，感到害怕。

　　他们的脑海中，浮现出来的人物，有刚刚步入的沈城，外环的教官。

　　就在他们疑惑不定，不知道到底是谁做的时候，秦逸一步一步，走出时空通道。

　　秦逸此刻，身上穿着的，是和外环学生一样的灰色衣服，这是秦逸刚刚在时空通道中，秘密将百炼天罗铠变化而来的。

　　但是在这些目光惊惧的学生眼里，此刻秦逸身上的衣衫，虽然也是和自己一样的灰色，但是现在，却是给人一种，和大道一样的色彩，掌控大道，控制轮回，过去、现在、未来、不朽的力量！

　　秦逸一步步迈出，让在场学生，全都感受到无法匹敌的压力，不由自主，一步步往后退去，从灵魂深处，只觉得秦逸是能够媲美诸神的存在。

　　望见这些学生，之前还嚣张跋扈，望着自己，一个个眼神凶恶，恨不得化作巨狼，但是现在，全都脸色灰白，瑟瑟发抖，秦逸心中满意，他就是要给他们一个雷霆万钧的效果，一个有力的警告。

　　秦逸走到林江帆面前，朝着在场众人望去，他的目光望向哪里，哪里就鸦雀无声，所有人，全都被他凶恶的目光，彻底震慑，发不出一点声音。

　　秦逸站在原地，一动不动，但是每过一刻，带给这些学生的压力，就会成倍增长。

　　几个呼吸的时间过去，在场甚至有些学生，直接闷哼一声，栽倒在地全身大汗淋漓，虚脱了一般。

　　要是平时，这样的学生，立刻就被其他学生杀了，抢走身上仅有的丹药矿石。

　　但是现在，在场没有一个人敢动。

　　甚至他们看到秦逸手中的四灵盒时，明知道里面有让自己心动的矿石、丹药、药物，但是他们，却一丁点要去抢夺的心思，都不敢有。


第813章 郡主！

　　秦逸扫视了在场众人一眼，仿佛是从天而降的诸神，在俯瞰，所有人都从心底，有一种自己渺小无比，要跪下来，用力磕头、膜拜的冲动。

　　冷冷哼了一声，秦逸没有多说什么，化作一道光芒，唰一下，就消失在众人眼中。

　　秦逸一走，四周凝固如一块铁板的虚空，一下子就重新开始运转。

　　在场这些原本凶恶的学生，此刻只觉得像是生了一场大病一样，全身都软绵绵的，衣衫都被汗水湿透，一个个四肢浮软，脸色煞白，大口喘着粗气，如同刚从鬼门关门口走了一同，庆幸的同时，想到刚刚秦逸望向自己的眼神，散发出来的滚滚气势，又不寒而栗，不住颤抖。

　　对于躺在地上的林江帆，此刻却没有任何人去过问了。

　　秦逸不管这些学生的想法，此刻几步跨越，已经穿越无穷位面，来到了玉牌上显示的宿舍面前。

　　名义上市宿舍，但是此刻矗立在秦逸面前的，却是一座巍巍峨峨的大山。

　　上抵苍穹，下落地底深处，不断翻滚涌动出澎湃的能量，山峰周围，密密麻麻，汇聚了无数的大阵，将整座山峰，围绕得密不透风，固若金汤。

　　“真不愧是世俗宇宙中最高等的六等大陆，就连最卑微的见习学生，竟然都拥有这样的洞天福地！”秦逸目光一闪，一眼就看出来，这座山峰的玄妙。

　　在这样的山峰中修炼，更加能够激发修道者的潜能，让修道者早日领悟，多多领悟，进入更高层次。

　　光是这一座山峰中汇聚、流动的灵气，就要比整个逆龙大陆上的，都要浓烈十倍。

　　“难怪人人都想要进入更高等的大陆。到了高等大陆，处处都是仙洞，是福源。随便进入一个，修炼速度，都要比在原本大陆，容易、快速了不知道多少倍。”

　　秦逸取出玉牌，对着山峰一照，光芒射出，轰隆一声，山峰上出现一扇巨型石门，抬头甚至都看不到顶端，在秦逸面前，打了开来。

　　刹那之间，就给秦逸一种，打开了通向另一个世界大门的伟岸感觉。

　　大门背后，琼浆玉液，翻翻滚滚，叫人恨不得立刻沉溺其中，无法自拔。

　　秦逸没有犹豫，一步跨入，这样优良的修炼场所，不好好利用，简直就是暴殄天物。

　　“见习学生的宿舍，都是其他大陆，想都不敢想的洞天福地，真不知道，等级更高的学生，会是在怎样的场所修炼。”秦逸心中，暗暗猜测。

　　盘膝坐在宿舍中央，汲取四周灵气，秦逸脑中回忆起刚刚情形，嘴角露出一丝冷笑。

　　“那林江帆的实力境界，在我面前，连豆腐渣都不如，我一根手指，就能捏死他无数次。

　　不过我现在刚到这军事学府，其中的党派、潜规则，我还都不了解，如果一下子杀了他，引出影响我计划的麻烦，那就得不偿失了。

　　而且那沈城，明显是对我有兴趣，恐怕未来，会拉我入伙。

　　我现在展现实力，在他面前表现出来，这样一来，无论是他再向他的高层汇报，或是自己拿捏主意，现在恐怕都已经下定决心，要让我成为他们党派的一员了。

　　要是我刚刚杀了林江帆的话，或许为了避免不必要的麻烦，他反而会从心里排斥我。

　　我现在这么做了，程度正好，既表现了实力，又让他能够对我更有兴趣。

　　要想尽快了解这学院中的一切，从一个中层的口中，可以了解到最多的信息。

　　要是我没有猜错的话，恐怕要不了多久，沈城就会来和我接触了。

　　我现在要做的，就是静静等待。”

　　秦逸一边思索，一边运转风暴之眼，不断窥测、推衍着命运、未来、祸福。

　　而在此刻的外环，沈城正在新学生报到处，静静回味着自己刚刚经历的一切。

　　“好嚣张的新学生，有意思。”片刻后，沈城露出一抹意味深长的笑容，朝教官点点头，打过招呼，直接走出宝塔，朝着外环，一路疾驰而去。

　　进入中环后，沈城马不停蹄，不断朝着运转的钢铁建筑深处飞去。

　　一片片钢铁高楼、战舰、炮塔被他超越，飞行了足足一个时辰后，沈城缓缓朝着脚下一个深不见底的巨型洞穴，降落下去。

　　洞穴的入口，漆黑森森，仿佛是黑洞，四周都是精密的铁板，进入之后，处处都是仪器的滴答声，仿佛一刻不停，进行着精密的计算。

　　沈城一直降落下去，良久之后，他的脚下，浮现出一个个巨大的符箓。

　　每一个符箓，都足足有数百丈长、数十丈宽，形成“临”“兵”“斗”“阵”“者”“皆”“阵”“列”“在”“前”这些大字，九个一组，漫天交织，纠缠，密密麻麻，爆发出九中不同的色彩，处处都充斥着宏大、热血、正直的味道，仿佛是有一尊天神，沉寂在符箓下方，静静吐纳，叫人远远一望，就阵阵心悸，想要跪到膜拜。

　　沈城在符箓前停留片刻，所有符箓，突然猛地在他面前立起，迅速凝聚，无数光芒，不断吞吐，片刻之后，凝聚成一个英气十足的少女，皮肤白皙，细腻如蛋清，吹弹可破，长长的头发，梳成一个马尾，一直垂到腰部，显得极为干练，极美之中，又有着飒爽的英姿，就算是在千万人之中，这种独特的气质，也是鹤立鸡群，让人无法不注意到她。

　　“见过郡主。”沈城恭恭敬敬，神色肃穆地道。

　　“好了，就不要多礼了。”虽然顶着郡主的名头，但是少女却极为随意地摆摆手，“反正这里没人，你还是叫我的名字好了，在这里待了这么久，连个说话的人都没有。好不容易你过来了，还郡主郡主的，你不嫌麻烦，我都嫌麻烦。来，快叫一声听听。”

　　看着少女跃跃欲试的模样，就像是在调戏少女，说着“快来给大爷笑一个”的老流氓，沈城有些尴尬地，从喉咙里挤出一个叫他全身都起鸡皮疙瘩的名字：“见过……甜橙……”

　　“哎——”一直自称牧甜橙的少女应了一声，顿时眉开眼笑，眼睛都眯了起来，显得极为满意，“说吧，这次是带了什么消息来了。”

　　说到正事，沈城将脑中的杂念甩掉，将不久前在外环发生的事情，讲述了一番。

　　一开始，少女脸上，还露出饶有兴致的神色，但是随着沈城的叙述，讲到那个叫秦放的新学生，一掌就捏爆了林江帆重要部位的时候，牧甜橙的表情，已经变得若有所思起来，手掌托着下巴，食指有节奏地一下一下敲打着。


第814章 神秘身份！

　　沈城叙述完毕后，牧甜橙并没有立刻开口，而是目视前方，静静思索。

　　知道对方的习惯，沈城也没有开口打破沉寂，而是站在原地，悄无声息地等候。

　　过了片刻，牧甜橙呼出一口气，微微一笑：“挺有趣的新学生呀。沈城，我问你，对上林江帆，你有几成胜算。”

　　几乎没有思考，沈城直接回答道：“我和林江帆，都是学院的将士，铭刻三道龙纹，实力不分上下，与他对战，如果只是比试成分，我四他六；生死相搏，五五开。”

　　很显然，这个问题，已经在沈城脑海中，思考过无数次了，所以牧甜橙说出这个问题的时候，他可以直接答出。

　　“你说的这个秦放，他现在什么境界？”牧甜橙接着问道。

　　“从表面上来看，是霸仙境界初期，估计二转或者三转，距离化龙境，还有很大一段距离。这个境界，在外环来说，是少有的低阶层了。”沈城犹豫了一下，道：“这种境界的学生，恐怕在学府的历史上，都很少，一般刚来没多久，就因为外环残酷的竞争，被斩杀了。”

　　“可是他轻轻松松就打败了林江帆。”牧甜橙嘻嘻笑着，眼睛弯弯，“而且照你的话来说，当时那种情况，虽然存在林江帆轻敌的成分，但要是真正搏杀的话，这个秦放要杀了对方，恐怕也不是什么难事。于是从侧面上来说，这个秦放，以霸仙境界的实力，杀了你沈城，也是完全不在话下的。”

　　“是。”虽然觉得很不可思议，但是沈城，还是点点头，同意了牧甜橙的推断。

　　“一个霸仙境界，就算是能够斩杀化龙境铭刻一道龙纹，都是很了不起的神迹了，现在居然能够斩杀铭刻三道龙纹，甚至是铭刻四道龙纹的修道者。这种越级杀人的能力，实在是太恐怖了。”牧甜橙脸上的笑意，缓缓收了起来。

　　沈城自然也知道，秦逸今天的表现，是多么惊世骇俗，不然的话，他也不会立刻就离开外环，赶来这里，将这个消息告诉牧甜橙。

　　沉吟片刻，沈城问道：“那要不要……”

　　“不着急。”牧甜橙的脸上，又露出来了笑意，这一次，笑得格外开心，“能有这样的实力，根本不需要进入军事学府。如果是我的话，要么寻找一片偏远一些的大陆，自己称王称霸，享受奢华的生活。要么就在这世俗宇宙中，寻找悠远、古老的神迹，然后寻找机会，晋升更高等大陆。进入军事学府，完全就是浪费时间。所以我推断，秦放这个名字，应该是假的。他进入这军事学府，也是另有所图。这军事学府中，外环和中环还好，内环之中，有许多人，都拥有者神秘的身份，关系网遍布整片大陆，甚至掌控着世俗宇宙中，诸多的远古遗迹。要是我没猜错的话，这秦放，为的就是内环中的某个人而来。”

　　如果秦逸此刻听到牧甜橙的话，一定会惊叹对方的推测能力。

　　“那我们该怎么办？”沈城问道。

　　“先不要太过示好，不然的话，就显得太过明显了。”牧甜橙微微一笑，“刚来学院，就表现出来的实力，恐怕只是他的冰山一角。这个秦放，实力必然比我们想的还要高上许多，应该是有着不为人知的仙缘和奇遇。我们暂时先观望着，你可以适当和他接触，等我推演一番，看看能不能知道他的来历，到时候再做决定不迟。而且他打伤了林江帆，那一伙人，不可能放过他，我们先观望一番，等合适的时候，对秦放提供帮助。”

　　“嗯。”沈城点点头，便离开了这片黑洞一般的洞穴。

　　等到沈城走后，牧甜橙闭上眼睛，心念一动，脖子上一块玉佩，猛然爆发出道道青光，演化出青天的颜色，在她的面前，出现了乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤这八卦。

　　“让我来看看，你的来历吧。”牧甜橙微微一笑，掌心一动，八卦在她的面前，不断排列组合，前世今生，光怪陆离，走马观花，都被推演，展现出来。

　　秦逸这时候，正在山峰之中，不断汲取着天地灵气。

　　他的头顶，星域之门，轰轰作响，高等位面的灵气，凝聚成透明的琼浆，滚滚落下。

　　他的身下，星辰之心，绽放出璀璨光芒，形成大片星域、星河，涌动出灵气，全都注入秦逸体内。

　　这些灵气，全都被秦逸一滴不剩，注入到巨龙虚影体内。

　　他现在要是继续吸收灵气的话，只会引来空间法则的镇压，而这种时候，将灵气全部注入巨龙虚影，恢复它的力量，将巨龙虚影的力量，加成到自己身上，才是提升实力的有效手段。

　　“秦逸，接下去你打算怎么办？你要找的人，现在都隐藏得很深，如果苦等的话，恐怕很难找到。”巨龙虚影问道。

　　“是的。”秦逸点点头，“不过风暴之眼推衍的结果，无论是那神秘圣主，还是秦雨薇，都和这军事学府，有着若有若无的联系……”

　　秦逸话音未落，突然之间，风暴之眼呜呜旋转起来，一道道复杂的纹路，出现在瞳孔上。

　　“有人在推测我！”秦逸目光一凝，迅速运转起风暴之眼。

　　一道道神光，从风暴之眼的瞳孔中，释放出来，在秦逸头顶，汇聚成条条弯弯曲曲的长线，看上去就像是乐章的乐谱一般。

　　随着风暴之眼继续运转，这些乐谱长线，顿时都纠缠在一起，就像是一个线团，叫人无法看得清晰透彻。

　　“这样一来，看你还怎么推衍出我的来历。”秦逸冷冷一笑，继续盘膝下来，四周灵气，在他头顶，都汇聚成一个漩涡，像是虚空，都要凹陷一般，猛然之间，朝着他的头顶浇灌下去。

　　时间一眨眼，就过去了一个月。

　　这一个月，秦逸闭门不出，或许是因为他上次的表现，在外环学生中，显得太过惊世骇俗，这一个月中，没有任何一个人，来打扰过他。

　　整个山峰中的灵气，在这一个月，秦逸的不断汲取中，已经开始变得稀薄。

　　不过这里上接天穹，下联地脉，只要秦逸放缓一下子速度，灵气会重新变得浓郁起来。

　　此刻淡淡灵气中，秦逸猛然睁开双眼。

　　凌厉的光芒，从秦逸双瞳中，绽放出来，一下子将周围虚空，都切割开来。

　　铛——铛——铛——

　　于此同时，整个学府外环，都响起洪钟大吕的声音。

　　“今天是发放仙灵矿石的日子。”秦逸缓缓站了起来。


第815章 猛虎秦雨薇（上）

　　玉牌一照，山峰大门，轰隆一声，再次打开。

　　外面的时间，天高地阔，让人看上一眼，就忍不住产生一种，气吞山河的冲动。

　　远远望去，无数金属战舰、飞艇，上上下下，忙忙碌碌，给人一种，精确、精密到极致的味道。

　　“难怪这乾坤大陆军事学府，在整个世俗宇宙，都有着赫赫威名，光从这景观上面，就已经可以感觉到了。”秦逸心中沉吟，脚下不停，一步跨出去后，立刻朝着钟声传来的方向，迅速飞去。

　　发放仙灵矿石的地方，是外环中的一片金属平台上。

　　秦逸到达的时候，平台上面，已经熙熙攘攘，站满了外环学生。

　　这些学生，看上去都凶恶无比，眼中带着浓烈化不开的煞气，互相之间，彼此充满敌意。

　　就算是在等待发放仙灵矿石，四周空气，都充满剑拔弩张的味道，仿佛就是一座即将喷发的火山。

　　秦逸随意地站到人堆里，虽然四周无数凶恶的神念，互相交织，充满了恶毒的谩骂、咆哮，但是却没有人注意到秦逸的到来。

　　等待了片刻，四周的人数，又多了数倍，此刻简直就像是蚂蚁一样，密密麻麻，不知道有多少亿。

　　猛然之间，铛一声，声若洪钟，直击人的灵魂。

　　阵阵声波，在虚空中，都震荡出肉眼可见的波纹。

　　那些还在大声议论的学生，被声波卷入，顿时一个个像是被人捏住了脖子一样，张口结舌，发不出一点声音。

　　轰隆隆隆！

　　随着脚下钢板，一阵剧烈颤抖，人群之中，升起了一座高达数十万丈的高台。

　　高台上面，布满精密的齿轮，不断旋转，叫人叹为观止。

　　与此同时，所有学生，都闭上嘴巴，聚精会神。

　　他们都知道，很快就要分发仙灵矿石了，一场厮杀，在所难免，身边的每一个人，很快都将成为生死仇敌。

　　高台上空，猛然出现一个漩涡，一眼望不到头，仿佛是神之手掌，让整个天穹，都扭曲、运转起来。

　　数道光柱，从漩涡中，骤然落下，落到高台上。

　　三男三女，满脸肃穆。

　　这六个人刚一降落，顿时一股股沸腾、炽热、凶猛、浑厚、毁灭一切的力量，朝着四面八方，汹涌过去。

　　在场几乎所有外环学生，刹那之间，都有一种风雨飘摇，生命不能由自己把握的绝望感觉。

　　“怎么回事……这一次怎么会有内环的学生出来！”

　　“以往过去，都是有两名中环的学生，来赏赐仙灵矿石，这一次怎么会有足足六个人。”

　　“好强大的气息，这六个学生里，至少有两个是来自内环的，战将或者战神级别的学生。他们随便一个巴掌，就能杀死我们这里数百万人啊！”

　　……

　　声声议论，震惊的吼叫，嗡嗡嗡嗡，在现场响彻起来，仿佛是沸腾的粥锅，都要炸开。

　　秦逸目光一扫，从高台上六个身上望去，猛然之间，他全身肌肉骨骼，都紧绷起来。

　　一股浓烈到极致的煞气、凶气，几乎要化作凶猛恶兽，横冲直撞，从他胸口，咆哮而出。

　　秦逸身边的学生，都感觉到冻入骨髓的寒意，牙齿打颤，双膝发软，朝着四周艰难挪过去，他们甚至怀疑，自己在原地再多待一刻，就会被那煞气，活活吞噬，碾成血浆。

　　片刻功夫，秦逸周围，就出现了一大片空地，距离他稍近一些的学生，甚至都像是熟透的麦穗一样，倒了下去，被凝聚起来的虚空镇压，根本没法站立。

　　秦逸才不会去管周围学生望向自己的恐惧目光，因为高台上那六个学生中，有五个他不认识，但是另外一个，就算是化成灰，秦逸也不会看错。

　　她是秦雨薇！

　　“果然，果然让我在这军事学府见到了你！”秦逸咬牙切齿，脸上出现了难得的狰狞神色，整个人好像都要化作一尊神魔，要爆发起来，将这里一切，全部毁灭。

　　“我进入这军事学府，为的就是打探到你和那神秘圣主的下落，之前我还在布下各种计划，要查到你们身份。但是现在，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你现在出现在我面前，我不杀了你，简直浪费这千载难逢的大好机会！”

　　秦逸整个人，此刻都要化作一柄凶刀、血刃，要将秦雨薇斩杀。

　　但是同时，他的心中，因为经历过无数生死，此刻却又升起一股绝对的冷静。

　　这份冷静，让他运转风暴之眼，再朝高台上望了一眼。

　　“咦？”这一眼，让秦逸的眉头，微微一皱，感觉到一丝怪异。

　　这秦雨薇，虽然看上去活灵活现、栩栩如生，就是一个真人，但是她的目光，却让人感觉奇怪，她好像根本看到不脚下众人一般，好像面对的，是茫茫虚空。

　　秦逸强行按捺住内心的狰狞、凶恶，全神贯注，运转风暴之眼，一道道神光，洞彻九州虚无，在所有人都不会察觉的情况下，凝聚在了秦雨薇身上。

　　这一次，秦逸就发现了问题所在。

　　眼前高台上这个秦雨薇，虽然别人看起来，没有任何问题，但是秦逸却通过风暴之眼，可以看到，这个秦雨薇的身体周围，有许多密密麻麻的能量波动。

　　这些能量波动，让时空都在折叠、扭曲，看上去，像是硬生生撕开一片虚空后，又粘贴上了另一片虚空里的场景。

　　“这个秦雨薇，只是一个投影、影像！”秦逸的拳头，一下子紧握，心中又是失落、又是庆幸。

　　失落是因为，自己最想要斩杀的仇敌，就在眼前，但是却不是真人。

　　庆幸的是，如果刚刚自己没有冷静下来，而是头脑一热，就冲上去的话，立即的身份，恐怕立刻就会暴露。

　　到时候打草惊蛇，让秦雨薇躲藏起来，下一次再想要这样的机会，恐怕就不可能了。

　　不过有一件事，让秦逸的目光，充满坚定，杀意凛然，丝毫没有减退。

　　“秦雨薇既然现在出现在这里，那就说明，她和这军事学府，果然有联系，我之前的推测，寻找，都是正确的。而且她一定还不知道，我已经混入了这学府中。这样一来，她在明，我在暗，以后我自然可以找到机会，将你彻底击杀！”

　　秦逸心念，不断转动，这个时候，高台上面，传来一个清亮的声音，虽然在场人数，足足有数十亿，但是每一个人，都听得清清楚楚。


第816章 猛虎秦雨薇（下）

　　“学府近段时间，要有一项巨大的举措。只要是学府的学生，都有机会参与其中，获得前所未有的巨大好处。”

　　这个声音，虽然只是说出了一句话，但是却带着极度蛊惑人心的味道。

　　在场所有人的注意力，不由自主，都被吸引过去，侧耳倾听。

　　只有秦逸，假装望向讲话的人，但是神念，却是一直悄无声息停留在秦雨薇身上。

　　就算此刻只是一副影像，但是这幅影像，也和真正的秦雨薇，几乎没有差别。

　　和在御风大陆时相比，秦逸此刻，可以清楚地感觉到秦雨薇气质的变化。

　　虽然依旧明艳清丽，但是秦逸可以在秦雨薇的双眼中，看到一种从未有的野性、霸气，指天踏地，睥睨天下。

　　这种气势，是秦逸从未想过，会在秦雨薇身上看到的。

　　“看来她有了什么了不得的奇遇，不然的话，也不会可以站在这里。”秦逸心中，冷笑连连，“我早有准备，在化身秦放的时候，就已经改变了自己的容貌，恐怕现在借给你十个脑袋，你都不会知道，我们现在，近在咫尺吧。”

　　就在秦逸心念急转的时候，那充满蛊惑的声音，再度响起。

　　“这个巨大的举措，就是学府的猛虎营，因为这位你们应该称为秦雨薇师姐的到来，而决定扩招。”

　　话音刚落，在场外环学生，全都哗然。

　　“什么！猛虎营要扩招？”

　　“猛虎营可是学院中，战力仅次于几支内环学生军队的战营，可以说，是学院中，除了内环之外，最强大的存在！”

　　“进入猛虎营，就将源源不断获得战功，以比平时快百倍的速度，积累任务点，晋升内环，都指日可待！”

　　“猛虎营都是中环学生里，选拔出来的精英中的精英，这一次竟然会因为一个新学生，而进行扩招，这在学府历史上，恐怕都是没有先例的呀！”

　　众人议论纷纷，目光全都疑惑地汇聚到秦雨薇身上，无数的神念，妄图窥测、揣测这个神秘少女。

　　但是除了拥有风暴之眼的秦逸，其他人什么都感觉不到。

　　神念一接触到这个影像，立刻就迷失在茫茫虚空里。

　　如此一来，他们顿时觉得，这个新来的秦雨薇师姐，真是深不可测，难怪甚至会有两位来自内环的学生陪同。

　　“这次猛虎营扩招，面对的，不仅仅是中环的学生，好包括你们外环！”

　　这个消息一出，整个现场，顿时像是炸开了锅一样。

　　对于外环学生而言，如果真的能如愿进入中环猛虎营，简直就和一步登天，没有任何区别！

　　中环学生所享受的特权，他们日思夜想，做梦都想要获得。

　　“下面，我就将这次猛虎营扩招的要求和步骤，和你们说一下，能不能把握住这次机会，就看你们的了。”

　　讲话的这个学生，青丝长发，面容俊美，一袭白衣，和外环学生、中环学生一比，顿时显得卓尔不群，风度翩翩，显然是一个内环学生。

　　这个内环学生微微一笑，接着道：“参加猛虎营选拔的学生，只有一个要求，就是拥有一百五十点贡献点。无论是用什么方法，只要在一个月之后，你能够拥有一百五十点任务点，就能在下个月的今天，也就是下一次派发仙灵矿石的日子，依旧在这里，参与到猛虎营的选拔。具体的，关于选拔的内容，我会在那一天，再进行公布。”

　　说到这里，白衣学生顿了一下，然后道：“在宣布今天这个消息之前，我和外环的教官商量了一下。为了确保外环的学生，不会为了任务点而过度自相残杀，这一个月的时间里，只要完成学院的任务，都可以获得双倍的任务点。也就是说，你只要完成过去七十五点任务点的任务，就可以参与到下一次的选拔。而选拔通过的学生，就会正式加入猛虎营，成为秦雨薇麾下一员，获得猛虎营每个月的俸禄！”

　　最后一句话，顿时让现场外环学生，再度陷入了疯狂！

　　猛虎营的学生获得的俸禄，在整个中环，都是足以叫人羡慕的。

　　对于这些外环学生而言，这份俸禄，更是足以让他们疯狂！

　　要是得到了猛虎营的俸禄，就不用再在这外环，每一次派发仙灵矿石的时候，豁出性命，去争抢那少得可怜的资源。

　　地位环境的变化，就等于是一个每天抢剩菜烂叶子吃的乞丐，突然之间，摇身一变，变成锦衣玉食，每天山珍海味的财主。

　　刹那之间，在场这些外环学生，眼神都变得通红，对这能够参加猛虎营的选拔资格，志在必得。

　　秦逸心中，此刻也已经下定了决心。

　　“秦雨薇现在不知道在什么地方，如果我想要斩杀她的话，加入这猛虎营，就是接近她的最好机会。而且从刚刚这人的话语中，得到参与选拔的难度，似乎并不是太大。”

　　秦逸脑中一动，突然反应过来，自己已经来了一个月了，似乎还不知道，军事学府的任务点，该积累多少，才能够换取军衔，提升地位。

　　秦逸明白，这白衣内环学生说，一个月时间，让这些外环学生准备。

　　但事实上，一个月时间，对修道者来说，其实很短暂。

　　“我现在任务点还是零，斩杀外环的其他学生，的确可以迅速就积累到任务点，但是这样一来，搞不好就会因为才霸仙境界，就越级挑战，斩杀太多外环学生，引起不必要的关注。”秦逸心中沉吟。

　　既然他现在已经确定，秦雨薇就在这军事学府中，那么最初的计划，就开始做出相应的改变。

　　“我现在要做的，应该是以最快的速度，完成任务，然后积累到达到要求的一百五十点任务点。”

　　打定了主意后，秦逸毫不迟疑，立刻朝着新生报到处飞掠而去，寻找到教官，了解一下军事学府的任务和任务点的数额，并不去理会过会儿要派发的仙灵矿石。

　　在这外环派发的仙灵矿石，秦逸实在是看不上眼。

　　也有其他不少外环学生，和秦逸有着一样的想法，立刻启程，前去寻找教官。

　　但是他们的速度，比秦逸慢上太多。

　　几乎是一个眨眼的功夫，秦逸就已经见他们全部甩开，要不了多久，就来到了新生报到处的宝塔前，一步跨入进去。


第817章 任务点和军衔！

　　见到秦逸大步走进来，教官的眼中，闪过一道精芒。

　　三十天前，秦逸在这里一招打败中环学生的场景，至今还历历在目，让教官对这个境界才仅仅仙人境的学生，没有任何小觑。

　　“教官，我想了解一下学院中有哪些任务。”秦逸开门见山，同时手掌一翻，不动声色间，一袋仙灵矿石，放入了教官的袖子里。

　　秦逸明白，整个外环，只有这一个教官，复杂着这里的一切事物。

　　特别是对于秦逸而言，他现在这军事学府，有诸多不明白的地方，只要和教官打好关系，自己必然会得到许多便利。

　　教官心念一动，接过口袋，神念一扫，顿时心中暗暗吃了一惊。

　　这口袋中装着的仙灵矿石，至少抵得上他五年的俸禄！

　　在外环做教官这么久，经常有学生给他送来好处，但是像秦逸这么大方的，并且送出的仙灵矿石，品阶还是这么高的，简直前所未有。

　　秦逸顿时就给教官留下了，不仅有实力，而且还很懂得做人的良好印象。

　　收了好处，话自然就好说了许多。

　　教官伸手一抓，宝塔的两扇大门，轰隆一声，直接关了起来，将其他要走进来领取任务的学生，全都拒之门外。

　　他的意思很明显，就是要为秦逸一个人服务。

　　做了个请秦逸做下的手势，教官手臂一扬，顿时凭空出现了一片光幕。

　　光幕上面，出现了密密麻麻，数不清的名字。

　　秦逸看到，每一个名字后面，都有一串数字，从几个到上百个不等。

　　并且这些数字，随时在变化。

　　如果增多的话，那么这个数字所代表的名字，排名就会前移，但要是数字突然变零的话，这个名字，就会一下子彻底灰暗，然后渐渐消失在光幕上。

　　“这是外环学生目前所拥有的任务点数量。”收了秦逸的好处，教官自然耐心讲解，“这些任务点变多的学生，要么是刚刚完成了任务；要么就是斩杀了其他的学生，将他们的任务点，夺到了手里。”

　　“至于那些名字灰暗了的嘛——”教官顿了一下，轻轻松松地道：“要么是任务的时候陨灭了，要么就是被其他学生杀了。”

　　他的口气，说得极为轻松，简单。

　　能够来到军事学府的学生，在原本的大陆上，必然都是呼风唤雨，称王称霸的存在，跺一跺脚，数百万星域，都要猛烈颤抖，银河坠落。

　　但是此刻在教官口中，这些学生的死，简直就和随便死了一只蚂蚁一样，不值一提。

　　从教官的话语里，秦逸也更加清晰感觉到，这军事学府中的境界激烈，还有冷漠的感情。

　　“实力为上，在这片大陆上，得到了最直接的体现。不能成为最强大的存在，根本不会有人关心你的死活。”秦逸心中默默道。

　　这个时候，教官又挥了下手臂，光幕再次变化，上面出现了任务和完成后对应可以得到的任务点，还有学府要换取不同军衔，所需要的任务点数量。

　　“学府的任务，一共分为五个等级，完成不同的等级，获得的任务点，也不相同。最简单的是白色任务，完成的话，获得五个任务点；然后是蓝色任务，完成的话，获得十个任务点；接着是黄色任务，完成的话，获得二十个任务点；再接着就是绿色任务，完成的话，获得五十个任务点；最后就是最困难的任务，完成的话，获得一百二十个任务点。不过当然了，这仅仅是外环的任务设定。中环和内环，比这些要更加、复杂、严谨得多。”

　　听到教官的讲解，秦逸心中默算一下：“最高等的紫色任务，获得的任务点，是最简单的白色任务的二十四倍。”

　　“那么军衔的获得呢？”秦逸问道。

　　“见习学生，不需要任务点，进入学府就是了，所以地位是最低的。”想到秦逸现在就是见习学生，教官立刻介绍道下一个军衔，“接下来军士，需要铭刻两道龙纹，拥有一千任务点。中环的将士，需要铭刻三道龙纹，拥有三千任务点。贵族需要铭刻四道龙纹，拥有七千任务点。王侯需要铭刻五道龙纹，拥有一万五千任务点。内环的战将，需要铭刻六道龙纹，拥有三万任务点。战神需要铭刻七道龙纹，拥有七万任务点。”

　　介绍到这里，教官看到秦逸凝神细听的模样，顿了一下，尴尬道：“再向上还有皇族和帝尊两个级别的学生，但是他们都是学府中老祖级别的存在，不是我能够去窥测、了解的了。”

　　见教官为难的样子，秦逸也表示了理解。

　　军事学府中，等级森严，看似铁血，但其实，处处都有规则和法律，谁要是触犯的话，无论是什么身份，都会受到最严苛的惩罚，所以教官就算是受了秦逸天大的好处，也不敢拿自己的前途和生命开玩笑。

　　“猛虎营的选拔，要求是一百五十任务点，但是因为双倍的奖励，我现在只要完成达到七十五点任务点的任务，就可以了。”秦逸思索片刻，问道：“现在有哪些任务我可以接取的？”

　　“接取任务其实通过学院的虎符就可以了。”教官道：“你将你的虎符交给我，你选定任务后，虎符上面，会出现内容和完成限定的时间，在我这里记录之后，你就可以启程了。等到你完成了任务，虎符会自动判定是否完成。如果显示完成，你就可以拿着虎符来我这里，领取相应的任务点。”

　　听到教官的解释，秦逸伸手一抓，虎符顿时出现在掌中。

　　而此时此刻，在这宝塔的外面，一群群外环学生，正满脸敢怒不敢言的神色，焦急等待着。

　　“怎么回事！为什么突然关闭大门了！”

　　“一个月的时间，本来就很紧迫，就算仅仅是猛虎营选拔的机会，我也要努力一试啊！”

　　“快点让我们进去领取任务，我还差三十多任务点，就可以获得资格了！”

　　而这些吵吵闹闹的学生中，有一个面色冷峻，气质和周围其他气急败坏的学生，显得格格不入。

　　他的目光，紧紧锁住宝塔紧闭的大门，片刻后，冷笑一声：“那个秦放，现在就在里面。不知道他会接什么任务。不过不论怎么样，哼哼，你前往任务的地点，就是你的坟墓。”


第818章 林金！

　　军事学府的内环，面积虽然比外环要小了近十倍，但是其中金属构造，却更加精密，显得无懈可击。

　　这里是乾坤大陆军事学府最为核心的地方，处处都是禁制，处处都是大阵。

　　罡雷、风暴、大风、骤雨、乌云，甚至学府无数老祖的意志，统统降临，将这内环，保护得无懈可击。

　　如果随意闯进来，立刻就会遭到灭顶之灾。

　　此时此刻，内环一处完全由金属钢板构造的大殿里，林江帆跪在地上，脸色煞白，身体时不时因为疼痛，而颤抖、痉挛一下。

　　不过就算下体的伤势，火烧火燎，撕裂般剧痛，他都咬紧牙关，一声不吭，将额头抵在地上。

　　“那秦放一言不合，向我出手，不仅让我遭受到前所未有的羞辱，更是在我身上，留下了永远不可愈合的印记。请堂兄为我报仇。”

　　每一字，从林江帆喉咙里吐出，都充满了屈辱的味道。

　　说到最后一句话，林江帆将眼睛闭起，心中满是苦涩、怨恨。

　　而此刻高高坐在他的上端，这座内环金属宫殿的主人，赫然就是之前站在秦雨薇身边，宣布猛虎营招收规则的那个白衣学生。

　　此刻这白衣学生，面无表情，斜倚在椅背上。

　　他的周围，层层虚空，不断折叠、分离、凝聚，让人看上去，他的身体，好像处在无数不同的时空中，无比神秘，透出无上的味道。

　　“林江帆，你是我族弟没错，你敢冒着违反学院规矩，从中环闯入我内环来的勇气，我也很欣赏，但是，就凭这两点，我就应该为你报仇吗？”端坐在座椅上，白衣学生冷漠地道。

　　他的目光，甚至自始至终，都没有向林江帆身上，多看一眼。

　　“你要知道，外环学生，是没有资格进入内环的。只要我现在随便发出一点信号，立刻就会有执法堂的学生过来，无论你什么理由，都会将你直接处死。他们杀人的手段，你应该没有见识过吧。”

　　白衣学生的话，飘进林江帆耳中，让他的身子，颤抖得更加厉害，汗水早就浸透了头发。

　　此刻一颗颗汗珠，连成一条线，顺着他的鬓角、下巴，滴落下来。

　　但是林江帆依旧没有起身，一直保持着磕头在地的姿势。

　　他心里明白，要是堂兄林金真的要让执法堂来的话，是不会和自己说这些话的。

　　林金现在讲这些的目的，就是敲打自己。

　　“堂兄，那秦放，是沈城领进学府的，当时我也是因为见到沈城，才有了冲突……”

　　“那又怎样？”林金的声音，依旧透着拒人千里之外的冷漠。

　　林江帆虽然和林金接触不多，但是他心中也明白，如果自己再不能说出点什么，引起这个堂兄的兴趣，自己恐怕最后一丝报仇的希望，也要泯灭了。

　　咬了咬牙，林江帆把心一横。

　　反正自己现在等于半个废人了，那索性就拼一把，只要能报仇，什么代价，都是值得的。

　　打定了这个主意后，林江帆便将早就想好了的谎言，讲了出来。

　　“这秦放现在才是霸仙境界，就连化龙境都没有进入，但是却能一招之内将我打成现在这样。而且我看他和沈城态度亲密，沈城甚至对他这个刚刚进入学府的学生，表现出来了从未有过的关心……”

　　林江帆一边说着，一边小心翼翼地抬起头，注意着林金表情的变化。

　　眼看林金眼中最后一丝耐性，就要彻底消失，林江帆一攥拳头，大声道：“那天沈城离开外环后，立即去找过了牧甜橙！”

　　“牧甜橙？”林金眼神猛地一边，喃喃自语，“去找了那个女疯子？”

　　“是的！”看到林金表情变化，林江帆心中燃起希望之火，急切地道：“牧甜橙闭关冲击六道龙纹已久，传闻要不了多久，就可以破关而出，成为和堂兄你一样的内环学生。据我所知，在她闭关之后，去找过她的学生，绝对不超过三个人。但是现在，沈城在秦放到来这一天，就专程去找了牧甜橙，这其中、这其中，一定有什么关系！那、那秦放的实力，已经超越了他的境界！牧甜橙是个女疯子，这一点整个学府，所有人都知道，沈城因为秦放，去找了牧甜橙——”

　　林江帆急于将自己心中所有的话都说出来，但是太过激动，反而显得词不达意，语无伦次，此刻手舞足蹈，就像是着魔了一般。

　　猛然之间，他看到林金眼中厉芒一闪，顿时仿佛盛夏中午，被一盆冰水，当头浇落，刹那之间，全身透着彻骨的冰寒，顿时吓得全身一个激灵，赶紧闭嘴，跪在地上，连连磕头，却是一个字都不敢多说了。

　　林金越是沉默，四周的空气，就越是凝固，片刻之间，更是如同一轮轮绞盘，狠狠绞动，四周都传来巨大轰鸣。

　　阵阵重压、杀机，翻天覆地，笼罩下来，地面钢板，都扭曲变形，发出嘎嘎怪响。

　　林江帆不停磕头，越来越快，脑袋在钢铁地板上，不断发出砰砰声响，如同鼓点，要不了几下，额头上就一片血肉模糊，地面上道道血痕，四下溅射，触目惊心。

　　“沈城去找过牧甜橙，这件事……倒是有些意思呀。”突然间，林金再度开口。

　　四周叫人窒息的威胁杀意，刹那之间，全部消失。

　　林江帆感觉自己鼻腔里，刚刚都已经嗅到了死亡的味道，此刻捡回一条命，这才发觉，全身都湿透了，四肢绵软无力，眼前阵阵发黑，都要晕死过去。

　　“你的意思，这秦放其实是牧甜橙早有的安排是吧。”林金站了起来，往前迈了一步，顿时之间，一片片虚空，如同琉璃，在他身后破碎，碎片水银泻地，叫人窒息。

　　“那牧甜橙不知道在打什么主意，不过现在是非常时期，学府之中，绝对不能出什么乱子。既然这样子的话……”林金沉吟片刻，猛地伸手一抓。

　　轰隆！

　　他的面前，凭空出现一道时空通道。

　　一个面色冷峻的学生，从通道内迈步而出。

　　他赫然就是之前在外环宝塔前，窥视秦逸的那个学生。

　　“怎么样了？”林金淡淡问道。

　　“那秦放进去之后，教官就把大门给闭上了，再没有第二个人进去，暂时还不知道，他接取了什么样的任务。”来人恭恭敬敬地答道。

　　“那你继续给我盯着，注意不要被他发现，特别是不要被沈城和牧甜橙那伙人发现。”林金眸中，凶芒一闪，“秦雨薇的到来，说明所有事情，已经到了最为关键的时期，这时候绝对不能出一点纰漏。这件事虽然还没有得到确认和牧甜橙有关，但是防范于未燃，就由我亲自走一趟好了。”


第819章 再入第三层监狱！

　　听到林金和另外那个学生之间的对话，林江帆有种做梦一样的感觉。

　　自己刚刚还在担心，林金会不会为自己报仇，但是现在看来，对方其实一直都在自己看不见的角落，默默关注着整件事。

　　想到这里，林江帆猛然感觉到，自己周围处处，都像是有一双双眼睛，在盯着自己的一举一动，他的身子，莫名打了个寒战。

　　“多谢堂哥……”

　　既然对方表态了，林江帆在地上，用力磕了一下头，表达了感谢。

　　“好了，你先回去吧，不论那秦放是否和牧甜橙等人有关系，我都会亲自出手，将他斩杀。”林金道，语气平淡，好像自己不是要去杀死一个人，而是去捏死一只蚂蚁，“不过这件事既然我亲自出手了，那么在学府里斩杀他，未免显得兴师动众。”

　　沉吟片刻，林金似乎是在自言自语，但又像是在对身边的那个学生道：“那就按照原计划，看看他接取什么计划好了。我就在他完成计划的地方，把他杀了，神不知鬼不觉，根本不会有人知道。”

　　就在林金做出决定的时候，秦逸正在教官的指引下，取出自己随身携带的虎符，一股真气注入进去。

　　刹那之间，虎符就绽放出一层似黑非黑、似白非白的混沌颜色。

　　光芒一散，照到秦逸身上，秦逸的脑海中，顿时就出现了无数的信息。

　　这些信息，都代表了一个个任务，按照白、蓝、黄、绿、紫，都进行了分类。

　　每一个任务后面，还有不同的名字，代表的是有不同的学生，在同时做这个任务。

　　这种任务，一般都是采集，或者搜集什么物品的任务。

　　但有的任务后面，只有一个名字，那就说明，这种任务，只允许一个人完成，完成之后，这个任务就彻底消失了。

　　这种任务，一般是斩杀某种妖兽，或者得到某种珍宝。

　　秦逸扫了一眼，突然心念一动。

　　在那一排紫莹莹的任务中，出现了一个他十分熟悉的地点：深渊监狱。

　　秦逸凝聚目力，仔细望过去。

　　“去深渊监狱第三层最深处，斩杀被关押的奇光老祖，取回他的心脏，可以换取一百二十五点功劳点。”

　　秦逸回忆一下，紫色任务一般都是可以获取一百二十功劳点，这个任务，获得的任务点，要比标准多出五点，那就说明，这个任务的难度，要比其他紫色任务，要难上一点。

　　“深渊监狱第一层和第二层，基本上都被我清干净了，以我现在的实力，只要不进入第三层太深处的地方，就不会有什么危险。”

　　秦逸思索片刻，释放出一股神念，接触到这个任务后，这个任务后面，就出现了秦逸的名字，并且同时，这个任务也被锁定，其他人都不能够再接取了。

　　“好了，秦放，你已经接取了这个紫色任务了。”教官虽然对于秦逸一出手，就接取了紫色任务中，都算比较有难度的一个，感觉到有些不可思议。

　　但是他也没有表现出太多的惊讶，叮嘱了秦逸几句，让他不要勉强外，也就没有再多说什么。

　　告别了教官，秦逸走出宝塔，立刻就看到大片的学生，一窝蜂地，朝着宝塔里面拥了进去。

　　对他们而言，一个月的时间，的确很紧迫。

　　但是对于秦逸而言，深渊监狱，他已经熟门熟路，要不了多久，就可以完成任务了。

　　通过学府四周密密麻麻的时空通道，秦逸跳跃到了宇宙之中，迅速化作一道炫目极光，穿越层层虚空，朝着深渊监狱的方向而去。

　　深渊监狱，深深隐藏在世俗宇宙的边缘，一般的修道者，想要找到那里，都是无比困难的事情。

　　除非是有什么奇遇，无意中闯入连接到深渊监狱的时空裂缝，这才能进入其中。

　　运气再好一些的，才有可能碰到即将老死的囚犯，得到他的传承和法宝。

　　但是秦逸身上有着从九星魔狮那里得到的地图。

　　地图上面，整个世俗宇宙中的大陆、位面，都有着最为详细的坐标，别人还像是苍蝇一样乱撞的时候，秦逸轻轻松松，就已经找到了通向深渊监狱的捷径。

　　另辟蹊径，一路疾驰，三天之后，秦逸从时空通道中一步迈出，已经到了深渊监狱第一层的外面。

　　深渊监狱依旧如盘踞在宇宙中，一眼看不到全部的巨兽一样，叫人不寒而栗。

　　但是秦逸对它，已经没有了之前那种莫名的被压迫的感觉。

　　第一层和第二层，都已经被秦逸清理得干干净净。

　　里面关押的囚犯，现在都已经是秦逸体内运转的能量了。

　　秦逸一步迈出，穿过第一层和第二层，直接朝着第三层而去。

　　进入第三层，秦逸才感觉到，一股股恶念，几乎化作凶兽，从四周虚空，猛扑出来。

　　秦逸身体一震，就将它们，全部震碎，散开神念，四下寻找。

　　“奇光老祖——”秦逸心中回忆着任务上的介绍，“对于他并没有详细地介绍，不过既然到了这里，就没有可能空着手回去。”

　　在秦逸的印象中，这里关押的囚犯，都达到了化龙境。

　　最深处，接近第四层的地方，那里关押着的囚犯，甚至可能达到化龙境的巅峰，无限接近更高层次的境界。

　　秦逸按照计划，散开神识，同时风暴之眼也呜呜旋转，寻找着奇光老祖的位置，同时一路向前飞行，见到任何一个关押囚犯的牢笼，直接破坏，将其中关押的囚犯，无论是谁，直接一巴掌拍死，捏成一团血浆，抛入吞天大墓。

　　这些囚犯炼化后的真气，虽然不能被秦逸吸收，但是输送给巨龙虚影，也是一个极好的选择。

　　“哈哈！哪里来的修道者，竟然把我放出来了，真是不知天高地厚，本……”

　　秦逸面无表情，不等他说完，五指一张，向下一抓。

　　轰！

　　这个刚被放出来的囚犯，甚至连自己的名字，都没有来得及说出来，就被秦逸拍成了肉泥，四射的鲜血里，充斥了他不甘的怨念，连连咆哮，但是都被秦逸一抓，抛入吞天大墓。

　　一连斩杀了数百个囚犯，摧毁了不知道多少雪山、星球、刀山火海的囚笼，秦逸头顶风暴之眼，突然嗡的一声，停止旋转，牢牢锁定了前方。

　　一大股混沌的迷雾，在秦逸前方遥远的地方，汇聚成星云，缓缓旋转。

　　阵阵歹毒、奸邪的味道，几乎让人看上一眼，就全身汗毛竖起，格外难受。


第820章 奇光老祖！

　　秦逸的真气，仿佛是一个钻头，凝聚起来，朝着那灰蒙蒙、混混沌沌的迷雾，猛地一钻。

　　嗤啦！

　　星云一般的迷雾，顿时就被钻开一个大裂口，秦逸轻轻松松，就一步跨了进去。

　　迷雾里面，赫然生长着一株数十万丈高的古树！

　　这棵大树，枝繁叶茂，朝着四周，不断延伸，至少覆盖了数千万里的范围。

　　弯弯曲曲的树干上面，长着一片片巨大黑色的鳞片，鳞片上面，更是不断渗透出浓稠血水，叫人看上一眼，就心生压抑，毛骨悚然。

　　更让人感觉可怕的是，这棵大树的上端，竟然是一个巨人的身体。

　　无数的树枝，就从这个巨人镂空的身体里穿插而过，看上去也不知道是这个巨人的腰部以下，幻化成了这棵大树，还是大树在漫长的岁月中，在树冠上衍生出来了这个人形。

　　不过秦逸通过风暴之眼，猛烈一扫，就勘破一切幻象，见到这巨大的人身，其实腰部以下，如同巨蟒一样，缠在了这棵巨树的树干上。

　　只不过因为年月太久的缘故，那长长的蛇身，已经和树干完全融为一体。

　　而树干也从这个巨人后腰部位的伤口，穿刺而入，以这个巨人的五脏六腑作为养料，在他体内茁壮成长。

　　在这个蛇身的巨人腰部位置，也就是人身和蛇身的交界处，秦逸看到，一根粗长的木钉，带着封印的味道，穿刺而过，将这巨人，狠狠地钉在了树干上。

　　经过这么漫长的岁月，木钉上的符箓、封印，丝毫没有力量减弱的迹象。

　　“这个就是奇光老祖吗？”看到这巨人的形象，秦逸第一反应，就感觉和当年掳走他的角蟒老祖一样。

　　“他被封印在这里，恐怕也已经有了数万年的历史了。看他现在的模样，生命几乎都要被这棵大树吸干了。照着这个速度下去，恐怕要不了一两千年，他就彻底死在这里，被这棵树完全吞噬掉了。”

　　神念一扫，秦逸心中，就感觉阵阵可惜。

　　这个奇光老祖，在过去的时候，恐怕也是一个至少铭刻了八道龙纹的厉害人物。

　　但是现在，他体内的真气、精血，几乎都已经被这棵巨树吸干了，整个人只剩下了这一副巨型的皮囊。

　　但就算如此，奇光老祖仅存的威压，对于只铭刻了一两道龙纹的修道者，都是致命的。

　　甚至他只是哼一声，都能将铭刻了一两道龙纹的修道者，直接炸成齑粉。

　　不过这一切，在秦逸面前，完全没有威胁。

　　就算奇光老祖在全盛时期，都不是现在秦逸的对手，更别提他现在已经是风中残烛、强弩之末了。

　　“只需要他的心脏就可以了。”对于秦逸而言，这紫色任务，简单到了极致。

　　似乎是感应到了什么，茫茫虚空中，突然传来一声叹息。

　　“修道者，你是来杀我的吗？”

　　一个苍老的声音，突然在秦逸上空响起。

　　与此同时，整棵巨树，猛地颤动起来，发出花花巨响，就像是千军万马，策马狂奔，整个虚空，都颤抖起来，震得虚空，出现道道裂缝。

　　一道灰暗的光芒，从巨人身上投射下来，在秦逸面前，凝聚成一个蹉跎的老人形象。

　　这个老人，面容枯槁，身上原本应该很华丽的衣衫，此刻可是破破烂烂，整个人像是一个垂死的老乞丐。

　　但是他的腰杆，却挺得笔直，如同一杆标枪，就像不愿意对着这个世界屈服。

　　这个老人，显然就是奇光老祖。

　　只是他现在的力量，已经不足以他凝聚出本体了，只能够释放最后一丝能量，凝结出一道光影，和秦逸交流。

　　这道光影能够展现的力量，甚至还不如秦逸当时在这第三层，斩杀的那女法老影像力量的万分之一。

　　不知道为什么，看到这奇光老祖挺直腰杆的形象，秦逸的心弦，猛地动了一下。

　　他似乎从这个蹉跎老者身上，看到了一股不愿意向天地屈服的决心和勇气。

　　“你被这棵树折磨得至少也有几万年了吧，与其这钝刀割肉，不如我现在给你个痛快好了。”虽然受到了奇光老祖形象的影响，但是秦逸也明白，这些魔头老祖，一个个都是诡计多端，擅长利用人心，所以秦逸没有一丝感情表露，冷笑一声道。

　　“修道者，你误会了，我不是要你饶了我。我的身体我自己清楚，就算你今天不杀我，我也活不了多久了。”

　　苍老的声音里，传来了自嘲的叹息：“而且就算你现在解开封印，我也没有可能恢复过往的荣光了，而且只要我一跨出这深渊监狱，恐怕立刻就会被人杀死了。”

　　“这一点你倒是看得很清楚。”秦逸道：“我也不瞒着你，我这次需要用你的心脏，去完成一个任务，所以你也不用花言巧语了，你今天绝对会死。”

　　“死对我来说，已经没有任何威胁了。”老者笑了一笑，望着秦逸，表情是前所未有的认真，道：“修道者，你只需要回答我一个问题。你回答了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　看到对方严肃认真的模样，秦逸心念一动：“什么问题？”

　　“我从你身上，感到了巨龙的气息，我想问你，你是不是得到过龙神的传承，或者，你曾经进入过巨龙的遗迹。”

　　秦逸可以看得出来，问出问题的时候，奇光老祖虽然极力掩饰着自己的心情，但是他浑浊双眼中涌现的泪光，略显颤抖的语气，都已经出卖了他内心的真实想法。

　　“龙神？那是什么？”秦逸心中有些奇怪，心中暗道：“如果说是巨龙的气息的话，难道是因为我传承的是黑蛟破宙劲？”

　　秦逸正想着怎么回答对方的问题，体内的巨龙虚影，突然开口：“秦逸，让我来和他说一句话吧。”

　　“嗯。”秦逸点点头，他明白，这件事巨龙虚影一定比自己了解得多。

　　一道光芒，在秦逸胸口，缓缓绽放出来。

　　奇光老祖瞪大眼睛，看到一条成人手指粗细的小金龙，金光闪闪，出现在秦逸的面前，被一团光球包裹。

　　虽然身形很小，但是凶悍、强大、澎湃、滚荡，叫人胆战心惊的强大威压，却是叫人心悸。

　　龙须轻飘，不怒自威，仿佛龙爪一动，无数宇宙，都要彻底毁灭。

　　就连秦逸，此刻也是感觉压力倍增。


第821章 神力！

　　虽然巨龙虚影一直身处秦逸体内，但这次是实际上，秦逸第一次看到对方的本体。

　　就算很小，但是阵阵龙威，却是让秦逸，感觉有如天神降临，让他全身每一块肌肉、每一根骨骼，都有要跪拜在地的冲动。

　　奇光老祖见到金龙的刹那，浑浊的双眼中，一下子绽放出来身材，双膝砰的一声，直接跪在地上。

　　因为激动，他的全身，都颤抖起来。

　　片刻之后，当他抬起头来，脸上已经老泪纵横。

　　“龙神，我终于在有生之年，再次见到龙神了！”奇光老祖抹去眼角眼泪，又连连磕了好几个响头。

　　“这家伙竟然是龙神？”秦逸望着眼前小金龙，觉得不可思议。

　　“你见过我吗？”巨龙虚影淡淡问道。

　　“是，是的。”奇光老祖点了点头，面色都显出阵阵潮红，“小的曾经就是得到过龙神大人魂您的指点，这才得以得到点拨，提升到化龙境。今生能够再次见到魂大人，小的真是死而无憾，死而无憾……”

　　“原来它的名字叫做魂。”秦逸心中，暗暗记下。

　　“你这么急着我要见我，是有什么事情吗？”龙神魂问道：“我刚刚进来到这里后，感觉到有一股若有若无的气息，但是却没法捕捉到，你既然被关在这里这么久，是不是知道些什么？”

　　“是的，这正是小的要和魂大人说的。”奇光老祖急切地说道。

　　他现在就像是一个取得好成绩的小孩子，急迫地想要得到大人肯定的模样。

　　“魂大人，在这深渊监狱第三层和第四层交接的地方，有神力中属于蛇的力量！”顿了一下后，奇光老祖满脸严肃地道。

　　“蛇的力量！”魂一下子不淡定了，“就在这里？”

　　于此同时，秦逸的心中，也想起来魂得意得近乎放肆的大笑：“哈哈哈！秦逸，我们这次赚大了，真的赚大了，我告诉你，要是这奇光小子说得没错，我们这次赚到的，比你得到那圣器法宝，都还要赚得大！”

　　这是第一次，秦逸看到魂几乎激动到放浪形骸的地步。

　　“神力？那是什么？”秦逸冷静问道。

　　“过会儿再和你说。”魂喘息一下，道：“上次进入这第三层的时候，因为还不够深，所以我没有察觉到。但是这一次，我刚到这里的时候，就感觉到一阵若有若无的神力味道，只不过太淡，所以没有感觉。不过现在有了奇光这小子的话，就等于肯定了我之前的猜测。太好了，真是太好了！哈哈哈哈！你之前不是担心自己不是那神秘圣主的对手吗！我告诉你，只要能够得到这次的神力，你的把握，绝对大大增加！”

　　魂显得很激动，和秦逸心灵交流完毕后，立刻转头对奇光老祖道：“那股属于蛇的神力，距离这里有多远？”

　　“就在通往第四层方向，深入进去后，一大片被瘴气环绕的地方，接近第四层的入口，就在那里，不断喷涌出阵阵神力的味道。”见到魂跃跃欲试的模样，奇光老祖赶紧道：“小的可以说已经接近油尽灯枯，在生命最后时刻，能够见到魂大人，并且为魂大人做出贡献，小的、小的今生无憾！”

　　奇光老祖伸出干枯的手掌，当空一挥，顿时面前出现一幅残缺的地图。

　　地图虽然不完整，但是从此刻三人所处的位置，到通往第四层的位置、行走的路线，却是标注得清清楚楚，叫人一目了然。

　　做完这一切后，奇光老祖的身体，也开始慢慢变得稀薄，脸上带着满足的笑容，呼的一声，碎成漫天光粉，仿佛是银河坠落。

　　于此同时，秦逸面前的亘古巨树，发出巨大吼声，簌簌作响，上面翠绿的枝叶，竟然以肉眼可见的速度，开始卷曲、干枯、飘落，和奇光老祖的肉体一起，化作腐泥，彻底消失在茫茫虚空中。

　　一颗鲜红的心脏，仿佛是宝石，从天缓缓飘落，落到秦逸手中。

　　叮——

　　秦逸突然感觉到，虎符传来一声脆响，取出来一看，上面紫色的任务标志，爆发出一阵闪亮的光芒后，迅速彻底消失了。

　　这就是证明，秦逸的任务，已经完成了。

　　“好了，我们走！”秦逸没想到这次的任务，竟然如此顺利，将奇光老祖的心脏收入千幻世界珠，秦逸顺着对方留下的地图，朝着第四层的方向，急速向前飞行。

　　四周滚滚的浓烈瘴气、毒气、烟雾，被秦逸伸手一划，顿时全部破开，犹如分割阴阳，逆转乾坤。

　　而就在秦逸出发的时候，深渊监狱的外面，极为隐蔽的风化岩石背后，哗啦一声，打开一条时空通道。

　　满脸冷漠的林金，跨步而出，望着漆黑沉沉的深渊监狱，眉头皱起：“这个秦放，速度怎么这么快？好像早就知道捷径似的，竟然在我之前，就已经闯入了进去。不过这次，你是别想从里面出来了。”

　　说完之后，他双手手掌，在胸前做出一个复杂的手势，闭上眼睛，虔诚祈祷：“从天而降的圣灵，请再次赐予我力量，让我将唤醒您道路上的障碍，尽数清除……”

　　说完之后，口中念出一连串拗口复杂的音符，一袭白衣的挺拔身躯，就像是晃动的水面，缓缓沉入虚空，消失不见。

　　茫茫黑暗的虚空中，秦逸一路向前，四周景色，不断变化。

　　时而厚重岩层，时而火山喷发，时而冰川崩塌，时而大风骤雨，时而漆黑深海，甚至一个呼吸之间，叫人绝望的景色，连变多次，几乎随时都能让人疯狂。

　　“秦逸，神力的事情，我原本打算是等你晋升到更高等大陆的时候，再详细说给你听的。毕竟现在还在最低等的世俗宇宙，和你说多了，也没有什么作用。但是既然现在属于蛇的神力已经出现了，和你介绍一下，也好让你知道，你现在掌握的是什么力量。”

　　魂顿了一下，继续道：“世俗宇宙之上，就是仙界宇宙。宇宙的紧密、凝结程度，比这世俗宇宙，强大了数万倍不止。而在世俗宇宙中横行的真气力量，到了仙界宇宙，根本不值一提。在仙界宇宙，就连刚出生的婴儿，拥有的力量，都远远比世俗宇宙中的真气，要强悍无数倍。”


第822章 合击！

　　“在仙界宇宙，拥有神力的修道者，才是贵族，才是王侯将相，普通的修道者，只是最下贱的奴隶。”

　　“神力虽然都是以不同的神兽作为图腾，但是也有三六九等之分！”

　　“拥有等级越高的神力，修道者能够取得的成就就越大。”

　　说到这里，魂顿了一下，道：“秦逸，你传承的黑蛟破宙劲，就代表的是龙的力量，成为龙之力。这股力量，是超脱了仙界宇宙的存在。只不过可惜的是，你现在还不能够全部发挥它的力量。我们现在要去寻找的，是代表蛇的力量的蛇之力。”

　　听到魂的叙述，秦逸快速汲取、消化着这些新的知识：“那照你的意思，还有虎之力、豹之力、鹿之力？”

　　“是的。”魂点点头道：“这些力量，都能够给修道者带来不同的能力。具体的，等你晋升到仙界宇宙，就会有最直观的感受，我现在和你说了，也没有什么作用，反而会分散你的心神。不过我要告诉你的是，我之所以听到这里有蛇之力会这么兴奋，一方面是因为，蛇之力在仙界宇宙，也可以算得上是少有的高等力量。还有另外一个原因，就是你一旦吸取了蛇之力，你就可以催动你体内的龙之力，打出龙蛇合击！”

　　“龙蛇合击？那是什么？”此时此刻，秦逸恍然之间，有开启了一道新世界大门的感觉。

　　魂此刻给他讲述的，仅仅才是仙界宇宙流行的力量，就已经如此新颖，真不知道仙界宇宙和世俗宇宙比起来，该是多么恢弘和伟岸！

　　“仙界宇宙中的各种力量，两两之间，可以彼此联合，打出合击。不同的组合，会有不同的威力。有的两两组合，可以起到比两种力量单纯相加，要强大十倍的力量！但是也有的两两组合，反而会彼此削弱力量，结果就是打出来的威力，连一种神力都不如。在这其中，合击效果最好的，就有龙蛇合击，除此之外还有龙虎合击等等。龙之力之所以能够称为万力之首，也有一个很大的原因，就是一般的力量，只要和龙之力组成合击，都能够发挥出一加一大于二的效果。”

　　魂虽然没有再度详细地解释，但是从他之前的这些介绍中，秦逸对仙界宇宙，也有了一个大概轮廓的印象。

　　这个印象，让秦逸心中，突然格外迫切地想要完成晋升，好让他去看看这外面的世界。

　　不然的话，身处这世俗宇宙，永远就都是井底之蛙。

　　“但是在这之前，一定要斩杀秦雨薇。”想到秦雨薇此刻就在军事学府中，秦逸就只能告诉自己，如果不能将秦雨薇连同她背后，一直推动她前进的力量，一并铲除的话，只会祸患永存，甚至会对自己之后的晋升，都带来巨大的负面影响。

　　秦逸本身就具有极为强大的自制力，此刻深呼吸几口，将自己脑海中的杂乱想法，全部抛掉，聚精会神，向前一路疾驰。

　　看到秦逸的眼神，从犀利到清明，魂暗暗点头：“如此强大、坚定的心志，恐怕也是黑蛟破宙劲和八极大法选择他作为传承人的原因。”

　　随着一路深入，四周的虚空，开始变得格外粘稠，随便一动，都仿佛滔天血海，滚滚荡荡。

　　一具具青铜棺材、楠木棺材，在秦逸身边，不断出现，这些棺材，都足足有十数万丈高大，聚集成岭，阴风一吹，处处都是鬼哭神嚎，叫人每一滴血液，每一个细胞，都忍不住颤抖。

　　阵阵嘶嚎、惨叫，就像是用琉璃碎片，在人的耳朵里狠狠刮着一样，要是普通人，恐怕早就疯了。

　　但是秦逸却好像完全没受到影响一样，手臂一丝，嗤啦，面前浓浓瘴气，被直接揭开。

　　“就在前面不远的地方了。”秦逸目光凝聚，操控风暴之眼，往前猛然打出一拳。

　　手臂中金龙咆哮而出，万丈金光，混芒一片，顿时就将周围灰蒙蒙的浓雾，全部打破，彻底撕毁、炸开。

　　刹那之间，方圆数千万里，就全部展现在秦逸面前。

　　“这简直就是人间地狱……”浓雾散开，看到眼前景象后，就算是秦逸，也忍不住头皮阵阵发炸。

　　方圆目力所及范围内，一片尸山血海。

　　骷髅若岭，骸骨如林。

　　人的头发连着血淋淋的头皮，在地上铺成热气腾腾的毛毯，人皮人肉全部腐烂，化作脚下泥尘，人的大筋闪烁着银亮光泽，缠在大树上，处处都是腥臭难闻的气味，几乎要叫人发疯。

　　秦逸头顶上，一轮血色红日，当空猛烈照耀，骄阳似火一般。

　　地面上的尸骸烂肉，全都冒出滚滚的热气，仿佛让人此刻置身焚尸炉中。

　　“秦逸，看那个太阳！”

　　魂的声音，在秦逸体内响起。

　　秦逸抬头一看，猛然之间，心脏就像是被一只无形的大手揪住了一般。

　　“这不是太阳，这是一个眼球形状的牢笼，蛇之力就在其中被关押的囚犯身上……”魂的声音，带着些许不确定，“这里面关着的家伙，恐怕已经超脱了化龙境，达到了不朽境……不过也幸好他是被关押着，不然的话，这囚犯凌空瞪你一眼，就能让你重伤。其他修道者的话，变成血肉泥浆，都算是轻的了。”

　　一丝丝狰狞、怒吼、愤怒、屈辱、不甘、绝望的感觉，从四面八方，喷涌出来，企图侵蚀秦逸的心灵。

　　秦逸头顶风暴之眼，猛然一动，一股气浪，化作刀斧，朝着四周，狠狠一剁。

　　噼里啪啦，周围虚空里，顿时传来阵阵痛苦的嘶嚎，好像是有什么东西被打破了一样。

　　那些负面的情绪，一下子就彻底消散了。

　　秦逸冷冷哼了一声，仰头朝天上望去，腰杆挺直，目光中凶芒流动，比起最可怕的恶魔，都要狰狞几分。

　　“哼，不错啊，区区一个仙人境的修道者，竟然能够抵挡得住我太古心魔的心灵侵蚀。”一个阴阳怪气的声音，从那魔眼中响起，“不过你不要得意，刚刚我只不过是小试牛刀。这一次，你就会和你脚下那些尸骸一样，变成让我突破这囚笼的养料！”


第823章 反抗！

　　太古心魔，一声厉啸，周围茫茫的尸骸森林，全都嗡嗡颤抖起来，千万厉鬼，化作浩浩荡荡的大军，从那些骷髅里挣脱出来，朝着秦逸，狠狠冲杀。

　　四周虚空，出现数不尽的漩涡，每一个漩涡里，都透出无比强烈的嗜血气息，仿佛连通着深渊地狱。

　　“哈哈哈，死吧！恶灵震荡！”太古心魔连连咆哮，眼球爆发出极为惨烈的光芒，不断吞吐，仿佛整片虚空，都要被撑得扭曲、炸裂。

　　“哼，如果你没有被困住的话，或许还可以斩杀我，但是你现在，只不过是这深渊监狱中的阶下囚，就是一个没牙的老虎，气势或许可以吓唬住普通人，但是对我来说，一点用都没有！”

　　秦逸一声大喝，舌绽春雷，手掌一抓。

　　轰隆！

　　面前一大片虚空塌陷了，一座巍巍峨峨，罗盘也似的剑阵出现了。

　　“光轮剑阵！”

　　一道道剑光，凌厉、刚猛，都有灵性，蕴含着极为强大的愤怒之气，化作剑气星河，朝着汹涌而来的恶鬼，猛地刺出。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的爆炸，在半空接连不绝，片片火星，犹如仲夏最灿烂的焰火，每一声爆炸中，都有成片的恶魔厉鬼，如鞭炮一样爆炸。

　　剑气一动，就将它们的身体，直接洞穿，彻底湮灭，永世不得超生。

　　刹那功夫，一切恶灵，全都消失，数不尽的骷髅，统统炸成齑粉。

　　“什么！”半空中的眼球，猛地一阵，条条血蟒一般的血丝，狠狠挣起，传来太古心魔不敢置信的大吼，“你不是才仙人境吗！我虽然被镇压了绝大部分的力量，但是从这囚笼缝隙中渗透出来的魔气，消灭化龙境铭刻四五道龙纹的，都轻轻松松，怎么可能拿你这个仙人境的蚂蚱，没有一点办法！”

　　“你现在知道，已经太迟了！”秦逸冷笑连连，“接下来就是你的末日，把你身上的蛇之力，给我交出来！吞天大墓！”

　　秦逸知道，这太古心魔，恐怕是已经超越了化龙境的存在，原本就是晋升了仙界宇宙的人物，如果将它释放出来，凭借自己现在的实力，只有死路一条。

　　于是秦逸选择了最直接的办法：将太古心魔连同这囚笼，一同炼化！

　　轰隆！

　　巨大墓群，浴血而出，滔天血浪，犹如远古巨神，伸手一抓，手掌无限衍伸，一下子就将整个眼球，握在掌心，猛然用力，四面八方，都传来嘎嘎钢板被扭曲的巨响。

　　眼球牢笼硬生生的，就被秦逸从虚空中，给直接抠了下来，坠入吞天大墓。

　　轰轰轰轰！

　　鲜血海洋，不断沸腾，冒出一个个大泡，滚滚热浪，几乎形成实质，转瞬之间，就把眼球牢笼烧得通红。

　　“混账东西！就凭你区区蝼蚁，还想炼化我太古心魔，做恶梦吧！吃屎去吧！”

　　太古心魔在眼球牢笼中，大声咆哮、怒吼，威胁着秦逸。

　　“等我出来，第一件事，就是控制你的心灵，让你完完全全，变成我的傀儡，偏偏我还不会让你的灵魂泯灭，我叫要让你的灵魂亲眼看着，我是怎么操控你的躯壳，去杀了你的家人、朋友，让你永生永世，坠入痛苦之中，不能自拔！”

　　太古心魔怒骂连连，得意大笑，很显然他说出来的这番话，在过去的时候，折磨了不知道多少无辜的人。

　　秦逸仿佛都可以感受到，被他利诱、控制后幡然醒悟的那些修道者，所拥有的后悔、无助、悔恨的心情。

　　“你这种玩弄人心的渣滓，就该死，给我镇压！”

　　秦逸双手挥舞，打出无数法则。

　　轰！

　　虚空一下子裂开，一条条枷锁，从天而降，织成大网，将眼球牢笼，朝着血液翻腾的吞天大墓深处，狠狠拖了下去，要让它永世不得翻身。

　　于此同时，吞天大墓内的神庙、雕像，全都咏诵起神圣的歌谣。

　　无数的音符，从天而降，带着净化魔气的力量，一下子就将太古心魔，笼罩其中。

　　被这些音符碰到，太古心魔顿时像是被烧红的烙铁烫到一般，连连嘶吼，发出痛苦的哀嚎：“这是什么力量！该死！我的身体……”

　　咔嚓！

　　眼球牢笼一下子裂开，一条燃烧着火焰的恶魔手臂，从里面抓了出来。

　　不过此刻，这条恶魔手臂，就像是干枯的树枝一样，以肉眼可见的速度萎缩、干枯，不消片刻，就变成了一滩烂泥，从天而降，砸入血海中，再也没有出现。

　　而太古心魔的痛苦嘶嚎，越来越响，震得眼球牢笼上，出现一道道裂纹，咔嚓咔嚓，仿佛随时都要裂开。

　　秦逸知道，这是太古心魔在做着最后的挣扎，要是被他挣脱出来，自己就难办了。

　　“虚弱光环，恐惧光环！”

　　秦逸手掌一翻，顿时一道道充满负面效应的光环，从天而降，将太古心魔，再度镇压。

　　“混账！我绝对不可能被你这蚂蚁炼化的！”

　　“等我冲出去，我一定要用最恶毒的诅咒，来让你痛不欲生！”

　　“我要你求生不得，求死不能！”

　　“我要把你所认为的一切美好，全部毁掉！”

　　“我要让你彻彻底底，感受到我太古心魔的恐怖魔威！”

　　一声声怒吼，形成波纹，将虚空全部真的粉碎，冲击波、同心圆一般震荡出去，吞天大墓中一尊尊神像，甚至都直接炸开，只剩下光秃秃的基座，神庙不断摇晃，摇摇欲坠，仿佛正在遭受毁天灭地的灾难一般。

　　“秦逸小心！千万不能让这太古心魔挣脱出来，不然的话，这世俗宇宙，没有人能控制得住他！”魂此刻也感受到阵阵危险的气息，大声提醒秦逸，“他本身力量强大，境界超越你太多，所以他能够发挥出来的蛇之力的力量，也要超越你现在所拥有的黑蛟破宙劲的力量！所以绝对不能让他摆脱牢笼的束缚！”

　　轰隆！

　　魂话音未落，眼球牢笼四周方圆数十万里的神庙、神像，一下子全部炸毁、崩塌，毁天灭地的力量，将四周滚滚血水，都直接蒸发，消失得干干净净。

　　整个吞天大墓的力量，都不由自主地一滞！


第824章 都是猎物！

　　“好强大的力量，不知道这太古心魔，到底到达了什么境界，现在想要炼化他，恐怕无比困难。”秦逸心思，急速翻转，寻找对策，同时目光紧紧朝着吞天大墓中望去。

　　此刻血海中，出现了一个大坑，唯一还镇压着眼球牢笼的，就是那密密麻麻的时空枷锁。

　　但是此时，所有时空枷锁，也被绷得笔直，发出咔咔巨响，好像随时都会崩断。

　　这种程度的反抗，还是秦逸到目前为止，唯一见到的。

　　“修道者！我改变主意了，我不打算把你做成我的傀儡，我要直接夺舍，占据你的身体！让你亲眼看着，我是怎么用你的身体，为非作歹，将你这小小的世俗宇宙，收入囊中！”

　　太古心魔连连大吼，声音远远传了出去，仿佛是虚空深处，震耳欲聋的战鼓。

　　普通人靠近一些，心脏都能被震得撕裂胸膛，弹跳而出。

　　声音远远传了出去，一片片虚空，不断炸毁，混芒乱射，仿佛世界毁灭的原点。

　　轰隆隆隆——

　　林金刚刚从深渊监狱的第二层，跨入到第三层，立刻之间，就听到巨大轰鸣，真的他全身血液，仿佛都要逆流，说不出的难受。

　　“怎么回事？难道是有囚犯逃脱出来了？”林金的脸色，阴晴不定。

　　“传说这深渊监狱中，因为有的囚犯关押年代太久，足足有数万年，甚至数十万年，一旦他们的生命，比镇压他们的封印，还要长久一些的话，他们就可以挣脱束缚，重获自由。这深渊监狱的第三层，已经是我现在能够进入的极限了。要是真的碰上逃脱的囚犯，我该怎么办？”

　　这个犹豫，只是在林金脑海中，闪现了一下，立刻就消失了。

　　“这些囚犯，如果能够从囚笼中挣脱出来，必然无论是生命，还是力量，都已经是强弩之末。不知道多少修道者，削减了脑袋来到这里，就是为了撞上仙缘，遇到即将老死，或者刚刚挣脱牢笼的囚犯，好将他们斩杀，获得巨大奇遇和宝藏。别人都求之不得，我有什么理由反而退缩呢？而且那秦放，活要见人，死要见尸，我既然已经到了这里，就没有无功而返的道理！”

　　想到这里囚犯身怀的宝藏，林金心中，顿时升起一股贪念，再不停顿，脚步一动，跨越万里，朝着巨响发出的地方，疾驰而去。

　　往前连连飞行，吼叫声越来越大，震荡得他血脉喷张，脸色苍白，喉咙里弥漫出阵阵腥甜的味道，几乎就要随时晕过去。

　　“修道者！我要你不得好死！我要你永坠炼狱！”

　　猛然之间，一声大吼，从天而降，带着浓浓怨气、杀意，吓得林金全身一个哆嗦，差点从半空坠落下去。

　　“还有人？修道者？难道是谁在这里斩杀邪魔？”想到这里是深渊监狱第三层，能够到这里，将一个恶魔逼得走投无路的，必然都不是普通人，林金心念一动，暗暗将自己的气息，压缩到极致，小心翼翼，向前飞行。

　　不久之后，眼前一道金光闪现。

　　金光绽放，恢弘、大气、磅礴，如圣人教化，刹那之间，整个天地，仿佛都沐浴在神光之中。

　　阵阵痛入骨髓的嘶吼，随着金光爆发，惊雷一般，传入林金耳中。

　　“是一个至少达到了化龙境巅峰的恶魔！”林金朝着四周金光汇聚的中心望去，一眼就看到，一个眼球状的牢笼，在沸腾的血海中，上下起伏，一直魔爪，挣脱出来，当空乱舞，随便一抓，一大片星域，就彻底毁灭成齑粉，层层虚空，像是琉璃，接连破碎，震撼人心。

　　“竟然是这么强大的邪魔……”林金感觉自己的灵魂，都要尖啸着逃走。

　　对于化龙境巅峰的恶魔，他知道，对方哪怕只是朝自己看上一眼，目光中的凌厉气势，都能将他剁成肉泥。

　　普通情况下，只要是听到这种恶魔的消息，他都只有逃跑的份。

　　“好……可……怕……”林金不由自主，屏住呼吸，心脏咚咚跳动，震得胸腔，都要裂开。

　　要不是仅存着一丝理智，他现在恐怕一声惨叫，能逃多远，就逃多远了。

　　当林金看到金光另一端的秦逸时，他的眼珠子，几乎一下子，就要从眼眶里射出去。

　　“是秦放！怎么会是他！”林金的眼睛，越瞪越大，嘴巴也张开来，喉咙里发出嘶嘶喘气的声音，“他竟然在制伏一头化龙境巅峰的恶魔……他才仅仅是学府的见习学生，仙人境啊……这怎么可能……啊！我明白了！”

　　林金脑海中，猛然之间，闪过一道白光，目光望向不断震动的吞天大墓，精芒爆射：“我明白了！这个秦放果然身怀奇珍异宝！难怪能够越级打伤比他境界高出那么多的林江帆。他恐怕在那些低等大陆的时候，无意中获得了某个上古圣人的传承，或者是闯入了诸神遗落的宝藏，获得巨大奇遇。他这样的人，本来应该可以成为学院中的绝世天才，但是现在——”

　　林金眼中，贪婪、欲望，越来越浓，脸上肌肉，逐渐扭曲，狞笑连连：“但是今天，这些奇遇，注定都要成为我的了！哈哈哈哈！他们现在，都没有发现我的到来。我看他们现在正在缠斗，彼此不相上下。我现在只要等到他们斗得筋疲力尽，两败俱伤的时候，一举上前，将他们轻松斩杀，坐收渔翁之利！哈哈哈哈！真不愧我今天来这里一趟，秦放和这个恶魔，简直就是上天垂青我，特意送给我的绝世大礼！”

　　林金此刻，激动得脸色涨红，手臂都在隐隐颤抖：“杀了他们，得到他们的宝藏后，我绝对可以再度铭刻一道龙纹，增长实力，成为学府中的战神，甚至可以再多铭刻一道龙纹，达到八道，这样一来，我就是学府中少有的皇族！真真是一人之下，万人之上。如此一来，牧甜橙他们，我吹口气，就能杀死他们。而在圣主心目中，我的地位，也会水涨船高！”

　　林金越想越是激动，几乎就要癫狂，幸亏他及时猛咬一口舌尖，剧痛强迫着他冷静下来，静候时机。

　　“这次，你们都是我的猎物。”林金眸中，寒芒吞吐，冷笑连连。


第825章 一剑寒光！

　　秦逸此刻，聚精会神，凝视在血海中沉沉浮浮的眼球牢笼，眼眸之中，厉芒闪烁，几乎要撕裂虚空，压喉而出。

　　“秦逸，你现在的力量，看来想要炼化这太古心魔，还不太可能！”片刻之后，魂在秦逸体内道：“你的境界束缚了你的力量，但是暂时，你的境界已经不能再度大幅提升了，不然在这世俗宇宙中，一定会受到空间法则的镇压！”

　　秦逸咬了咬牙：“只要能够晋升到仙界宇宙，这些问题，就都迎刃而解了。”

　　“是的。”魂点了点头，“虽然有些遗憾，但是现在最明智的做法，就是将这太古心魔现行镇压，等到适当的时机，一鼓作气，再将它体内的蛇之力，彻底吞噬。”

　　秦逸最初时候，也没有想到，这太古心魔，居然如此强悍。

　　在这吞天大墓中，被炼化的恶魔恶灵，不知道有多少。

　　但是很显然，这太古心魔，不愧是被关押在这接近深渊监狱第四层的存在，以秦逸现在的实力境界，还没有办法一鼓作气，将它炼化。

　　“那暂时就只能这么做了。”秦逸无奈地叹了口气。

　　虽然心有不甘，但是他也知道，只要镇压住这太古心魔，拖入血海深处，慢慢磨光它的恶气，迟早有一天，会将对方彻底炼化。

　　只不过时间上，会稍微久一点。

　　轰隆！

　　秦逸刚刚作出决定，血海中，爆发出一声巨大轰鸣。

　　大片掀起巨浪的血海，直接塌陷下去，出现一个个足以吞食日月的漩涡。

　　眼球牢笼连连晃动，每一下，都扯动秩序枷锁，发出振聋发聩的巨响。

　　咔嚓！

　　猛地一声，眼球牢笼的表面，就像是蛋壳破碎一样，一只燃烧着苍白火焰的魔爪，猛地一下子抓了出来，狠狠扯住密密麻麻的枷锁，用力一握。

　　大把大把的枷锁，直接就腐烂成烂泥，噼里啪啦，掉入血海之中。

　　“修道者，哈哈哈，你没有想到吧，你想要镇压、炼化我，结果却减弱了封印的力量，我很快就可以挣脱这十多万年的束缚，我一定会遵守我的承诺，让你死无葬身之地！”

　　太古心魔得意的狂吼，形成一个个魔光惨淡的字符，撕裂长空，冲击而出，叫人看上一眼，几乎都要被控制心灵，变成行尸走肉。

　　林金躲在暗处，看到这一幕，心惊胆战，背上冷汗直冒，心中不断祈祷、祷告，这才让自己苦苦支撑，没有立即逃走。

　　“这太古心魔，真是太可怕了，就算是学府中的老祖，恐怕都没有办法镇压他。这个秦放，要是现在就被它杀死了，我的计划不久落空了？”

　　林金鼓起勇气，伸长脖子，朝着远处望了一眼。

　　他几乎都要窒息，惊呼出声：“这、这怎么可能！”

　　林金清楚地看到，一片魔光的冲击中，秦逸竟然岿然不动，就连衣角，都没有扬起来丝毫。

　　要是他自己的，这一片魔光，冲击一下，他就直接四分五裂，变成血肉泥浆了。

　　“这秦放……就算是再有奇遇，怎么可能比我化龙境铭刻六道龙纹，还要强悍……”林金心情，顿时无比复杂。

　　一片惨绿色的魔光中，秦逸看清太古心魔伸出来的手臂，猛然一动，手中一柄黄金三叉戟，凌空一刺，顿时就刺出数千万下。

　　整个虚空，一下子化作锋芒的大江大河，轰轰轰轰，天地变色，星河影动，所有一切，都被横扫。

　　太古心魔的手臂上，顿时就被割出来数不尽的伤口。

　　皮肉外翻，皮开肉绽，惨不忍睹，大股大股的浓黑血液，就像是墨汁一样，发出汩汩的声音，汹涌而出，垂挂而下，如同瀑布。

　　剧痛刺激得太古心魔越发愤怒，猛地一震，镇压牢笼的秩序枷锁，全部炸碎，炸成齑粉。

　　“修道者，我要你不得好死！”

　　轰！

　　魔爪朝着秦逸，遮天一爪，恶气横空，整个世界，仿佛都变成了恶魔的国度。

　　砰砰砰砰！

　　周围数百万里以内的其他牢笼里，顿时传来大声哭喊、求饶的声音。

　　这些被关押的囚犯，往日里面，都是纵横宇宙的大盗、恶魔，穷凶极恶，但是现在，他们一个个都被吓得绝望哭喊，不停挣扎。

　　“都给我死吧！”

　　太古心魔虽然才仅仅挣脱出一条手臂，但是这条手臂，也足足有数万丈长，当空横扫，如巨斧开山，狠狠一砸，砰砰砰砰，一个个牢笼，全部压扁，血肉被碾压的声音，滚滚而来，浓稠鲜血，像是开闸的洪水一样，四处冲击。

　　这一幕，让林金脸色惨白，全身瑟瑟发抖，上下牙床，不受控制，连连打颤，眼神里面，都吓得显出死灰一般的色彩。

　　“太、太可怕了……”

　　他话音未落，一声清啸，突破长空，越发清亮，响彻云霄。

　　“长剑悬空，恶灵尽散！”

　　“是秦放，他、他居然没死！”林金一个激灵，震惊之下，居然忘记了心中的恐惧，像是老鼠一样跳起来，伸长脖子，朝着无限魔光中望去。

　　咔嚓！

　　一道金光，带着开天辟地，震撼人心的巨大力量，将惨绿魔光，如同蛋壳一样斩破，一柄金色巨剑，剑身上面，全是密密麻麻，骄阳烈日一般的符文，大片光芒，烧得虚空都在扭曲、变形，所有魔光，被剑光一斩，顿时全部破灭、融化、泯灭。

　　“这是……秦放的金身？”林金又吓了一跳，“我的境界比他高出这么多，金身的力量，恐怕连他的万分之一都没有，这、这到底是怎么回事……”

　　“一剑，斩！”

　　秦逸悬停剑光之下，目光森然、平稳，手臂扬起，当空一指。

　　长剑一动，爆发出不朽气息，天威煌煌，堂堂正正，仿佛要镇压世间一切。

　　周围的虚空，都彻底崩溃了，臣服在这巨大的力量下。

　　这道剑光看在林金眼中，仿佛将他的一切生机、灵魂，都彻底斩断了。

　　他有一种，自己从此堕入永恒，灵魂只有飘荡，再也没有归期感觉。

　　“去你妈的！该死的修道者，你别想镇压我！去死吧！”太古心魔猛地一声咆哮，挥舞魔爪，滚滚当空，朝着秦逸，猛地抓了过来。


第826章 螳螂捕蝉？！

　　轰！

　　魔爪一动，虚空原点，纷纷崩溃，破裂，摧枯拉朽，混芒乱射，一切仿佛都回到了宇宙最初的混沌。

　　地水火风，极光电雨，漫天抛洒，让人以为，是世界末日到来。

　　太古心魔就算是只挣脱出来很少的能量，在这世俗宇宙中，也绝对是最巅峰的存在！

　　轰轰轰轰！

　　一个个同心圆似的破碎，接连炸开。

　　同心圆的圆心，被魔爪直接贯穿，铺天盖地，遮云蔽日，衍生千万里，朝着秦逸，狠狠抓来。

　　整个世界，仿佛都要被魔气吞噬，浓缩，扭曲，完全覆灭。

　　身处这样的恐怖风暴中，林金咬着牙，精神都处在崩溃的边缘，仅仅靠着一丝意志，才没有疯狂。

　　他的瞳孔里，清楚地映出秦逸此刻镇定自若的表现。

　　“一剑——破！”

　　秦逸一声大喝，双手一挥，无数法则，澎湃而出，催动金色长剑，撕裂长空，照亮永夜，无边的光辉激射出来，化作一道永恒的光芒，分割宇宙阴阳，直接就将浩浩荡荡的魔爪洞穿！

　　“啊！”

　　太古心魔惨叫连连。

　　长剑狠狠穿透了它的掌心，用力一搅，伤口顿时连连炸开，血肉全部当空爆炸，碎肉乱飞，鲜血滚滚而下。

　　“给我斩杀！”

　　秦逸眼眸中精芒闪闪，空灵之戟凌空一刺。

　　之前吸收的太古心魔的力量，顿时形成一道宏伟螺旋，奋力搅动。

　　噼里啪啦！

　　太古心魔的惨叫，撕心裂肺，响彻云霄。

　　它的整条魔爪魔爪，全都如同绞入磨盘，粉碎成血肉泥浆，当空下起了血肉暴雨。

　　“秦逸，就趁着这个时候，将它重新一举封印，让它永不超生！”魂一直关注着战况，猛然之间，一声大喝。

　　“好！”

　　秦逸身形一动，四面八方，虚空全部扭曲，爆发出嘎嘎巨响。

　　刹那之间，方圆数十万里，每一片虚空里，都出现了秦逸的影子，一眼望去，不知道有多少，全都化作震慑人心的光芒，洞悉一切，紧随剑芒，一下子朝着眼球牢笼，激射而出。

　　“你想趁机重新镇压我，卑鄙的修道者，你想都别想，万古群魔，乱舞天下！”

　　太古心魔连连咆哮，企图做出垂死挣扎。

　　“你还有力量吗？”秦逸冷笑连连，空灵之戟抛出，无穷攻势，浩浩荡荡，大江东去，势不可挡。

　　砰砰砰砰！

　　太古心魔血肉模糊的伤口，再度炸开。

　　大股大股的能量，汇聚成洪流，被空灵之戟吞噬。

　　太古心魔的力量，在以不可思议的速度，减弱下去。

　　伤口越多、越密、越大，它就越发萎靡，甚至到了后来，他连咆哮的声音，都变得有气无力。

　　“这……这是怎么回事……为什么我的魔气……减弱得这么快……”

　　恍然之间，太古心魔像是明白了什么，但是还没有等他开口，秦逸化作一道金光，整个人融入金色长剑，当空一斩。

　　秦逸的神识、灵魂，一下子整个进入牢笼上的封印中。

　　哗啦！

　　眼球牢笼上的封印，顿时之间，光芒大放，流光肆意。

　　秦逸进入封印后，立刻就看到，这封印里面，不知道有多少的杀伐大阵，在不停旋转，彼此之间，形成极为紧密的关系，简直就是精密的仪器！

　　不过这些大阵中，已经有差不多四成，停止了运转，显得死气沉沉，都变成了漆黑的颜色。

　　“秦逸，你现在只要将自己的真气，注入这些阵法中，它们就可以重新运转。那太古心魔想要挣脱出来，无疑就是痴人说梦。只要你将阵法全部重新激活，他不仅是没牙的老虎，更是锅里的青蛙，想逃都逃不走了。”魂笃定地道。

　　“好！”秦逸点点头，五指一抓，顿时一团团真气，在虚无中形成暴雨，倾盆而下，乍一眼看去，仿佛是苍穹被捅破了一样。

　　要启动这些阵法，普通的化龙境修道者，哪怕只运转一个，就几乎被抽干了。

　　但是秦逸此刻，只不过仙人境，就像是不要本钱一样，真气源源不断注入进去，丝毫没有枯竭的迹象。

　　“在这世俗宇宙里，恐怕也就只有你，才可以这么挥霍真气了，要是其他人，一座大阵，就足够把他榨成干尸了。”魂在秦逸体内说道。

　　随着秦逸真气的注入，一座座阵法，重新开始轰隆隆运转起来。

　　巨大轰鸣中，一座座阵法，爆发出金戈交鸣的巨响，仿佛是无数战场在厮杀。

　　阵法彼此之间，还会产生联系，让整个封印，变得越发坚固，就算是那太古心魔恢复全部力量，都不能挣破。

　　而这个时候，林金目光闪烁，从暗处露出一双眼睛，小心翼翼，观察着此刻静静漂浮在血海中的眼球牢笼。

　　“怎么回事？秦放一下子冲杀进去，怎么就没有了动静？”林金疑惑万分，但是不敢贸然上前。

　　毕竟刚刚秦逸展现出叫他终生难忘的景象，足以震撼得他一直到现在，都四肢冰凉，酸软，心中颤抖。

　　脑中反复推敲着自己之前的种种推衍，林金企图靠着这个方式，让自己鼓起勇气。

　　“那囚犯是蝉，秦放是螳螂，照现在的情况来看，这秦放此刻应该是放手一搏，用自己的神识和灵魂，来和这恶魔搏斗。毕竟他的境界，实在是太低了，能够和这样的恶魔战斗，纯属侥幸。”

　　林金小心翼翼释放出一丝真气，在囚笼上接触一下，一触即走。

　　他自以为如此轻微的试探，根本不会被正在缠斗中的秦逸，或者是恶魔察觉。

　　但是他根本不知道，此刻封印中，秦逸根本就是轻松无比，根本不需要耗费什么力气。

　　这一丝接触，如果是其他人，或许没法察觉到，但是对秦逸而言，刹那之间，就直接锁定。

　　“嗯？那个家伙果然按耐不住了。”秦逸冷笑一声，“之前风暴之眼就已经推衍出周围有人潜伏。不过因为这人实力对我来说，不值一提，所以我才没有去过问，毕竟镇压这太古心魔，才是最重要的。但是现在，这个家伙竟然把爪子伸过来了。当真以为这是螳螂捕蝉，他是黄雀，要得这最后的利益吗？”

　　秦逸头顶风暴之眼，猛烈一转，顿时就勘破层层虚空，看到林金正在逐渐逼近，滚滚真气，化作熊熊烈火，朝着眼球牢笼，焚烧过来。

　　“居然是他？”秦逸目光一闪，片刻后，嘴角露出一抹笑容，“既然是他的话，那就真的让我少费了许多心思。”


第827章 身份暴露！

　　林金此刻，心情又是紧张，又是激动。

　　他甚至可以感觉到，自己的太阳穴，都在突突直跳，仿佛随时都会炸开。

　　他在军事学府中，是高高在上的内环学生，平时那些中环学生看到他，都顶礼膜拜，恨不得跪舔，那些外环学生，就更别提了。

　　太久时间被人捧得高高在上，他几乎都快忘了，什么是激动和兴奋了。

　　但是现在，他已经紧张得快要窒息了。

　　“这是我一举成名的最好机会！”

　　“只要能够得到他们两个的奇遇，我就是学府的老祖，真正进入学府的核心！”

　　“到了那个时候，圣主必然也会对我刮目相看！”

　　“那秦雨薇算什么，只不过运气好，得到了圣主的赏识。我这一次就要证明，我才是最有潜力的人！”

　　林金深吸一口气，手掌向下，狠狠一抓。

　　轰隆！

　　地动山摇，山河破碎，熊熊火焰，带着焚尽一切的气势，将牢笼狠狠裹住，四周虚空，都被烧得凹陷下去。

　　“死吧！死吧！你们的一切，都是我的！”

　　林金连连大吼，歇斯底里，双目死死瞪着火焰中的牢笼，脸上表情，扭曲狰狞。

　　“哼！”

　　突然之间，一声冷哼，从牢笼上传来，就像是一记重锤，在林金胸口上，狠狠敲打一下，让他脸色，一下子都变了。

　　牢笼上面，一束光芒，冲天而起，秦逸瞬息之间，就到林金面前，雄浑气势，仿佛一座巍峨高山，让林金一下子，都喘不过气来。

　　“你、你不是和这恶魔缠斗在一起吗……”被秦逸如电的双目直视，林金慌乱一下，立刻强迫自己镇定下来。

　　秦逸冷冷看着对方，他可以感觉得出来，对方很惊慌，和之前在外环时候高高在上的模样，判若两人。

　　林金被秦逸看得心里发毛，他内心的慌乱，好像一下子，全都暴露在了秦逸面前。

　　对于一个视外环学生如蝼蚁一般的内环学生，这种情况，是绝对不允许，也是不能容忍的。

　　“秦放，我告诉你好了，我今天，就是来杀你的！”刹那之间，林金的怒火，就像是足以引爆城市的火药一样爆炸了，“我从学府一路跟踪你而来。你更够这么迅捷地进入深渊监狱，你一定有什么奇遇，知道特殊的捷径吧！你能够以仙人境的境界，重伤林江帆，现在甚至能够和一个化龙境巅峰的恶魔缠斗至此，你一定也拥有什么超人想象的奇遇！就凭这一点，我就不能放过你！我今天就要斩了你，好让我在圣主面前，获得更多的关注！给我死吧！”

　　既然现在秦逸已经发现了自己，林金索性直接撕破脸皮。

　　只要杀了对方，自己照样可以获得一切。

　　“圣主？”秦逸心念一动，一股恶念，从心底猛然升腾而起。

　　“不出所料，秦雨薇果然是在那神秘圣主的安排下，进入军事学府的！而现在看来，这圣主的势力，已经盘根错节，从逆龙大陆，直接进入了军事学府！”

　　“给我死！”

　　就在秦逸思索的刹那功夫，林金满脸恶意，一声大吼，双手一挥，顿时无穷拳法，化作流星暴雨，朝着秦逸，倾泻下来。

　　每一拳，都有天崩地裂的威力，打得天河断裂，世界混沌，刹那之间，就要将秦逸彻底淹没。

　　“痴心妄想！”秦逸冷笑一声，往前一步，脚底生根，轻轻松松，打出一拳。

　　瞬息之间，层层气浪，四面汹涌，一层层气浪，爆发而出，如同火山喷发啊，星际毁灭。

　　他就像是天地间唯一的霸王，震慑一切，毁灭一切，是诸生之王！

　　轰隆！

　　林金面前一切拳法，顿时全被打爆，彻底消散。

　　秦逸的冲击，如同万万钧的洪流，狠狠一冲，林金整个人，仿佛被密密麻麻的枷锁，捆成一个粽子，猛力一搅。

　　咔嚓咔嚓！

　　虚空之中，顿时传来骨肉大筋，被绞裂炸开的脆响。

　　“啊！”

　　林金一声惨嚎，脸色胀得如同猪肝，全身皮肉，全部炸开，鲜血激射而出，远远望去，变成一个血人，身上像是长满了草一样。

　　秦逸冷笑一声，五指一曲，林金就被他卡着脖子，直接提在半空。

　　“圣主……”秦逸眼睛眯起，眼中寒芒，如刀剑相碰，闪耀出连串火星。

　　无数力场，四面压迫，林金感觉自己五脏六腑，体内血管，都被拧成了一个线团，随时都要粉碎。

　　他这时候，才感受到了阵阵恐惧。

　　“我明明是铭刻了六道龙纹的内环学生……世俗宇宙中少有的绝世强者……怎么会……”林金喃喃自语，一开口，大股鲜血，就从喉咙里喷涌出来。

　　“你说的圣主，到底是什么人，他是不是叫皇无极！”秦逸低声喝道。

　　咔嚓！

　　林金的脖子，同时也被秦逸捏碎，脑袋和身体之间，只剩下血管和皮肉相连，被风一吹，飘飘荡荡。

　　剧烈的疼痛，几乎让他当场就要晕过去。

　　但是秦逸的真气，却仿佛根根钢针，猛地扎入林金的身体，每时每刻，用剧痛刺激着他，不让他晕死。

　　“圣主……咳咳……圣主？”林金的脸上，突然露出来一个诡异的笑容，“嘿嘿，我明白了……噗！”

　　林金吐出一口鲜血，滚滚生命本源，随之流逝。

　　秦逸刚刚一拳，带着巨龙的力量，已经把他的丹田，彻底捣毁了，体内筋脉，全部焚烧断裂，他的伤势，就算是倾尽整个军事学府的力量，都不能治好。

　　林金此刻和之前的意气飞扬，简直判若两人。

　　“我明白了……你是为了圣主而来……秦放、秦放，你就是秦逸！”林金目光中，猛地露出一丝恶念，身躯之中，也像是一下子注入了无穷的力量，原本已经绵软的肌肉，竟然刹那之间，变得坚硬如铁，体内滚滚热浪，就要喷发。

　　“你就是秦雨薇和圣主一直要杀的秦逸！原来是你！你竟然混进了学府，我现在就要通知圣主，来把你杀了！”

　　话音未落，林金口中，呢喃起拗口的咒语，猛地一下，他的脑袋，直接炸开，血肉横飞。

　　热气腾腾、满是沟壑的大脑，混合鲜血，下面蠕动着章鱼一样的触手，一下子爆射出去，眨眼功夫，就要消失在秦逸的视线中，速度快得不可思议。

　　“秦逸，阻止他！”魂大惊失色，“要是真被他泄露了消息，你的身份就暴露了！”


第828章 神秘图纸！

　　“想走？”秦逸冷哼一声，手掌猛地一抓。

　　轰隆！

　　一大片虚空，就像是一块脆饼，直接被秦逸捏得粉碎，炸成粉末。

　　轰隆隆隆！

　　虚空里面，仿佛是有发狂的太古怪兽，猛烈冲杀，成片成片的虚空，接连炸开，整个世界，都要崩溃。

　　远处那些囚笼中的恶徒，现在已经全都闭上嘴巴，连连颤抖，生怕一不小心，自己就会被波及，死无葬身之地。

　　破裂的虚空中，一团大脑，仓惶地窜了出来，数条血淋淋的触手，在半空不断拨划，好像是想要飞得更快一些。

　　秦逸眸中，精芒一闪。

　　一股强大的精神力量，就像是利箭，洞穿虚空，砰一声，当空将大脑击穿，射爆。

　　尖锐的惨叫声中，一大团浓稠的血雾，在半空呈圆形一样，冲击开来，片刻之后，就彻底消亡了。

　　“秦逸。”魂的声音，透着严肃的味道：“这个林金的身份，看起来不简单。这让大脑飞出去的招数，是一门邪术，当年我也是仅仅见到过一次，因为太过惊悚，所以我印象很深。这大脑飞出去后，可以靠着它下面盘踞的那些触手，将一个活人的脑子，从天灵盖里生生扒出来，搅得稀烂，然后自己钻进去，将这个活人夺舍。”

　　“你的意思是，这个林金很可能也是被夺舍的？”秦逸目光一闪。

　　“有这个可能。”魂接着道：“你最好调查一下，无论林金是否被人夺舍，这门邪术，都要引起你足够的重视。因为你现在已经和他们站到对立面了，如果你不将他们斩草除根，未来就埋下巨大的祸患。”

　　“嗯。”秦逸点了点头，将这件事情，牢牢记在心里，目光重新转移到手中林金的尸体上。

　　林金的尸体，此刻只剩下血肉模糊的身子，肩膀上面，铺着厚厚一层鲜血肉泥。

　　秦逸伸手一挖，将林金的本命金丹，从他体内挖了出来，直接炼化，能量注入到魂的身体里。

　　神念在林金身上一扫，秦逸哼了一声，林金身上所有隐藏的法宝，全都被震了出来，悬浮在半空。

　　“这个林金，能够带着秦雨薇出现在外环，那就说明，他在那神秘圣主面前，也是拥有一定地位的。他的身上，或许有着神秘圣主交给他的一些东西。而且他现在死了，一定会引起秦雨薇和神秘圣主的注意，我要将一切痕迹抹去，免得留下蛛丝马迹，让人查到我这里。”

　　秦逸心中，思索片刻，将林金的身体，朝着远处的虚空，抛了过去，手掌一拍，一股大力，在半空凝聚成巨锤，重重砸落。

　　林金的血肉之躯，一下子就炸开，就像是鞭炮爆炸一样，变成漫天的血雨碎肉，被混乱的风暴一卷，就洒落到各个地方，再没有踪迹。

　　秦逸再伸手一拍，将早就被封印镇压得有气无力的太古心魔，给沉入吞天大墓的血海深处，慢慢熔炼。

　　做完这一切后，秦逸将林金身上携带的物品，一一排列到自己面前，仔细查看。

　　林金身上携带的，有一方玉匣，泛出淡淡晶莹剔透的光芒；一卷木简，还有几柄仙剑，一小袋丹药。

　　唯一能够吸引秦逸注意的，就是那方玉匣。

　　注意到这玉匣上面，竟然有阵法层层覆盖，伸手将它抓到手中。

　　这些阵法，环环相扣，一旦有人想要强行打开，必然会引发它强烈的反扑，甚至会为了保存玉匣内的秘密，而直接爆炸。

　　普通人想要绕过这些阵法，打开玉匣，根本就没有可能。

　　但是在秦逸面前，这些阵法，实在是不值一提。

　　一根手指，轻轻戳下。

　　猛烈的真气，不等这些阵法启动，就将它们全都破坏，毁于一旦。

　　玉匣随之啪一声，打了开来。

　　这得到多重保护的玉匣中，装着的只有一张叠得四四方方的纸。

　　这张纸看上去有些年头了，都呈现出淡淡的枯黄颜色。

　　秦逸将纸打开，发现这张纸足足有一人高，上面描绘着一个张开手掌一样的图案。

　　不过这个手掌状的图案看上去，更像是某种复杂的器械。

　　从剖面图上看过去，这个器械里面，层层叠叠，安置了不知道多少的精密仪器和阵法。

　　这个图案周围，还有密密麻麻，蝇头小字的注解，许多拆解之后的标注，局部组装起来的模样。

　　这个器械里面，甚至还有日月星辰，一颗颗星球，经过排列后，被安置进去的样子。

　　光是看上一眼，就让人感觉，这不仅是一个极为浩大，更是一个极为精细、精密的工程。

　　“这是什么？”秦逸问魂道。

　　魂沉寂了片刻，道：“看上去应该是某种巨型的器械，但是具体做什么，我真不知道。”

　　“这张图纸，应该就是设计图了。”秦逸望着图纸，“林金将它贴身携带，并且还在玉匣上面，设下那么多的禁制，那就说明，这设计图必然有什么特别重要的作用。要是我们能够弄清楚这图纸上器械的作用，就能够明白林金的目的了。这张图纸，甚至可能和那神秘圣主，甚至包括秦雨薇的到来，有着息息相关的联系。”

　　“你这么肯定？”望着秦逸笃定的样子，魂奇怪问道。

　　“嗯。”秦逸点点头道：“你回忆一下，那林金猜测出我身份的时候，他甚至都不顾自己性命，都要把这个信息，传递给那神秘圣主。那就说明，那神秘圣主在他的心目中，已经拥有了难以形容的超高地位。以他的境界实力，既然是内环学生，那么在这圣主的部下里，应该也是举足轻重的任务。凭借这两点，自然就可以推断出，这玉匣中的图纸，和神秘圣主，有些千丝万缕的联系。甚至有可能，这图纸就是林金为神秘圣主保存的，或者是准备献给神秘圣主的。”

　　听秦逸这么一解释，魂顿时恍然大悟，连连点头，不过它有些遗憾道：“只是我们现在没法解读出这图纸上的信息，不然的话，我们至少能够知道，这神秘圣主的目的是什么。”

　　秦逸没有做声，他沉吟片刻，脑中不断思索，突然之间，他醒悟过来，眼中神光闪闪：“对了，我怎么把这件事忘了，我们现在就回学院！”

　　“做什么？”见秦逸兴奋的模样，魂不解问道。

　　“我知道找谁解读这图纸了！”秦逸话音未落，整个人已经朝着深渊监狱外面，飞驰而去。


第829章 找到地灵族！

　　秦逸从军事学府出来，到现在位置，也不过才过去了几天，距离一个月的期限，还有二十多天的时间，所以根本没有人想到，接取了紫色任务的秦逸，会在这么短时间内，就完成任务，回到学府。

　　再加上秦逸刻意隐藏行踪，所以根本没有人注意到，秦逸已经回到了自己在学府的宿舍。

　　进入宿舍后，秦逸张口一吐，整个虚空内，顿时就被一层迷离的光雾笼罩。

　　光雾之中，衍生出来一幅和之前虚空完全一模一样的画面，只不过没有秦逸的存在，看上去空空荡荡。

　　如此一来，就算是有人窥视，看到的也是宿舍里的原貌，根本看不到秦逸，也听不到任何声音。

　　布下禁制后，秦逸心念一动，一艘漆黑的战舰，轰一声，从千幻世界珠内冲了出来，横在了秦逸面前。

　　和战舰相比，秦逸小得简直就是芝麻都不如。

　　只不过此刻，整艘战舰，都失去了动力，看上去死气沉沉，如同一块废铁，丝毫没有过去横行霸道，穿梭宇宙的伟岸气势。

　　秦逸脚步一动，就直接来到了船舱里面。

　　此刻船舱里，一众宇泰学院的学生，看到秦逸进来，脸上都露出又惊又怒的神色。

　　他们被困在这战舰内的时间里，使出了一切方法，想要逃脱出去。

　　但是这船舱外面设下的禁制，就算是集合了他们所有人的力量，都没法撼动。

　　要不是每隔一段时间，就有少量的丹药，输送到这战舰内，供他们服用，他们恐怕早就全都被活活耗死了。

　　此刻秦逸走进来，他们面对秦逸的心情，可是说是又是愤怒，又是害怕。

　　被秦逸目光扫中，他们一个个全身汗毛竖起，不由自主，低下头去，往后退了一步，让开一条道，让秦逸走了进去。

　　“你打算怎么样！”秦瑜看到秦逸，顿时一步走到他面前，清丽的脸上，此刻面罩寒霜，眼睛一眨不眨，身子微微曲起，仿佛是一头发怒的母豹。

　　“我找人。”秦逸神念一扫，顿时就发现，自己要找的人，就在这船舱的最里面。

　　“你站住！”秦瑜挡在秦逸面前，想要拦住对方，但是她只觉得眼前一花，等转过身去，秦逸竟然已经站在了船舱内一处角落的前面。

　　“你要找什么！”秦瑜眉头皱了起来，朝秦逸此刻面对的角落扫了一眼，眼中担忧神色，一闪即逝，“那里什么都没有。”

　　“什么都没有吗？”秦逸嘴角上扬，冷笑一声，不等秦瑜惊呼，猛地一掌拍下。

　　轰！

　　整个船舱内，像是刮起了一阵风暴。

　　那些宇泰学院的学生，惊叫连连，全都摔倒在地上，像是葫芦一样，到处翻滚。

　　四处钢板，全都爆发出嘎嘎巨响，扭曲变形，密密麻麻的仪表，砰砰砰砰，尽数炸开。

　　秦逸面前，原本空荡荡的角落，像是有一层膜被打破了，咔嚓咔嚓，裂开道道细密的裂缝。

　　喀拉！

　　一声脆响，如同琉璃粉碎落地，裂缝尽数破碎，四个只有正常人一半身高的矮人，此刻正蹲坐在原本空荡荡的角落里，瞪大眼睛，瑟瑟发抖，望着秦逸。

　　“是地灵族没错，号称世俗宇宙中，拥有最高文明的种族。”魂在秦逸体内道，于此同时，它也醒悟过来，“原来你说，能看懂图纸的是他们。这的确没错，在这世俗宇宙中，地灵族是最擅长科技制造的了，那图纸他们自然会看得懂。”

　　不听魂的唠叨，秦逸伸手一抓，一团真气，将四个地灵族裹住，就要带着他们，离开战舰。

　　“你要带他们去哪里！他们是我们的俘虏！”

　　眼看秦逸就要走，秦瑜脸色苍白，但还是咬了咬牙，一步上前，再次挡在秦逸面前。

　　“我有事情要问他们。”秦逸冷冷道。

　　“那你打算将我们扣押到什么时候？”秦瑜现在也知道，眼前这个兰陵学院的学生，实力甚至可能是超越学院老祖的存在，但是她想不明白，对方为什么不杀了他们，直接抢走这艘战舰。

　　按照万华大陆上，四大学院间不成文的规矩，斩杀任意学院的学生，都是可以换取不菲的贡献点的。

　　只要对方杀了他们这里所有人，再夺走这战舰，绝对可以在兰陵学院中引起巨大的轰动，说不定不仅可以获取功劳点，甚至可以得到院长的直接奖赏。

　　看到秦瑜眼中的不解，秦逸冷笑一声：“等过些时候，我有时间了，把你们送回到万华大陆，你们就明白了。”

　　说完，秦逸手指一动，众人头顶虚空，一下子塌陷下去，噼里啪啦，大股大股的丹药，从天而降，在众人面前，堆积成了小山。

　　滚滚浓郁的药力，刹那之间，就让众人露出了如痴如醉的表情。

　　呼吸一口，他们就可以感觉到，自己获得了巨大好处，神清气爽，精神抖擞。

　　“这么多高品阶的丹药！”

　　“这些丹药，在我们号称万华大陆第一学府的宇泰学院内，都是要数额极为巨大的贡献点，才能换取到一粒啊！”

　　“这里任何一粒丹药，吃下去，都能让我获得巨大的好处！”

　　“我从来没有见过这么多高品阶的丹药！”

　　刹那之间，众人巨大的议论声，如潮水一般，滚滚荡荡，所有人的目光，都带着狂热和不解，望向秦逸，不知道他这么做，是什么目的。

　　“这些丹药，你们服下去，实力自然会得到提升。不过短期内，你们不要想着离开这里。”秦逸道。

　　“为什么？”秦瑜看到秦逸一下子给了这么多高品阶的丹药，心神也稍微安定下来，因为对方既然这么做了，自然就不会杀了他们，“你既然不杀我们的话，为什么不放我们离开。难道你还担心，我们这么多人，回不到万华大陆？”

　　“你们当然回不去。”秦逸居高临下，望着对方。

　　秦瑜顿时感觉到，前所未有的压力，呼吸都不由凝滞了。

　　“因为这里是六等大陆，你们出去，连正常走路都没法做到，更别提飞行了。”秦逸目光灼灼，扫了对方一眼，立刻化作一道光芒，消失在船舱内。

　　秦瑜望着秦逸的背影，脑子里反复回荡着对方之前的那句话，一时间被震惊得，说不出话来。


第830章 至高文明！

　　愣了足足两个呼吸的时间，秦瑜才回过神来。

　　周围那些宇泰学院的学生，更是哗然。

　　“什么！我们在六等大陆？”

　　“那岂不是世俗宇宙最高等的存在？”

　　“我连去七等大陆都会死，要是现在真的是在六等大陆的话，我岂不是一跨出舱门，立刻就会被混乱的力场，给碾成血浆！”

　　“刚刚那个家伙不是兰陵学院的学生吗！他为什么能够自由穿梭六等大陆，还安然无恙？”

　　“那个家伙，恐怕是兰陵学院的老祖宗，甚至比院长还要高地位的伟大存在吧，不然的话，他怎么会拥有那么多高品阶的丹药！”

　　……

　　一个个宇泰学院学生的脸上，都显露出震惊、震撼、羡慕，种种复杂的神色，纷纷猜测秦逸的神秘身份。

　　秦瑜则是闭口不言，漂亮的眸中，神光流转。

　　“这个人，到底是什么身份？他把那四个地灵族抓走，是有什么目的？他的境界，为什么让我一眼，根本没法看透，难道他是仙人境最顶端，霸仙境界的存在？不，能够穿梭这六等大陆，至少也是化龙境的存在……”

　　一想到化龙境的恐怖实力，秦瑜心弦，不由猛地一颤，心底生出一股面对强者时，本能的恐惧。

　　秦逸此刻，并不知道秦瑜心中的想法，他现在最希望从这四个地灵族的口中，得知那神秘图纸上面，描绘的是什么。

　　带着四个地灵族来到宿舍中，秦逸手指一勾，四个地灵族，就全都站在了他面前。

　　不过可能是因为被扣押拘禁了太久的缘故，这四个地灵族，显得畏畏缩缩，又干又瘦，看上去更加瘦小，仿佛风一吹，就能刮倒。

　　“秦逸，地灵族的实力，要比你想象的低得多，先天境界，在他们族群里，都算是巅峰强者了。你现在要是给他们稍微施加一点压力，恐怕之间就会把他们灵魂压爆，轻一点的，也是变成白痴和神经。”魂提醒着秦逸。

　　秦逸悄无声息地点了点头，手指一伸，刷刷刷刷，四道红光，带着饱满的精气，一下子射入四个地灵族的眉心。

　　四个地灵族人，瞬息之间，就变得红光满面，神采奕奕，之前萎靡的模样，彻底消失不见，整个人的身体，都变得挺拔许多，望向秦逸的眼神，充满了震惊和感激。

　　“我不会伤害你们，只是有几个问题，想让你们解答一下。当然了，我是会付出相应的报酬的。”秦逸淡淡地道。

　　虽然秦逸的语气很客气，但是这四个地灵族人，在秦逸面前，不由自主，就有一种，要低头、要膜拜的冲动，仿佛他们现在面对的，是一尊天神，高高在上的天神，不容他们的言行举止，有任何方面的亵渎。

　　“您……请问吧……”四个地灵族中，年龄看上去最大的那个，紧张地扶了扶眼镜道。

　　“你们叫什么名字，为什么会被那些宇泰学院的学生，给抓住，甚至连战舰，都被他们夺去了。”秦逸问道。

　　“我叫耶罗。”年轻最大的这个地灵族道，他看上去，也就和人类中的中年人差不多，介绍完自己后，指着另外三个地灵族道：“他们分别是马特、马文和米露，他们是我的学徒。”

　　秦逸扫了一眼，看到马特和马文，长得格外相似，应该是兄弟。

　　米露则是这四个人中，唯一的女性地灵族。

　　不过说实话，地灵族在秦逸看来，和美真的搭不上边，米露也就是脸颊和眉宇的轮廓，要比其他三个男性地灵族柔和一些，其他基本上就没有女性的特征。

　　他们三人，对着秦逸恭敬地行了一礼。

　　在他们看来，之前囚禁他们的那些修道者，看到秦逸，都像是老鼠见了猫似的，所以他们心目中，秦逸是要远远超越一般修道者的存在。

　　“我们之前是得到族长的吩咐，去维修那艘战舰的。那艘战舰虽然年代久远了一些，但是要是经过改造，作为运输舰，还是能够排上用场的。”说到这里，耶罗的脸上，露出一丝愤怒的神色，“但是那群修道者，或许是运气比较好的缘故，居然在时空乱流里面，发现了我们。虽然我们极力抵抗，但还是被他们抓住，囚禁了起来。我之前听他们说，要将我们的战舰和我们，都带回他们的学院，去领取丰厚的赏赐。”

　　似乎是反应过来，自己这四个人的反抗，在那一群宇泰学院学生眼中，实在不值一提，耶罗感觉脸颊阵阵发烫。

　　“你们四个人，就能将那一整艘战舰维修？”秦逸皱了皱眉眉头，觉得对方的话，有些夸张。

　　那艘战舰，大得甚至超越了一些宇宙中的大陆。

　　照秦逸的估计，就算是仙人境的修道者，想要绕着这艘战舰飞一圈，至少都要一天一夜。

　　仅仅凭这四个连普通人类力量都不如的地灵族，就想要维修整艘战舰，实在是有些叫人难以置信。

　　“尊敬的大人。”马特走了出来，虽然明显很紧张，但是他还是尽力抬高自己的声音，对秦逸解释道：“我的老师耶罗，是我们地灵族中，为数不多的，掌握着极高技术的工程师。可以说，在一定程度上，他就是我们地灵族中，代表着权威的存在。我的老师，就算是以个人的能力，建造机甲、战舰，都没有问题，更不用说仅仅是维修一艘破旧古老的战舰了。”

　　马特的恭维，让耶罗脸上，难免地露出得意的神色。

　　他的话，听在秦逸耳中，却是听出了另外一种意思。

　　“那艘战舰，在我看来，就已经是极为强大的文明了，但是在他们眼中，居然只是古老破旧的战舰。关于机甲，我也在书籍上阅读过。传说中只要穿上相应的部位，力量会被催动的格外强大。强大的铠甲，甚至可以让修道者，轻轻松松越级挑战。甚至传闻中，诸神都拥有各自的铠甲，所以才可以举手之间，毁灭万物苍生。要是我能够让地灵族，甚至不需要全族，只需要一部分地灵族，专门为我服务，制造出先进的战舰、机甲出来，供给师兄和我使用，那么不仅是占领这片世俗宇宙，前去攻占了其他的世俗宇宙，建立一统的皇朝，都是轻而易举的！”

　　秦逸心念转动，但是他的脸上，却是不动声色，点点头嗯了一声，让耶罗等人觉得他高深莫测之后，手掌一翻，将那张神秘的图纸，展现在耶罗面前。

　　“既然你代表的是地灵族的权威的话，那么你知道，这张图纸上，是什么器械吗？”


第831章 逆转时空！

　　秦逸递给耶罗的图纸，自然不可能是原来的那张。

　　因为这张图纸，关系到秦逸能否知道神秘圣主的目的，甚至能够窥视到对方的身份，所以秦逸不得不小心谨慎。

　　他此刻给耶罗看的，是他复制出来的一张图纸。

　　当然了，这张复制出来的图纸，是不完整的图案，那些具体的结构、建造，秦逸都没有复制下来。

　　耶罗接过图纸，仔仔细细看了起来。

　　秦逸目光凝聚，注意着耶罗表情的变化。

　　脸上虽然不动声色，但其实秦逸内心，也比较紧张。

　　要是地灵族都不知道这是什么东西的话，这条线索，可能就这么断了，想要再接上，恐怕是困难无比。

　　不过这份担心，没有让秦逸多久，片刻之后耶罗眼中，闪过一丝精芒，抬头望着秦逸，很笃定地道：“这图纸上画着的，是时空逆转机。不过设计图不全。这是一件，我们地灵族想要造出来，都格外困难的超级机器。”

　　“怎么说？”秦逸皱了皱眉头道。

　　“说起来，大人您恐怕不知道，这时空逆转机，还是我们地灵族很久远的几位老祖，联合设计出来的。当年我还是学徒的时候，跟随着我的老师，听闻过时空逆转机，不过在我们地灵族的介绍中，大概在十万年前，时空逆转机的图纸，就在种族的一次大迁徙中，遗失掉了。”

　　“那这时空逆转机的作用是什么？”秦逸问道。

　　这才是他最关心的。

　　“时空逆转机，可以说是我们地灵族有史以来，最伟大的几大发明之一。”耶罗的脸上，露出对祖先崇敬的神色，道：“它是一件可以打破宇宙束缚，建立不受空间法则镇压力场的机器。”

　　“打破宇宙束缚？”秦逸隐隐猜到了什么，道，“说详细一点。”

　　秦逸稍微释放出来一点威压，耶罗顿时不敢再废话，知无不言，言无不尽。

　　“大人，您一定知道，这宇宙中，存在着时间和空间两种法则。无论是谁，如果晋升到了高等位面，想要再回到低等位面，就都会受到空间法则的镇压。所以在一般情况下，从高等位面遗落到低等位面的能量，都是残缺不缺的，甚至只是零星片点。就好比一颗陨石，从天而降，但是真正落到地面上的，可能只有它原本体积的万分之一。能量从高等位面，传递到低等位面的时候，散失的，只会更多，甚至可能最后落到低等位面的能量，还没有最初的亿分之一。”

　　耶罗顿了一下，继续道：“但是这时空逆转机，就可以彻底解决这个问题！一旦启动后，它就可以形成一个巨大的力场，直接打破时空，在低等位面和高等位面之间，建立起一条笔直的通道。比如仙界宇宙的能量，可以直接通过这条通道，传输到世俗宇宙中。并且因为传递的能量，是绕过空间法则的控制，传递到的世俗宇宙的，所以一旦有人在世俗宇宙中传承了这股力量，也不会受到空间法则的镇压！因为空间法则，根本就不知道有这股力量的存在！”

　　耶罗的话，引起了秦逸心中巨大的震荡。

　　秦逸丹田内的魂，此刻的震惊，绝对不比秦逸少。

　　“怎么可能！为什么我从来没有听说过，有这样逆天的机器……”魂说话的声音，都有些变调了。

　　这和秦逸身上携带的古玉还不一样。

　　古玉只不过是可以隐藏秦逸的一部分力量，好瞒天过海，不被空间法则发现。

　　但是古玉可以隐藏的力量，也是有上限的。

　　一旦携带者的力量，太过强大，古玉也是没法欺瞒过空间法则的。

　　但是这时空逆转机却不一样。

　　一旦成功从高等位面传递了能量下来，接受者完全可以肆无忌惮地施展！

　　秦逸几乎是刹那之间，就弄懂了那神秘圣主的目的：“他是要造出这时空逆转机，然后从仙界宇宙，直接传递神力下来，直接完成一步登天的突破！”

　　这个计划，简直是太疯狂了！

　　一想到对方可以从高等位面，肆无忌惮地得到神力，不仅可以无限吞噬，甚至还可以让手下吞噬，进而组成一支横行无忌的军队，秦逸感觉到自己背后，阵阵发凉。

　　但与此同时，秦逸心中，也有无比的庆幸。

　　幸亏自己现在知道了对方的计划，要是等到对方都完成了，那就真的晚了。

　　心中掀起了万丈惊涛，但是秦逸脸上，还是保持了镇定和镇静，看着耶罗问道：“那你知道，在过去的岁月里，有人成功过吗？”

　　耶罗遗憾地摇了摇头：“传说中，我们地灵族的几位老祖宗设计出这时空逆转机后，立刻就决定永远将这设计图封存，并且定下族规，世世代代，都不允许有族人，将这时空逆转机制造出来。”

　　“为什么呢？”米露好奇地插嘴问道。

　　“因为它太逆天了。”秦逸淡淡道：“如果有人成功了的话，整个宇宙，都会乱套。修道者也将不会再去凭着自己的努力，经历重重磨难后提升，而是整天妄想着一步登天。而且也会有许多贪婪的修道者，想要依靠时空逆转机，达成他们的野心。”

　　“我可以问一下，这张设计图，大人你是从哪里得到的吗？”耶罗小心翼翼望着秦逸，忐忑地问道。

　　“这张设计图，也只是我无意中从一座上古遗迹中，获得奇遇的时候得到的。你刚刚也说了，这设计图并不全，我是不会想着去将它造出来的。”秦逸知道耶罗在担心什么，于是就说了善意的谎言，好让对方安心。

　　“那就好……那就好……”果然，听到秦逸的承诺后，耶罗明显松了一口气。

　　“我想问一下，你们接下去有什么打算呢？”秦逸知道了圣主不可告人的目的后，心中也已经开始思考相应的计划。

　　但是这四个地灵族，一定要首先妥善地安置。

　　特别是耶罗，他可是地灵族中少有的工程师，秦逸心底，是很希望对方能够为自己效力的。

　　“我们、我们想能够回到族群里。”耶罗叹了口气道：“不过现在，恐怕是没什么可能了。”

　　“为什么？”看到马特、马文和米露，也都露出难过的神色，秦逸顿时明白，这是一个好机会，但是脸上，还是做出好奇的样子问道。


第832章 惊人的计划！

　　“因为我们是被人抓住俘虏了……”耶罗沉吟了良久，才从牙缝里，艰难地吐出这几个字。

　　“我们地灵族，绝对不能接受自己的族人，被人抓走和俘虏。”马特解释道：“因为我们地灵族在这世俗宇宙中，拥有超越任何一个种族的文明。所以一旦我们被抓住的话，都会被逼着去为别人制造战舰和机甲，好让他们发动战争。而我们地灵族，是绝对不允许出现这样的情况的。因为我们自己建造武器，并不是为了侵略，而是为了展现我们的科技和文明。所以一旦被抓住，无论你是否被逼迫着去制造战舰和机甲，都会遭到我们整个种族的遗弃。”

　　马特的声音里，也充满了沮丧。

　　马文和米露，也低下头，显得很伤心。

　　听完马特的解释，秦逸心念一动，道：“那你们现在是绝对不会前往宇泰学院了吧。”

　　“绝对不会去。”耶罗斩钉截铁地道：“他们把我们俘虏的目的，就是希望我们能够给他们学院，制造出战舰，这件事情，我是绝对不会答应的。”

　　“那既然这样的话，我有个地方，你们可以考虑一下。”秦逸微微一笑，道：“你们放心好了，那只是一片普通的大陆，你们去了之后，不会有人要求你们建造战舰和机甲的。”

　　秦逸话虽这么说，但是他的心中，也已经开始计划着，怎么让耶罗等人上钩了。

　　如果不让他们建造战舰，那简直就是守着一座金矿，自己却出去讨饭。

　　“真的？”耶罗惊喜问道。

　　“是的。”秦逸点点头，但是心中却加了一句，“暂时是这样的。”

　　魂知道秦逸的心思，忍不住嘿嘿直笑。

　　“那暂时就这样，你们现在留在我身边，等合适的时候，就把你们送去。”秦逸说道。

　　耶罗等人也明白，对方的境界实力，远远不是自己能够抗衡的。

　　就算是对方强迫己方，为他建造战舰和机甲，他们也没有反抗的余地。

　　但是现在，秦逸居然没有强迫他们，反而保证，不会让他们去建造那些武器，顿时就让耶罗等人，对秦逸敬畏的感情上，又多出来了一丝好感。

　　又和耶罗交谈了几句后，秦逸将他们暂时重新收回到千幻世界珠里。

　　当然了，秦逸是不会让他们回到战舰上面的。

　　做完这一切后，秦逸静静盘膝坐下，消化着之前汲取到的所有信息。

　　“秦逸，这个神秘圣主，看来志向不小啊。”良久之后，魂开口道。

　　“是的。”秦逸点点头，目光灼灼，“我相信，一旦他顺利得到了来自仙界宇宙的能量后，绝对也会让他身边的人，得到神力，完成提升，然后建立起一支所向披靡的军队，去将所有的世俗宇宙，全部征伐。”

　　“极有这个可能。”魂赞同了秦逸的想法，“每一个仙界宇宙，都包含着三亿六千万的世俗宇宙。我突然之间，有一个猜测。”

　　“什么猜测？”秦逸知道，魂对仙界宇宙的了解，远远超过自己，它的直觉和推测，在一定程度上，甚至可能就是事实。

　　“你要知道，就算是时空逆转机制造成功了，仙界宇宙没有人传递相应的神力下来，世俗宇宙，也是不会得到能量的。”

　　听到魂说完这句话，秦逸迅速反应了过来：“你的意思是，在仙界宇宙，有人早就和这神秘圣主联合好了，只要他打开通道，就会源源不断传送神力下来。但是这个人，会是谁呢？仙界宇宙的人，是不可能进入到世俗宇宙里的。这神秘圣主，是怎么和对方联系上的呢？”

　　“我有种深深的直觉，这神秘圣主，其实就是来自仙界宇宙。他可能是仙界宇宙某个势力，或者某个国家，布置到这世俗宇宙中的一枚棋子。为的目的，就是将来让他率领大军，攻陷这三亿六千万世俗宇宙。”魂的声音，掷地有声。

　　秦逸心中一惊，不过细细一想，这的确很有可能。

　　“只要这神秘神主在世俗宇宙中，计划进行得足够隐秘，在仙界宇宙中，又有人为他周旋，那么根本就不会有人知道，世俗宇宙中，发生了什么。而当仙界宇宙中有其他人发觉的时候，这世俗宇宙，已经完全被神秘圣主，还有他背后的人物，控制在手中。三亿六千万世俗宇宙，可以说，是一个仙界宇宙能量的源泉。得到这全部的世俗宇宙，就等于掌控了这一个仙界宇宙的生命之源，到时候神秘圣主和他背后的人物，就拥有了绝对的话语权。就好比是一个国家的某个大臣，突然之间，掌控了整个国家的财政和经济命脉！到时候他可以说，翻手为云覆手为雨，要做什么，根本没有人能够阻拦住他！”秦逸举一反三，加上风暴之眼的不断推衍，秦逸很快就得出来了一个具体的分析。

　　“事实的真相，的确可能就是这样。”魂感叹一声，“真是胆大包天的计划。不去直接夺取仙界宇宙，而是占领仙界宇宙中，谁都不屑一顾的世俗宇宙，但事实上，却是掌控了所有人的命脉，温水煮青蛙，等所有人发觉的时候，就已经晚了。”

　　“现在我们就是不知道，这时空逆转机，他们是否已经开始建造了。”秦逸眉头皱起，“而且无论建造与否，这时空逆转机的建造，必然都和林金，有直接关系，他现在死了，太久时间没有出现，必然会被其他人察觉到不对劲。秦雨薇那人，我十分了解，她生性多疑，根本不相信身边任何人。等到她起了疑心，要不了多久，就能顺着线索，查找过来。”

　　“的确是这样。”魂点点头道：“既然他们要完成这样的大计划，自然会格外谨慎，小心翼翼。每一个可能的疑点，都会被他们彻查，我们现在一方面，要去调查他们的计划，已经进行到了哪一步。另外一个方面，也要去将之前的痕迹，全都被抹去，不能让人怀疑到我们头上。林金这件事，的确有些麻烦。”

　　“嗯，我脑子里面，已经有了计划。事不迟疑，我现在立即去办！”

　　秦逸目光一闪，伸手一抓，宿舍内部的虚幻影像，一下子消失，秦逸已经化作一道悄无声息地光芒，朝着军事学府的另外一边而去。


第833章 中环！

　　以秦逸现在的实力，想要在外环穿梭，而不被其他学生发现，简直轻而易举。

　　要不了多久，他就悄无声息，来到了外环和中环衔接的地方。

　　外环和中环之间，隔着一层厚厚的晶壁。

　　晶壁里面，不断爆发出金戈交鸣、战马奔腾的巨响，充满了杀伐气息。

　　巨大声响，足以让人心惊胆战，手足俱软。

　　普通的外环学生，想要穿透这晶壁，简直就是找死。

　　恐怕一进去，立刻就被惨烈分尸，灵魂泯灭。

　　但是中环学生想要通过这层晶壁前往外环，就不会受到丝毫影响。

　　这就是中环学生比外环学生，享有的特权之一。

　　不过这层晶壁，对秦逸不会造成任何影响。

　　秦逸身形一动，整个人化作一柄锋利的长刀，轰一下，就破开晶壁，直接斩了进去。

　　晶壁中的禁制，还未靠近秦逸，就直接被炸毁。

　　穿过晶壁后，秦逸来到了军事学府的中环。

　　不过他没有丝毫停留，一路疾驰，不久之后，就来到了一座巍巍峨峨的山峰前方。

　　这座山峰，比他在外环的宿舍，还要巨大，就像是一头亘古巨兽，全身都充满了浩浩荡荡的强大气息，横亘在秦逸面前。

　　这座山峰上，更是奇光异彩，不断吞吐，浓厚的雾气，就像是铜汁铁水一般，缓缓涌动，形成防御，将这座山峰，围得水泄不通，任何人都别想轻易闯入进去。

　　秦逸悬停在这山峰前面，眼中闪过一抹寒光：“这里就是林江帆的宿舍嘛……”

　　冷笑一声，秦逸一步迈出。

　　四周汞一样的雾气，全都朝着秦逸涌过来，但是还没靠近，就全部蒸发、气化，刹那之间，消失不见。

　　秦逸畅通无阻，没有受到任何阻碍，直接就进入到了山峰里面。

　　而此时此刻，山峰中一座富丽堂皇的宫殿内，林江帆正躺在奢华的大床上，咬牙切齿，戾气尽显。

　　从受伤到现在，除了去找过一次林金外，其他时间，他都保持这个姿势。

　　因为只有这个叉开双腿，平躺在床上的姿势，再加上身下大床中安置的千年寒玉，不断温润着他的伤口，他才不会整日整夜，被伤痛折磨得嘶吼嚎叫。

　　“秦放、秦放，我绝对不会这么轻易就放过你，林金堂兄一定会为我报仇。只是可惜，我没法看到你临死前苦苦哀求的惨样了！不过你放心，我对你的仇恨，将来我一定会发泄到你的家人，你的朋友身上！无论是你的父母朋友，哪怕是那沈城，我都要你们不得好死！全都不得好死！”

　　脑中想象着秦逸在自己面前，跪着苦苦哀求，如丧家之犬一般的模样，林江帆脸上，就露出一抹病态的诡异笑容，忍不住嘿嘿笑出声来。

　　“你要杀我？”

　　突然之间，一个声音，从天而降，传入林江帆的耳中。

　　林江帆顿时感觉，全身汗毛都竖了起来，慌忙坐起身子，瞪大眼睛，大声道：“谁！是谁！”

　　嗡——

　　虚空裂开，秦逸冷笑连连，跨步而出。

　　“怎么是你！”林江帆的瞳孔，剧烈收缩，简直不敢相信自己的眼睛，“堂兄他不是已经把你……”

　　说到这里，他像是猛地意识到了什么，双手紧紧握成拳头，全身颤抖，汗如雨下，眼中满是惊恐至极的神色：“不、不可能的……堂兄他是内环学生……你、你竟然杀了内环学生……你一定会被处死的！学府的法律，绝对容不下……”

　　“闭嘴！”秦逸猛然一挥手，四周空气，轰隆一声，整个塌陷，形成一只巨大手掌，朝着林江帆，狠狠一挥。

　　砰！

　　林江帆整个身子，如炮弹一样飞了出去，全身骨骼，都爆发出噼里啪啦的脆响。

　　他身下的大床玉石，全都四分五裂，炸得粉碎，撒得四周到处都是。

　　啪一声摔到地上，林江帆五脏六腑，仿佛都裂开来一样，只觉得口鼻里面，全是鲜血的腥甜味道。

　　他已经恐惧得几乎失去思考能力。

　　一个连内环学生都能杀死的强者，林江帆很清楚地明白，此刻受伤的自己，绝对没有逃脱的可能。

　　简单来说，就是死定了！

　　“求求你，求求你不要杀我！这不是我的主意。不、不关我的事啊！”看到秦逸朝着自己一步一族走来，林江帆顾不上全身疼痛，急忙翻身坐起，连连磕头，“我和林金是堂兄弟的关系，他前几天见到我受伤，就来关心了一下。我、我根本不知道他会去找你寻仇啊，这和我完全无关。我刚刚也是鬼迷心窍，才说出那些话，求求你放过我吧！”

　　说完之后，林江帆将额头砰砰连声，重重砸在地面钢板上，发出的巨响，在整个宫殿里，来回滚荡。

　　“我问你，这件事，除了你和林金知道，还有谁知道？”

　　秦逸的声音，传入林江帆耳中，如同大赦，他急忙抬起头道：“除了我们俩，还有一个中环学生也知道。那个中环学生，是林金的手下，但是他叫什么名字，我并不知道。”

　　此刻林江帆不敢有丝毫隐瞒，将自己去找林金那天的经过，一五一十全都说了一遍。

　　“林金竟然在那天，林江帆还没有去寻求他帮助的时候，就已经派人跟踪我了！”秦逸心头一凛，突然发觉，事情的变化，似乎有些出乎意料。

　　林江帆自然不知道秦逸此刻心中所想，跪在地上，身体筛糠一般颤抖，心脏的剧烈跳动，几乎都要震破他的胸膛，弹射而出。

　　“那你记得那个学生的长相吗？”秦逸又问道。

　　林江帆仔细思索片刻，咬咬牙，道：“那个学生始终背对着我，所以我不知道他的模样。”

　　“撒谎！”秦逸一声怒喝，又是一掌拍出。

　　轰隆！

　　林江帆头顶虚空，一下子塌陷，滚滚能量，如同无数高山，从天而降，砸在林江帆的头顶，后背。

　　砰砰砰砰！

　　林江帆口中鲜血狂喷，整个身子，几乎都被砸进钢板里面，全身皮开肉绽，血肉横飞，远远望去，就像是浸泡在血水中的破布口袋。

　　“你如果没有看到他的模样，怎么会知道他是中环学生！”秦逸眼中，厉芒爆射，强大的压力，让林江帆甚至觉得，自己的灵魂，都要被彻底碾压出来。

　　“哼！你别以为我不知道，这个学生的长相，是我最后的救命稻草，只要我说出来了，你下一刻就会杀死我！而只要我死不松口，就算你杀了我，这个学生，也是横在你心中的一根刺！”林江帆满头满脸都是血污，抬头怨毒地大吼道。


第834章 搜魂之术！

　　林江帆挑衅的目光望着秦逸，眼神里面，满是怨恨、恶毒，加上他满脸血污，显得格外狰狞。

　　“秦放，我不知道你和牧甜橙是什么关系，但是既然你被堂兄盯上了，你就死定了。你现在竟然连我堂兄都杀了，要不了多久，你连同你的家人，就都会遭受到最惨烈的惩罚！哈哈哈哈！”

　　林江帆放肆大笑：“我等着看你生不如死的那一天！”

　　“哼，你当真以为，只要你不说，我就没法知道那人长什么样子吗？”秦逸冷笑一声，“那我就好好施展一次搜魂之术，把你的脑子，彻底剖开来，将里面所有能够见人的，见不得人的秘密，全部公诸于众！”

　　听到秦逸的话，林江帆脸上的表情，立刻就变得惨白、铁青，愤怒、恐惧等等神情，让他整张脸都扭曲起来。

　　林江帆刚要挣扎，就看到秦逸五指如钩，狠狠一下子抓了过来。

　　咔嚓！

　　巨大力场，往下一压，林江帆的脑子，顿时就碎成一滩血浆，惨叫声迸射出来，在宫殿里久久回荡。

　　秦逸伸手一挖，就从血肉泥浆中，掏出一枚金丹，直接抛入吞天大墓。

　　“秦逸，施展恶魔的搜魂之术，是极其耗费精神的，你已经全部掌握了吗？”魂问道。

　　搜魂之术，是上古世纪，某个极为邪恶的恶魔，为了控制自己的手下，而创造出来的逆天邪术，对施展着的心志和精神，都有着极为巨大的损害，所以一般就算是有人无意中学会了，轻易也不会施展。

　　“试一试吧。”秦逸道：“刚刚我用风暴之眼推算过，林江帆说还有一个学生知道这件事，应该不是假话。我一定要赶在所有人意识到林金消失之前，将这个人杀死，不然的话，要不了多久，就能查到我的身上。”

　　“那林金和林江帆的死，迟早也会被人发现，而且一定会引起轩然大波。到时候避免不了的，就是一场调查，这件事你打算怎么处理？”

　　“这件事，我一开始就有了计划。”秦逸神秘一笑，没有再多透露什么，而是盘膝坐下，指尖一动，让林江帆的金丹，在自己面前呜呜旋转。

　　而他口中，默诵口诀，片刻之后，头顶出现一团黑色的雾气，血腥暴戾的气息，澎湃而出，凝聚成一个骷髅头的形状。

　　骷髅头一双漆黑黑的瞳孔里，磷火燃烧，极为恐怖，猛然之间，骷髅张口，一声咆哮，将林江帆的金丹，一口吞入。

　　刹那之间，金丹里面，甚至传出来了林江帆哭喊咒骂的声音，但是随着骷髅嘴巴一闭，所有声音，顿时都消失了。

　　整个金丹，在骷髅中，迅速被融化。

　　一股股魔念，抽丝剥茧，将金丹中属于林江帆的记忆，任凭他埋藏在最心底的秘密，全都挖掘了出来。

　　一个时辰后，随着骷髅一声叹息，吐出一口浊气，林江帆的金丹，被彻底融化，就连他的灵魂，都消失在天地宇宙之中。

　　秦逸睁开双眼，呼出一口气，体内八极大法快速运转，让他的精神，快速恢复。

　　但即便如此，也过了半个时辰，秦逸耗费的精神，才全部得到补充。

　　“我说过，以你现在的实力境界，强行施展搜魂之术，对精神的损伤，还是很大的。要是其他的化龙境修道者，强行施展的话，现在已经是个白痴了，就算是知道了天大的秘密，也没有用。”魂在秦逸体内说道。

　　虽然口气不是很赞同，但是听得出来，魂还是很关系秦逸的。

　　“已经没事了。”秦逸笑了笑，眼中闪过一抹精芒，“以后尽量不使用就是了。不过这一次，我得到的信息，要比想象的还要多。”

　　“你知道了林金的秘密？”魂惊喜道。

　　“有一点。”秦逸站起身，有些遗憾地道：“早知道搜魂之术，能够连一个人孩童时期尿床的记忆，都能挖掘出来，那林金的金丹，我就不炼化，也用来搜魂了。”

　　不过说完之后，秦逸自己就否定了：“搜魂之术毕竟太损害精神了，以后能够不用，还是不施展的好。这一次仅仅是搜索一个铭刻了三道龙纹的修道者，就这么吃力，搜索林金，恐怕更伤脑子。这一次毕竟是万不得已，林金的话，就没那么必要了。”

　　说话之间，秦逸手指连动，整个大殿内林江帆的气血、气息，连同之前秦逸真气挥动产生的爆炸、波纹，全都被抹去。

　　整个大殿，变得像是良久无人一般，就算是有人闯进来，有心查探一番，也不会找到任何关于林江帆消失的蛛丝马迹。

　　做完这一切后，秦逸离开林江帆的宿舍，朝着中环的另外一个方向而去。

　　既然花了这么大的代价，知道了另外一个学生的身份，而且这个学生，也是有心想要杀死自己的，秦逸自然不可能留着对方。

　　要不了多久，等到秦逸再次隐蔽地离开军事学府的时候，关于这次林金去想的人，都已经全部被灭杀了。

　　“秦逸，你打算怎么掩盖林金死亡的真相？林金的地位，在军事学府，是极为珍贵的内环学生。从他身上拥有时空逆转机的设计图来看，他在那神秘圣主心目中的地位，也极为崇高，甚至比起那秦雨薇，都低不了多少。他突然消失了，并且还是在那神秘圣主实行计划的关键时期，一定会引起彻查的。”魂见到秦逸离开军事学府后，一路朝着宇宙深处飞行，于是好奇地问道。

　　“你很快就知道了。”秦逸飞行一天之后，面前出现一大片荒芜的死星。

　　整颗死星，都呈现灰白的颜色，放眼望去，风尘漫天，砂石下面，依稀可见断壁残垣。

　　看得出来，这颗死星上，原本也有过城池、文明，但是不知道什么原因，彻底消失掉了。

　　原本上面恢弘的建筑，也都成了此刻的废石堆。

　　“就是这里了。”秦逸降落到死星上，心念一动，几滴林金和林江帆的鲜血，低落在沙地上，但是随风一吹，就干涸掩盖，如果不是拥有强大的精神力，根本没法察觉。

　　秦逸又一拳打破虚空，在虚空深处，隐藏了一些原本属于林金的小物件。

　　做完这一切后，秦逸冷笑一声，手掌一翻，一团红芒，在掌心吞吐不休。

　　“这种让狗咬狗的事情，我已经驾轻就熟了，这一次就让你们互相咬好了。”


第835章 屠龙计划（上）

　　秦逸五指一动，掌心的红光，怒射而出，击穿虚空，猛烈爆炸。

　　轰隆一声，方圆万里之间的虚空，都像是拱桥一样，拱了起来，像是刚刚发生了一场惊天搏杀。

　　做完这一切后，秦逸将一块铭牌，掷入一片混芒的虚空里。

　　铭牌上面，刻着一个亵神宗的标志。

　　而这块铭牌，是秦逸从孙震权手中得到的。

　　亵神宗副宗主的铭牌，蕴含着极为强大的气息，秦逸将它小心隐藏在虚空内，到时候如果有人来查探的话，稍微注意一下，就能够发现。

　　“接下来，就等着看好戏了。”秦逸冷笑一声。

　　这种驱狼吞虎的计谋，他现在已经驾轻就熟。

　　将斩杀林金的行为，推到亵神宗身上，这是秦逸很早之前就计划好的事情。

　　将现场又细细检查了一番，确定没有任何纰漏之后，秦逸重新回到自己的宿舍中，盘膝凝神，运行自己真气的同时，静静等待着猛虎营试炼的开启。

　　时间转瞬之间，就过去了二十天。

　　距离猛虎营试炼的开启，也不足五天了。

　　整个学府的外环，都充斥着一股股浮躁、急功近利的味道。

　　许多已经手握一百五十任务点的学生，好整以暇，等待着试炼的开启。

　　任务没有完成的学生，急得双眼冒火，就像是一个个鞭炮，一点就炸，由此外环每天发生的冲突，都比过去多了六七成。

　　而随着日期一天天接近，那些没有足够任务点，但是一心又想进入猛虎营的学生，便将主意，打到了外环那些拥有少量任务点，但是实力不如自己的学生身上。

　　学府规定，在这外环中，只要杀了对方，对方的任务点，就会自动转移到自己身上。

　　一时间，整个外环，几乎每时每刻，都有猛烈的战斗爆发，惨烈程度，比起每个月发放矿石丹药的日子，有过之而无不及。

　　但是这一切，都没有引起秦逸的注意。

　　他的目标，要比这些凶神恶煞的外环学生，高了不知道多少。

　　就在距离猛虎营试炼，还有最后两天的时候，盘膝坐在一片虚无中的秦雨薇，轻微阖上的双眼，猛然睁了开来。

　　吼！

　　她的体内，像是有什么东西，破茧而出，猛然之间，光芒如红日东升，同时传来一声震天虎啸。

　　她的背后，甚至出现了一头威风凛凛的猛虎虚像，虎头大如星球，张开血盆大口，仿佛日月星辰，都要被全部吞噬，虎爪一动，所有星域，都要被击碎、击穿，整个世俗宇宙，都要在猛虎面前颤抖。

　　噼里啪啦！

　　她面前的虚空，顿时就像是琉璃破碎一样，全部炸开，水银泻地，洒落而下。

　　爆炸连绵不绝，呈一个个同心圆不断扩散，成片成片的星域，全都塌陷，变成一个个此起彼伏的黑洞，竞相吞噬，仿佛世界末日。

　　秦雨薇面无表情，好像周围这一切，都和她无关一样，一步迈出，瞬息之间，就跨越了数百万里之遥。

　　她周围的景色，走马观花，不断变化，不久之后，她的面前，出现了一个大得不可思议的黑洞。

　　一颗颗星球，密密麻麻，汇聚成银河、洪流，被黑洞拉扯进去，直接碾碎，炸成齑粉，汇聚漫天光芒。

　　黑洞周围整片宇宙，都在巨力的牵引下，被拉扯得扭曲，变形，出现一片片断层。

　　秦雨薇凝视着黑洞片刻，一步朝着其中跨越进去。

　　一切碾碎星球的力场，在接近她的时候，都烟消云散，好像根本没有出现过一样。

　　穿过黑洞的中心，顿时眼前豁然开朗，恐怕没有人会相信，这黑洞里面，竟然别有洞天。

　　广袤、空荡的宇宙中，一座还未建造完成的椭圆形建筑，远远望去，就像是一个硕大的卵一样，悬停在宇宙中间。

　　这个巨大的卵，全部由金属铸造，此刻已经完成了一大半。

　　要是此刻秦逸看到的话，一定会惊讶发现，这颗巨型的金属卵，就是他在图纸上看到的时空逆转机！

　　此时此刻，这个时空逆转机，已经完成了七成，庞然大物一般，悬停在宇宙中，叫人望而生畏。

　　完成的部分，钢板严丝合缝，密密麻麻的符文、大阵，全部灌注其上，仿佛一旦开启，能够爆发出毁天灭地的力量。

　　而没有完成的部分，可以清楚地看到这颗卵的内部，无数精密的仪器，正在许多人的合力下，努力组装着。

　　这些忙忙碌碌，埋头组装的人中，竟然混有二十多个身高只有正常人一半的地灵族。

　　这些地灵族，身上多多少少，都有一些伤势，脸上都带着不情不愿的表情，很显然，他们谁都不愿意，来制造出这祖先禁止制造的逆天机械。

　　但是既然被抓到这里来，要做什么，不允许做什么，已经不是他们能决定的了。

　　在周围的虚空中，每隔一段距离，就有一个来自军事学府的学生，面色冷峻，四下环视，神念大片覆盖，确定没有一个外人，能够闯入这里，发现这时空逆转机的秘密。

　　秦雨薇在远处，扫了一眼紧锣密鼓的现场，朝着制造了一大半的时空逆转机飞了过去。

　　远远看到秦雨薇过来，立刻就有两名军事学府的内环学生，快速迎了上来。

　　在军事学府中，内环学生，代表的是权势的顶端存在，外环和中环的学生，在他们面前，连狗都不如。

　　但是此刻，这两个内环学生，来到秦雨薇面前，却是显得极为恭敬。

　　“圣女，一切都按照计划在进行。”其中一个内环学生，长得白白胖胖，眼睛眯起来，不过此刻，他对着秦雨薇点头哈腰，就像是奴才见到主人一样。

　　上次在外环宣布猛虎营选拔计划，他是陪同秦雨薇的内环学生之一。

　　另外一个内环学生，眼角有一个清楚的疤痕，让他看上去，比普通人要狰狞，但是此刻，他也是双手下垂，对着秦雨薇，微微曲着身子，不敢随便抬头。

　　他们都知道，眼前这个出现没多久的女人，是圣主钦定的圣女。

　　可以说，地位仅次于圣主本人，比许多跟随者圣主数千年的部下，地位还要高，拥有一切生杀大权！

　　除此之外，更让他们敬畏的原因，是他们知道，秦雨薇的体内，拥有着他们根本不能企及的力量。

　　这股力量，他们曾经略有耳闻。

　　在仙界宇宙，这股力量，叫做神之力。

　　而看上去瘦瘦弱弱，清丽绝美的秦雨薇体内，蕴含的更是神之力中极为霸道的——猛虎力量！


第836章 屠龙计划（下）

　　两个内环学生，恭恭敬敬，引领着秦雨薇，朝着正在建造中的时空逆转机而去。

　　密密麻麻的支架，将时空逆转机围在中间，看上去就像是一个密集的牢笼一般。

　　无数的学生，在地灵族的指挥下，飞上飞下，将钢板、零件拼接起来，一切都进行得有条不紊。

　　“圣女，按照计划，时空逆转机大概还有二十天，就可以顺利完成了。”白白胖胖的学生道，“一切都按照圣女的吩咐，所有事情，我们都亲力亲为，没有一丝放松。”

　　说话的时候，这个学生始终小心翼翼，察言观色，注意着秦雨薇表情的细微变化。

　　哪怕是秦雨薇眉眼微微一动，都让他吓得心脏猛地一揪。

　　他可是清清楚楚记得，那天圣主的分身，带着秦雨薇到他们所有骨干面前，宣布秦雨薇成为地位仅次于圣主，是众人必须听命的圣女时，那些胆敢质疑秦雨薇身份的存在。

　　毕竟他们这些骨干，几乎所有人，都是千百年前，就开始追随圣主，忠心耿耿的存在。

　　现在他们头顶上，突然空降了一个谁都没听说过的女人，并且还被封为圣女，所有人都要听命于她，由她来主持圣主最看重的时空逆转机的制造，许多老臣，都心中不服。

　　于是那天当场，就有人站出来，对秦雨薇的境界，表示了怀疑，觉得她没有资格胜任圣女这个位置，更没有资格，率领他们这些不仅是军事学府，甚至是整个世俗宇宙中，都赫赫有名的人物。

　　那天最先站出来的，是两个学府中铭刻了七道龙纹，军衔是战神的强大存在。

　　但是这两个，在内环学生里，都是佼佼者的存在，却被秦雨薇轻描淡写，一只手就给捏死了。

　　从头至尾，那两个内环学生，连反抗都做不出来。

　　从此所有的人，都对秦雨薇服服帖帖。

　　谁都知道，这个看上去清清秀秀，扶风弱柳的女人，其实内心，驻扎着一只猛虎。

　　一只超脱了世俗宇宙的饿虎！

　　“最近这段时间，没有出任何纰漏吗？”秦雨薇目光闪闪，仿佛能燃烧一片星域，朝着远处的金属巨卵望去。

　　正在上面施工作业的所有人，顿时都有一种，皮肤发紧，针芒在背，被人凝视、俯瞰的感觉。

　　所有人顿时都绷紧了神经，不敢有丝毫懈怠。

　　“回圣女的话，最近一切都很顺利，没有出现任何的问题。”眼角有疤的内环学生，点点头道，“每日的巡逻，我们也从一日五次，提高到了一天十次，一旦有人闯入，立刻就会斩杀，绝对不会有泄密的情况发——”

　　这个内环学生的话还没有讲完，猛然之间，咣当一声巨响，远远传来，格外刺耳，顿时之间，吸引了所有人的目光。

　　与此同时，一个中环学生，正满脸煞白，看着掉落在脚边的一块钢板。

　　他刚刚因为太过紧张，手中没有抓稳，导致钢板掉在了地上。

　　这个中环学生也明白，自己已经闯下了大祸，弯腰赶紧捡钢板的同时，抬起眼睛，眼中满是哀求地朝着秦雨薇的方向望过来。

　　秦雨薇的眼中，闪过一抹厉芒。

　　“这就是……没有任何问题了？”秦雨薇的声音，不带一丝感情，但是听在身边两个内环学生耳中，却如同冰冷的刀子压迫喉咙，让他们几乎窒息，呼吸之间，全是死亡的味道。

　　“圣主的计划里，只有精英，绝对没有这种垃圾的存在。”秦雨薇抬手一抓，四周虚空，猛地传出一声虎啸。

　　滚滚气浪，当空似沸腾的岩浆，似扑兔的猛虎，狠狠向前一冲，那个手握钢板的中环学生，惨叫都没有来得及发出来，顿时身子发出咔咔巨响，眨眼之间，碎成一滩血浆。

　　周围看到这一幕的人，顿时吓得手脚俱软，瑟瑟发抖。

　　“圣主的屠龙计划，格外庞大，不仅关系着这一片世俗宇宙，更是关系到周围一共三亿六千万的世俗宇宙。

　　你们不要觉得，一些小小的问题，就可以忽略。

　　千里之堤，毁于蚁穴。

　　这句话我不想再说第二次。

　　说一次，我觉得你们可能是失误，但是要我说第二次的话，那就代表你们无能。

　　而无论是我，还是圣主，都不希望屠龙计划中，会有无能的垃圾在拖后腿！

　　如果你们觉得自己不能够胜任，那我现在，就可以送他连同他的家人全部去死！

　　但要是能够坚持下来的，不久的未来，就是足以匹敌仙界宇宙中修道者的存在。

　　力量、长生，还有许多你想都不敢想的事情。”

　　秦雨薇表情淡淡，但是她冷漠的声音，却是传入在场每一个人心里。

　　所有人都感觉到，自己的面前，仿佛是开启了一扇死亡之门。

　　自己距离死亡，只有一线之隔！

　　这种绝望的感觉，他们在过去，从来没有体验到。

　　不仅是那些中环学生、地灵族，就连在场为数不多的内环学生，此刻都一个个服服帖帖，乖乖接受训斥。

　　要是有军事学府的其他学生看到，一定会吓得掉出一地眼球。

　　这些内环学生，平时可是眼高于顶，对中环和外环学生，随意杀戮，从来没见他们服过谁。

　　但是此刻，他们一个个都像是绵羊一样，低垂着头颅，大气都不敢出一口。

　　秦雨薇冷冷地环视一周，此刻就像是百兽之王，任何生命，都要对她臣服，对她卑躬屈膝。

　　砰！

　　一个内环学生，直接对着她跪了下来。

　　接下来，一连串有人跪地的声音，在场所有人，跪了一片，全都对着秦雨薇，不断磕头。

　　“好了，都起来吧。给我继续好好干活，等到屠龙计划开始实施了，你们都将是三亿六千万宇宙中，最顶尖的存在！”秦雨薇见敲打得差不多了，撤去猛虎力量，朝身边那两个内环学生到：“你们过来，我有事要问你们。”

　　白胖白胖和眼角有疤的两个内环学生，对视一眼，两人都心中忐忑，随着秦雨薇，朝远处的虚空，飞行了片刻后停了下来。

　　此刻四周空荡荡，一片混沌，苍穹大地，都融合成了一处，给人一种孤寂、压抑的感觉。

　　秦雨薇朝两人望了一眼：“林金呢？还有二十天，屠龙计划就要开始施行了。这个时候，他为什么不在这里？”


第837章 皇族！

　　“他去了哪里。”

　　见两人没有回答自己，秦雨薇再开口的时候，已经不是疑问语气，而是质问了。

　　四周的温度，随着秦雨薇语气的变化，急剧下降，刹那之间，就仿佛到了极地，虚空之中，咔咔咔咔，凝结出厚厚冰墙。

　　虽然周围温度极低，但是这两个内环学生额头上，却沁出大颗大颗的汗珠，脸色也越来越难看。

　　气氛像是一根绷紧的弦，随时都要崩断。

　　这两个学生眼前阵阵发黑，几乎都要晕过去。

　　“好了，告诉我吧，出了什么意外。”秦雨薇的语气，突然缓和下来，四周冰层，也瞬间气化，好像根本没有出现一样。

　　这两个学生，顿时全身松懈下来，身上衣衫，都湿透了，仿佛刚从水里打捞上来的一样，脸色煞白，大口喘气，看上去，就像是劫后余生。

　　“说吧，林金是不是出什么意外了。”秦雨薇语气淡淡，“这件事我不会怪你们。毕竟现在是关键时期。我们要做的，就是没出问题的时候，未雨绸缪，防微杜渐；出现了问题的时候，将一切阻碍，全部斩杀，让我们的计划，可以顺畅的进行。”

　　秦雨薇的目光，停留在这两个内环学生面前，看上去，她就是主宰。

　　“有了问题，就说出来，我们一起解决。圣主的屠龙计划，是不能有任何闪失的。一旦失败，不仅是你我，就连圣主，可能也会因为任务失败，而受到责罚！”

　　秦雨薇此刻的话语，虽然不再严厉，但是撞击在这两个学生心中的力度，却是一下大过一下，让他们的心理防线，彻底崩溃。

　　噗通！

　　噗通！

　　两个学生，一起跪了下来，连连磕头。

　　“求圣女恕罪，求圣女赎罪！”

　　“求求圣女宽恕我们，我们愿意将功赎罪！”

　　“果然是出意外了！”看到这两个学生满眼是泪，惶恐无比的表现，秦雨薇心里一个咯噔，但是脸上，不动声色，沉声道：“林金怎么了？”

　　“回圣女的话。”眼角有疤的学生赶紧道：“大概在十五天之前，我们就发现林金没有再出现了。然后我们派人去找过他，但是发现，他并不在宿舍里。”

　　“我们以为他是去办什么事情了，就没有多想，等又过了五天，我们再去发现他还没有回来时，立刻就发觉不对劲了，然后立刻派出一切能派出的人手，在学府和学府周围的虚空、废墟里到处寻找，可是……可是他就像是凭空消失了一样……彻底没有消息了……”

　　“那具体能确定，他是什么时候不见的吗？”秦雨薇的眉头皱了起来。

　　其他人或许不知道，她却很清楚，林金身上携带着时空逆转机的设计图。

　　虽然被别人得到设计图，不一定会知道这是什么东西，但是不怕一万，就怕万一。

　　秦雨薇一向平静的心，此刻出现了一圈圈涟漪。

　　“属下也不知道。”白白胖胖的学生，现在整张脸，都透着苍白，“自从那天在外环，和我们一起宣布了猛虎营的事情后，我们就再也没有见过他。之后我们也去找过和他关系密切的学生，但是也都一无所获。不过我们有一个发现。”

　　“什么发现？”秦雨薇眉头一皱，她的心中，已经在猜测着种种可能。

　　“林金的堂弟林江帆，还有另外一个中环学生，是林金的手下，也都消失不见了。”白白胖胖的学生，抹了一下额头，汗水如小溪一样淌下。

　　“圣女，我们查到，林江帆前段时间，在外环被一个学生打成重伤。”眼角有疤的学生道。

　　“中环学生，在外环被人打伤？”秦雨薇的眉头，皱得更紧了。

　　“是的。”眼角有疤的学生连连点头，“我们再查下去后，发现这件事，很可能和牧甜橙有关。”

　　对方的最后一句话，让秦雨薇脑中一闪即逝的怀疑，彻底消除，没有再按照自己心中突然升起的预感，继续往深处思考。

　　“和牧甜橙有关？”秦雨薇闭目沉思，嘴角扬起一丝冷笑，“这个女人竟然插手进来了吗？那就不用管她。”

　　“不用管了？”听到秦雨薇语气突然的变化，两个跪在地上的学生，面面相觑。

　　“是的，这件事你们不用管了，我会派人继续查下去。”秦雨薇冷笑一声，双目之中，猛然射出两道闪电。

　　咔嚓！

　　巨大声音，如同春雷炸响，一下子就将秦雨薇头顶的虚空打破，露出来一条弯弯曲曲的时空通道。

　　两道金光闪闪的人影，带着斩金断铁的咔咔巨响，从天而降，仿佛就是金甲天神一般。

　　这两个人身上带着的杀伐气息，让跪在地上的两个学生，忍不住瑟瑟发抖。

　　“他们是……是我们学府的皇族！”眼角有疤的学生，猛然一声惊呼，只觉得心脏，都要从嗓子里蹦出来。

　　那个白白胖胖的学生，此刻瘫软在地上，都站不起来了，胸口剧烈起伏，眼睛瞪大，简直不敢相信自己的眼睛。

　　军事学府皇族，铭刻八道龙纹，已经不受学府的任何法律约束，是学府中执掌生杀大权的长老级存在！

　　就算是内环学生，在他们面前，都要卑躬屈膝。

　　因为他们的实力，已经接近化龙境的巅峰。

　　“这件事就交给你们去调查了，最迟猛虎营试炼结束之前，一定要找到林金。活要见人，死要见尸！”秦雨薇对着两名皇族道。

　　两名皇族鞠了一躬，没有多说一句话，重新跨入时空通道，很快就消失不见。

　　“好了，你们都起来吧，过几天试炼就要开始了，我还有一件事，要你们去办，只要办好了，隐瞒林金意外这件事，我就不去追究你们的责任。”秦雨薇冷笑一声道。

　　地上两个内环学生，还沉浸在皇族出现的惊恐中。

　　因为在他们记忆力，每一个皇族，都是从血肉战场的搏杀中，脱引而出的，虽然只比他们内环学生，多出了一两道龙纹，但是实力上，却是天地之差。

　　可以这么说，乾坤大陆军事学府真正的威名，是皇族，乃至更高等级的帝尊，给支撑起来的。

　　此刻听到秦雨薇的话，两个内环学生愣了一愣，这才回过神来，心中虽然疑惑，秦雨薇要他们做什么，但是他们已经下意识连连点头。

　　“还有两天，猛虎营试炼就要开始了。这可是最好的一个清除异己的机会。”秦雨薇心中暗道。

　　此时此刻，外环的宿舍中，秦逸停止了头顶风暴之眼的旋转推衍，睁开眼睛，脸上冷笑连连：“没想到这神秘圣主的势力，竟然如老树的树根，盘根错节，渗透到了如此之深的程度。看来在逆龙大陆和万华大陆的身份，只是他的一个掩饰。”


第838章 试炼规则！

　　“皇族长老级别的，都任由秦雨薇差遣，看来这秦雨薇，也真是一步登天。只是很奇怪，到现在为止，我还不知道她身上存有什么秘密，从皇无极，到叶山，再到现在这神秘圣主，都对她青睐有加。”

　　秦逸闭上双眼，默默推衍，继续等待，两天时间，很快就过去了。

　　这两天的时间里，他抽出些许功夫，去缴纳了任务，领取了任务点。

　　外环的教官对于秦逸竟然能够完成紫色任务，感觉到不可思议，因为在他担任外环教官的这漫长岁月里，能够以外环学生的身份，去完成紫色任务的学生，简直就是屈指可数。

　　两天之后，整个外环，突然传来阵阵洪钟大吕的巨响，清晰地传入到每一个人耳中。

　　“要开始了！”秦逸站起身来，一步跨出，如箭如光，朝着外环分发丹药的广场而去。

　　这一路上，秦逸看到无数的学生，一个个满脸期待和激动，朝着和自己同样的方向飞去。

　　因为今天不仅是每个月派发矿石和丹药的日子，更是猛虎营试炼开始的日子。

　　对于这些学生而言，猛虎营是他们一步登天的天赐良机，所以他们整整准备了一个月，就是为了能够在试炼中脱颖而出。

　　来到广场上，没等多久，秦逸周围，就熙熙攘攘，挤满了外环学生。

　　所有外环学生的脸上，都写满了热切和期盼，但是彼此之间互望时，又充满了敌意。

　　整个广场上的气氛，显得既热烈，又剑拔弩张，充满了叫人窒息的味道。

　　等待了片刻，突然之间，广场上空，轰隆一声，云雾翻涌，金光炸射，三道光柱，从天而降，笼罩在广场的高台上。

　　三个内环学生，面无表情，都光柱中走了出来。

　　秦逸眯着眼睛看了看，这三个内环学生，上次都没有出现，而且秦雨薇也不在其中。

　　随着三个内环学生的出现，整个广场，也一下子安静了下来。

　　“今天是猛虎营试炼的日子，具体的规则，我只说一遍，要是谁因为自己注意力不集中，导致试炼不能通过，或者伤亡的，后果自负。”站在中间的内环学生，眼神带着轻蔑和不屑，迈出一步，声若洪钟，震得在场几乎所有外环学生，都耳膜发疼。

　　“试炼采取战场模式，由我们学院皇族级别的师兄，开辟出来一片虚空，供大家进行选拔。”

　　此话一出，全场轰动。

　　“皇族！”

　　“皇族学生开辟的虚空！”

　　“天啊，我是不是听错了？居然是皇族学生！这可是学府中，神龙见首不见尾的存在！”

　　……

　　在场外环学生，顿时像是炸开了锅一样，议论纷纷，每个人都神念四下乱射，希望能够知道，传说中强悍、无敌的皇族学生在哪里，可以一睹天容。

　　秦逸隐身人群之中，心中却很无所谓，目光一直关注着高台上三个内环学生，等着他们继续公布试炼的规则。

　　负责介绍试炼规则的内环学生，听着四周嘈杂的声音，眼中露出不耐烦的神色，咳嗽一声，继续道：“具体的试炼内容，其实很简单。你们所有参加试炼的外环学生进入这片虚空后，其中一万人身上，会出现这一面紫色的玉简。”

　　这个内环学生伸手一抓，手中顿时绽放出道道紫光，一面雕刻着复杂花纹的玉简，出现在他手中。

　　“一共一万面玉简，就是这次试炼通过，可以进入猛虎营的凭证。也就是说，这次试炼，不管你们参与的学生有多少个，名额只有一万！”

　　这句话说出来，在场又是一阵轰动，所有人望向周围学生的目光，顿时更加充满敌意，要不是此刻有三名内环学生在场，他们恐怕立刻就要开始搏杀，将一切可能的阻碍，在试炼开始之前，就全部铲除。

　　“你们进入试炼战场后，这一万面玉简，会出现在你们其中的一万人身上，当然了，最开始的时候，谁得有可能得到。玉简出现在谁身上后，除非是这个人死了，玉简才会脱离他。”

　　“好狠的试炼！”听到内环学生的这句介绍，秦逸心头，不由猛地一动，“这就意味着，没有得到玉简的学生，将会千方百计，去杀了得到玉简的人；而得到玉简的学生，会千方百计躲藏，隐藏住自己得到玉简的事实。但是一旦被人发现的话，就会遭到所有人的围攻。可以这么说，最开始时候得到玉简的人，就等于被判了死刑！”

　　周围众人的想法，和秦逸几乎一样，顿时之间，四周处处都充满了残忍、狠戾的味道。

　　“有一点我需要特别补充。”内环学生森然一笑，道：“这一万面玉简，在试炼的这段时间里，每隔六个时辰，都会爆发出一束光芒。这束光芒，直冲天际，数万里之遥内，都可以看得清清楚楚，所以想要躲藏起来，那基本上是没有可能的。这一次试炼的时间，是二十天。二十天之后，试炼战场的入口，会再次打开，那时候还持有玉简的一万名学生，就将加入猛虎营，由猛虎营统帅秦雨薇师姐，直接传授力量，晋升到中环学生，每个月享受中环学生的俸禄。除此之外，完成猛虎营分派的任务，还将会有大量丹药和矿石的补助。”

　　“直接晋升到中环学生！”

　　“真的是一步登天！”

　　“只要加入猛虎营，不仅可以逃离这地狱一般的外环，更可以享受更多的资源和特权，这个名额，我要定了！”

　　一群群外环学生，互相敌视，大声咆哮，志在必得。

　　内环学生满意地看着在场数十亿的外环学生，仇恨都已经被成功激发出来，冷笑一声，手掌一翻，掌心顿时出现一枚造型古朴的钥匙。

　　将钥匙当空向上一抛，轰隆，整个外环，都像是要颠覆一样，猛地颤抖一下，当空嗡一声巨响，几乎震得人血肉分离。

　　一扇巍巍峨峨，不知道有多长，不知道有多宽的青铜大门，在半空挤开云层，缓缓浮现出来。

　　吱嘎嘎嘎——

　　拖动钢板的巨响中，青铜大门缓缓打开，出现一座恢弘的时空通道。

　　“猛虎营试炼现在开始！”内环学生一声怒吼，整个外环，顿时不住轰鸣，颤抖，像是火山即将喷发一样。


第839章 玉简在手（上）

　　轰隆！

　　青铜大门打开，顿时天空之上，出现强力的气旋。

　　滚滚空气，汇聚成飓风、洪流，形成一条条通道，将数十亿达到要求的外环学生，输送进去。

　　远远望去，天空上面，喊杀震天，滔滔杀气，几乎凝聚成一柄绝世杀刃，斩尽一切。

　　而在遥远的九天之上，秦雨薇面无表情，望着下方不断涌入青铜大门的洪流，不知道在想着什么。

　　片刻之后，她的背后，打开一条时空通道。

　　两个如同金甲巨人一般的皇族学生，迈步而出。

　　刹那之间，四周阳光、空气，都一下子被蒸发干净。

　　“圣女。”

　　两个皇族学生，脚踏星辰，双目一动，就能焚烧一片星域，但是在秦雨薇面前，他们却是无比恭敬，弯腰低头，丝毫没有凌驾于其他学生那种高高在上的感觉。

　　“事情办得怎么样了？”秦雨薇目光一闪，不动声色地问道。

　　“回圣女的话，我们的调查，有了巨大的发现。”其中一人，上前一步道。

　　“皇族学生出马，果然就是比那些内环的垃圾，要有效率得多。”秦雨薇冷哼一声，“说说吧，有什么发现。”

　　“我们在距离学府大约两光年的地方，发现了林金和他堂弟林江帆的气息和血迹。”另一个皇族学生，手掌一动，半空上的云层里，浮现出一片光幕。

　　光幕上面，展现出他们调查时有所发现的那片宇宙废墟。

　　秦雨薇目光一扫，就看到在那砂砾里面，有着极为不起眼的几滴鲜血。

　　如果不是神念极为强大的修道者，根本不可能发现这蛛丝马迹。

　　要在宇宙中，发现这几滴鲜血，简直就是比大海捞针，还要困难无数倍。

　　“除此之外，我们还发现，在那片废墟周围的虚空中，有着极为猛烈的能量波动。大片大片的星域，都直接毁灭了。很显然，在之前不久，有人在那里发生过极为激烈的战斗。而搏杀的人，应该就是林金、林江帆和其他的人了。”皇族学生道。

　　“这么说的话，林金就是凶多吉少了。”秦雨薇语气淡淡。

　　很显然，她只关心林金的下落，至于林江帆，死活和她有什么关系。

　　“不过你们还没有告诉我，杀林金的人是谁，还有，我更关心的是，林金身上带着的东西，你们找到了吗？”

　　两个皇族学生，身子猛地一僵。

　　片刻之后，最先开口的那人站出来道：“圣女，林金的尸首，我们没有找到，很可能已经被轰成血肉泥浆，彻底消失在宇宙中了。我们还试图招魂，但是林金的魂魄，我们也都没有发现，也有可能，连魂魄都已经彻底泯灭……”

　　四周的气氛，瞬间变得冰冷。

　　两个皇族学生，甚至都颤抖了一下。

　　“但是圣女，我们还有一个巨大的发现，一定和杀死林金的人有关！”两个皇族学生对视一眼，都从对方眼中，看出深深恐惧，赶紧大声异口同声地说道。

　　“我们在粉碎的宇宙虚空中，发现了这个东西。”

　　一个皇族学生伸手一抛，一块残缺的铭牌，飞了出来，悬停到秦雨薇的面前。

　　虽然铭牌上面布满裂纹，并且已经残缺不全，但是秦雨薇依旧可以清晰地看到，上面一个大大的“神”字，并且颜色还是高贵的金红两色。

　　“这是属于亵神宗的铭牌！并且从颜色上看，至少是副宗主级别的！”秦雨薇的心脏，猛地一动。

　　对于亵神宗，她当然不陌生。

　　当年还在御风大陆的时候，她就参与过毒害秦逸的行动。

　　而毒害秦逸所用的毒药，就是从亵神宗购买的。

　　不过随着后来，自己实力的提升，她也逐渐明白，亵神宗的势力、规模，要比自己想象的强大无数倍。

　　在御风大陆上接触到的亵神宗，只是这个神秘宗门的一根汗毛而已。

　　并且亵神宗，是出了名的诡诈，神秘，做事风格认钱不认人。

　　就算是达到了现在地位的秦雨薇，对这个宗门，也几乎是一无所知。

　　“如果是亵神宗出手……那倒不是没有可能……而且出动的是副宗主，也让这个可能，变得更加可信。”秦雨薇心中，默默沉吟，“不过会是谁呢，能够发现到我们的屠龙计划。还是说，这只是一个巧合？”

　　秦雨薇沉思不语，两个皇族学生，也不敢发出一点声音，屏息凝神，生怕打扰了秦雨薇的思绪。

　　“屠龙计划就要开始启动了，这个计划，关系到我未来的成就，所以绝对不能停止。”秦雨薇心中，反复权衡，“这圣主，就算是比皇无极强大千万倍，在我眼中，也不过只是一枚棋子，一块跳板。屠龙计划就算是失败了，他的损失，也一定远远超过我。只要这次林金的意外，不会让我的计划，产生太过巨大的影响，应该就不会有事。而圣主他的话……”

　　秦雨薇眼中，闪过一抹厉色：“死活干我何事？”

　　打定了注意，秦雨薇依旧背对两个皇族学生，语气平淡：“这件事我已经清楚了。屠龙计划开展在即，这件事情，我会再派人去处理好，你们两个，就没有必要说出去，免得扰乱军心。圣主那边，我会亲自去解释。”

　　“是！”

　　听到秦雨薇这番话，两个皇族学生心中悬着的石头，总算落了下来。

　　他们都知道，眼前这个女人的心狠手辣。

　　要是对方真的怪罪下来，他们两个，就算是死在这里，都有可能。

　　等到离开的时候，他们两个人都感觉到自己的背后，都已经湿透了。

　　秦雨薇的目光，重新落到远处的青铜大门上。

　　此时此刻，所有要参与到试炼的外环学生，都已经进入大门了。

　　而青铜大门，也正在振聋发聩的巨响中，缓缓闭合，将四周光芒，全都压了进去。

　　“二十天，还有二十天，屠龙计划就要开始了。”秦雨薇目光灼灼，望着缓缓隐没云层的青铜大门，嘴角浮现出一抹冷笑，“你们这些猎物，可要给我好好选拔啊，到时候，你们可是要做出最大贡献的。”

　　轰！

　　红光大放，云层猛地一震，天空仿佛都要塌陷一般，青铜大门，彻底消失在厚厚密密的浓云中。

　　而秦逸这个时候，穿过青铜大门，顿时感觉眼前一花，世界猛地颠倒、翻转，片刻之后，他已经到了一片陌生的世界。


第840章 玉简在手（下）

　　“这就是开辟出来的一片虚空嘛。”秦逸四下一望，神念横扫，周围百万里之内，小到一粒微尘的降落轨迹，都清清楚楚。

　　秦逸此刻，脚下是一大片金灿灿的沙漠，头顶骄阳烈日，四周热浪，不停翻滚，仿佛是熔炉一般。

　　四周虚空，一颗颗光秃秃的星球，都悬停不动，就连星球上凹凸不平的火山，都看得清清楚楚。

　　秦逸神念锁定四周的同时，也捕捉到无数的外环学生，此刻也都降落在这片独特空间的各个地方。

　　秦逸伸出一根手指，在空气里轻轻划过，顿时传来切割钢板的声音，火星在秦逸指尖绽射，如同流星划过。

　　“这片空间比六等大陆的虚空，要稍微坚固一点，看来也是为了应对这里即将开始的搏杀，不然的话，要是崩溃了，情况可就没有那么好把握了。”秦逸落到地面上，静静等待。

　　“试炼的时间，一共有二十天。玉简在不久后，会出现在这里任意的一万名学生身上，每隔六个时辰，会放出一道光柱，指明位置。这么说的话，光柱一共会出现四十次。现在试炼才刚刚开始，我只需要在试炼快结束的时候，就是第三十九，或者第四十次的时候，得到一方玉简，就能进入猛虎营，接近秦雨薇了。”秦逸心中默默计划。

　　“现在的话，就只要坐山观虎斗，让他们先去争夺一番好了。”秦逸吐出一口气，索性直接盘膝坐了下来。

　　大约过了半个时辰，突然之间，四周虚空中，传来阵阵轰鸣，嘈杂的巨响，滚滚荡荡，仿佛是千军万马，在奔腾、冲杀，震得沙漠上，扬起万丈高的巨浪，让人的胸腔，都跟随着猛烈悸动。

　　阵阵喊杀声音，由远而近，掀起的沙尘巨浪上，都浮现出一层血雾。

　　“是已经开始了吗？”秦逸猛然睁开双眼，轰隆一声，周围刚刚扬起的砂石，顿时像变得千钧重一般，任凭四周狂风肆掠，岿然不动。

　　猛地，秦逸感觉怀中多出一样东西。

　　顿时之间，一股难以说明的情绪，出现在秦逸心里，让他无奈地摇了摇头了。

　　“真的是……计划赶不上变化啊……”

　　秦逸伸手从怀中一摸，将紫色玉简抓在了手里。

　　玉简顿时就像是黏在了他掌心一般，甩都甩不掉。

　　“原本还等着最后时刻再出力的，现在看来，一开始就变成众矢之的了。”秦逸呼出一口气，站起身来。

　　与此同时，手中玉简，一团耀眼的紫光凝聚，像是要燃烧起来，猛然一动，形成一道笔直光柱，直插云霄。

　　几乎是同一时间，远处一道道光柱，接连出现，笔直惊天，仿佛是这片空间里一个个坐标。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“不要被人抢先了！”

　　“杀了他们，把玉简夺过来！”

　　……

　　一声声怒吼、咆哮，几乎打破了时空的限制，四面八方，处处都是恶意、戾气。

　　轰轰轰轰！

　　秦逸头顶上，出现一条条轨迹。

　　距离他最近的六七个外环学生，全都冲杀过来，脸上全是凶神恶煞的表情，将秦逸团团围住。

　　“嘿，看来我们运气真不错，一开始就有一个在我们身边。”

　　“趁着其他人还没赶来，赶紧把他杀了，把玉简抢过来，然后我们再联手去寻找下一块。”

　　这几个学生，都虎视眈眈，望着秦逸，残忍地说道。

　　听他们对话，秦逸立刻明白过来。

　　“这几个学生，看来还挺有头脑的嘛。几个人组成一队，联合起来，去抢夺玉简。这样子一来，风险不仅比一个人单独行动，要小得多，而且一旦和其他学生一同争抢的时候，占着人数优势，也更容易得到玉简。”

　　这几个学生，显然不知道秦逸心中所想，齐声大喝，顿时之间，各种杀招，凝聚成一只只巨大手掌，刀枪剑戟，无数武器，如同倾盆大雨，朝着秦逸头顶，猛地灌了下来。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　四周虚空，猛烈震荡，不远处一颗颗悬挂的星球，连串爆炸，碎成齑粉。

　　“你们一开始就来找我，就是找死。”秦逸冷笑一声，打出一拳，悍然冲杀。

　　拳中劲道，磅礴大气，化作浩浩荡荡的天河，当空猛地一动，仿佛是一头巨龙，扭动身躯，天地变色，日月无光，刹那之间，漫天巨大手掌，巍巍峨峨，全部炸开，手指手掌，四分五裂。

　　法宝、真气、刀枪剑戟，被秦逸五指一曲，顿时碎成粉末，声声炸响，犹如战鼓雷霆，平地惊雷。

　　围住秦逸的这几个学生，目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这怎么会……”

　　“绝不可能……”

　　“就算是中环学生，也不可能这么干脆啊！”

　　秦逸居高临下，望着他们惊恐的表情，冷笑一声：“死吧！”

　　手臂猛地一挥，如同钢鞭，从天而降。

　　轰隆！

　　脚下沙漠，发出巨响，都塌陷下去。

　　这几个学生，直接就被四周力场，直接碾压，成了一颗颗热气腾腾的肉球，鲜血涌动，带着无尽的怨气、煞气。

　　感受到这强烈的杀气，秦逸体内的魂，像是突然记起来了什么，提醒秦逸道：“秦逸，这些学生，临死之前，必然都带着极端的不甘和执念。再加上这试炼场里，只有修道者的搏杀，产生的杀气，比世俗里的战场，要浓郁了不知道多少倍。这些杀气，怨气，对死神镰刀，可是最好的滋补。借着这些修道者的精血，融合杀气，可以顺势让死神镰刀的器灵，再提升一个层次。普通神器中的器灵，只会单纯地听懂主人的命令，就和傀儡没什么两样。但是现在，这战场之中，可都是达到了化龙境的修道者，利用他们的精血，注入器灵之中，足以让器灵获得神智！那你拥有的，可就是这世俗宇宙中，独一无二，拥有自我意识的器灵和神器！”

　　听魂这么一说，秦逸顿时明白过来。

　　“这世俗宇宙中，提升到化龙境，就已经是天大的成就了。哪里还有人像这军事学府一样，随便一召集，就能够让数亿的化龙境修道者，互相搏杀。化龙境修道者搏杀，产生的战场之气，可是仙人境修道者之间的足足数百万倍！这样资源，要不是你提醒，我还真的就浪费了。”

　　秦逸森然一笑，手掌一扬，滚滚鲜红色的光芒，在他掌心，不断吞吐，仿佛是一头蛰伏已久的猛兽，就要嗜血而出！


第841章 九重灵根！

　　“秦逸，这个机会，千载难逢，可千万不要错过了。”魂连连叮嘱，“一个拥有自我神智的器灵，甚至可以让你的实力，提升一倍！因为它可以洞察局势，选择出击或是防守，让敌人防不胜防。”

　　“嗯。”秦逸点点头，心念一动，一股黑气，缓缓升腾起来，将他包裹住。

　　片刻之后，黑烟散去，秦逸已经变成了一个长相普通的外环学生，和之前的模样，完全不同，眼睛里面，透着似正似邪的神光，叫人不寒而栗。

　　“秦雨薇不知道有什么阴谋，竟然让这么多外环学生，在这里搏杀，但是她根本就不知道，这简直就是为我做了嫁衣，我可千万不能让她失望。”秦逸冷笑一声。

　　他的嗓音，也经过了改造，变得有些沙哑。

　　现在就算是化龙境巅峰的修道者，都不可能看穿秦逸身上的幻象，知道他的本体是谁。

　　脚下一动，秦逸立刻如火焰腾空，将地面砂石，全部融化，跃入云霄，高居所有人之上，风暴之眼呜呜旋转，准备专门选择杀伐气息浓烈的地方，狠狠冲去。

　　因为之前的紫色光芒已经消失，一轮搏杀，暂时停止，所以秦逸也不着急。

　　只有在那些学生抢夺玉简的时候，杀气才是最浓烈的，所以秦逸又等了六个时辰。

　　六个时辰一道，整个虚空，顿时剧烈一颤，叫人心惊胆战。

　　秦逸双目，猛然睁开：“第一个地方找到了！”

　　百万里之遥，秦逸一个呼吸，转瞬及至，远远望去，前方狼烟四起烽火连天，喊杀如火如荼，金戈铁马，气吞山河，惨烈搏杀，日月无光。

　　无数的绝望、愤恨、不屈、羞恼等等负面情绪，直冲九天，几乎化作大日红光，将滚滚烈日，都染成血红颜色。

　　三道紫色光柱，在人海血浪中，不断起伏。

　　在场搏杀的学生，至少有十数万。

　　但是这里的玉简数量，只有三面，竞争之激烈，死亡之惨烈，可想而知。

　　“越是狼多肉少的地方，煞气就越是浓郁。”秦逸一步跨出，一下子就冲入战场。

　　他手中玉简爆发出来的紫色光芒，也一下子吸引了在场学生的注意。

　　“又有一面玉简闯进来了！”

　　“其他人手握玉简，都像是过街老鼠一样，到处躲藏，竟然还有人主动来送死！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，给我死！”

　　“杀！杀了手里握有玉简的家伙！”

　　……

　　顿时之间，喊杀震天。

　　秦逸仿佛一下子陷入了鲜血、杀意的海洋，滚滚煞气、真气，全都凭空汇聚成猛烈漩涡，要将他绞成碎片。

　　“哼，都给我死吧！死神镰刀！”秦逸一声大喝，掌心一团血光，猛然打出，招数连连变化，滚滚血海，汹涌而出，每一招都如天雷击地，洞彻九天，一震之间，天地之间都出现无数战鼓擂动的声音。

　　死神镰刀上，爆发出冲天血海，血海之中，千万战鼓齐鸣，仿佛万千士兵在其中搏杀，惨烈血污，到处都是。

　　呜呜呜呜，刹那之间，一整个世界，全都是铁与血，四周冲杀而来的真气、法宝，一下子全都被血海卷入，瞬息消失不见。

　　不等四周这些外环学生，从震惊中反应过来，秦逸伸手，猛地一抓。

　　死神镰刀上，血光再度爆发！

　　方圆数百万里，空气一下子凝固，变得如同铜浇铁铸，水银凝结一般，重若千吨。

　　砰砰砰砰！

　　刹那之间，大片大片的外环学生，如同苍蝇一般，坠落地上，直接被挤压成了血浆泥水。

　　“啊！我不甘心啊！这家伙是什么人，为什么一下子就能杀了我！”

　　“不公平！这种实力，就算是中环学生，都完全比不上，怎么会混进这试炼战场！”

　　“我历经千辛万苦，才进入军事学府，就这么死了，我好恨啊！”

　　“我不要死！我不要死！”

　　……

　　这些学生临死之前，全都爆发出猛烈的绝望、不甘的呐喊，仿佛一颗颗炮弹，冲出炮膛，震得虚空，大片龟裂，出现一圈圈炸碎的同心圆。

　　这些呐喊中，全都是秦逸需要的战场气息。

　　伸手一招，死神镰刀从一片血海中杀出，死神的影像，若隐若现，带着冰寒的气息，张口一吸。

　　呜呜呜呜——

　　所有的意念，全都被死神吸入体内。

　　要不了多久，在场所有外环学生临死前产生的意念，都被器灵吸入体内。

　　秦逸可以清楚地看到，器灵原本干瘪的身体，明显有了鼓胀起来的感觉。

　　苍白的皮肤下面，甚至可以看到有血液在流动。

　　于此同时，秦逸也看到，器灵的脖子上面，出现了一个拳头大小，白色骷髅的挂饰。

　　挂饰上骷髅的一对眼窝，深深陷入，漆黑无比，叫人一看，就心生寒意。

　　“真不愧是化龙境修道者杀伐的战场啊！”看到这一幕，魂在秦逸体内，深深赞叹，“竟然仅仅一次，就能够让器灵凝练出一颗白莲灵骨。”

　　“白莲灵骨，那是什么？”秦逸疑惑问道。

　　“白莲灵骨，是神器器灵拥有的最强大的阵法。”魂侃侃而谈，对秦逸解释道：“任何器灵想要获得灵智的话，都要靠着吸收各种各样的气息，凝结出九重灵根。按照器灵的资质不同，灵根的种类，也就不同。而这白莲灵骨，是器灵拥有的最上品的灵根。我现在可以很认真地告诉你，秦逸，你的器灵，将会是神器之中，最为强大的！”

　　魂顿了一下，语气里都透着羡慕的味道：“真不知道你哪里来的这么好运气，竟然让器灵拥有了白莲灵骨这个灵根，未来它的实力，也会比现在，强大百倍、千倍！就算是当年的不败龙帝，几乎举世无敌，都不曾让自己的器灵，凝练出白骨灵根来。”

　　“你只要让器灵凝结出九颗白莲灵骨，它就可以拥有一副全新的躯体，并且拥有自我灵识。你放心好了，它拥有灵识后，有一点是始终不会变化的，就是绝对忠诚于你，对你是死心塌地。”

　　“原来是这样，那接下来，我就要趁着现在这最好的机会，让器灵一举蜕变！”秦逸点点头，静下心来，等待下一次玉简光芒的爆发。


第842章 九颗大圆满！

　　“随着玉简光芒爆发的次数越来越少，争夺也会越来越激烈。那些外环学生因为争夺不到玉简，而产生的焦急、怨恨的情绪，也会越发猛烈。到了那个时候，白莲灵骨的凝聚速度，会越来越快。”

　　想清楚这个问题后，秦逸心里，反而不着急了，盘膝下来，静静等到。

　　六个时辰之后，秦逸再度出手，再次瞬息之间，倾覆一片争夺的战场。

　　那些缠斗在一起的学生，刚看到秦逸逼近，都喜出望外，觉得一面玉简，竟然自投罗网，主动送上门来。

　　但是下一刻，他们就发现，自己的想法是多么天真。

　　由此他们临死前产生的怨气和怒意，被激发地达到了顶点，更加促进白莲灵骨的凝聚。

　　对于在场散落在地上的玉简，秦逸没有去捡取，他手里握着一个，已经足够了。

　　那些玉简，秦逸就任由它们落在地上，反正每隔六个时辰，它就会爆发光芒，形成坐标，指引周围的学生前来抢夺，所以秦逸根本不用担心它们不能够吸引学生，前来争抢夺取。

　　玉简第六次光芒爆发的时候，器灵的脖子上，凝聚出来了第二颗白莲灵骨。

　　器灵的皮肤，也变得更加饱满，身体也不再佝偻，隐隐约约，已经可以看出来一个“人”的体型了。

　　玉简第十二次光芒爆发，器灵凝聚出第三颗白莲灵骨。

　　接下来就和秦逸预期的一模一样。

　　随着争夺的白热化，整个虚空内，甚至不用遇上争斗搏杀，都能够汲取到杀伐气息。

　　器灵凝聚出白莲灵骨的速度，也越发加快。

　　玉简第三十五次爆发光芒的时候，器灵的脖子上，已经凝聚出来了第八颗白莲灵骨。

　　而器灵此刻，身体也被一层血色的茧给包裹住。

　　随着一呼一吸，这血色的大茧里面，传来器灵清晰的心跳声。

　　“秦逸，很快就可以成功了。”魂也显得跃跃欲试。

　　毕竟虽然它比秦逸见识要广阔得多，但是它也没有见过凝聚出九颗白莲灵骨，获得自我灵智的器灵。

　　由此也可以看出，这死神镰刀中的器灵，是多么地珍贵！

　　“就算当时在仙界宇宙，拥有自我灵智的器灵，都万中无一，更别提资质还是九颗白莲灵骨，这极品中的极品的器灵了。”魂啧啧称赞，同时焦急地计算着时间。

　　因为至少还要过一个时辰，玉简才会第三十六次爆发光芒，而魂显然已经有些迫不及待了。

　　反而这时候作为死神镰刀主人的秦逸，显得极为淡定，微微一笑，继续等待。

　　终于，在魂一声大吼中，秦逸手中的玉简，紫光如曜日光辉，冲天而起。

　　不过这一次，距离秦逸最近的一束光芒，要远得多，遥遥望去，只在天地之间，有一根细线。

　　“走。”秦逸轻声说道。

　　在现在的秦逸面前，这片虚空内，再遥远的地方，也不过是呼吸之间，就能够抵达。

　　“杀！”

　　“给我全部杀了他们！”

　　“在战场结束的时候，我手中一定要握有一面玉简！”

　　……

　　还未靠近，声声怒吼，黄沙漫天，全都迎面滚滚而来。

　　感受到周围越发浓郁的杀伐气息，死神镰刀显得极为兴奋，嗡嗡颤抖。

　　被包裹在大茧子里的器灵，更是显得热血沸腾，恨不得立刻就能将在场怨气、怒气、战气，全都吞入体内。

　　“再等一会儿就好了。”秦逸冷笑一声，安慰着大茧子里的器灵，目光越发冰寒，“现在这里还只是烧着一把火，我现在就往上面，再浇一勺油！”

　　秦逸猛地一冲，右手挥出，四周虚空，噼里啪啦，全部碎裂开来，龙吟虎啸，破空而来。

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸这次，根本就不冲入战场，而是凌空而起，自上而下，狠狠一拳，朝着战场，打了下去。

　　半空之中，一只黄金拳头，大如星球，轰然砸落。

　　无数波纹，朝着四周，疯狂震荡。

　　轰！

　　一大片虚空，直接塌陷下来。

　　刹那之间，天翻地覆，斗转星移，龙蛇起陆，宇宙沉沦，雷霆炸响，将数十万修道者厮杀的声响，都彻彻底底，压了下去。

　　正在搏杀的修道者们，顿时一个个目瞪口呆，望着天空上面，数百轮漆黑森森的太阳，此起彼伏地出现，顿时有一种，世界末日来临，大难临头的感觉。

　　每一轮黑色的太阳上面，都出现张口怒吼，不断咆哮的巨龙。

　　刹那之间，好像是邪恶之神降临，要把所有人，彻彻底底，碾压而死。

　　“不好！有人要杀我们！”

　　“我们快拦住他！”

　　“玉简稍后再说，要是挡不住的话，我们就都死了！”

　　在场修道者，反应过来，连连大喊。

　　但是这时候，已经晚了！

　　数百轮黑色烈日，狠狠砸入战场之中。

　　顿时之间，就像是平静的湖泊，一下子被投入数百颗巨大的陨石，仙音震荡，神光诛灭，整片虚空，一下子就被砸成粉末，混芒乱射，爆裂成一片混沌。

　　所有修道者，仅仅一下子，就彻底粉碎，神魂俱灭。

　　放眼望去，这个战场，就像是突然出现了一个硕大的黑洞，将一切生灵，都彻彻底底，吞噬进去了一般。

　　远处被光柱吸引，正在赶来的大群外环学生，望着这突然出现，吞噬一切的黑洞，顿时吓得心胆俱裂，几乎从半空栽落，吐出胆汁血水，满脸仓惶，急忙朝着远处逃逸。

　　而此刻黑洞的中间，绝望、无助、不甘、愤怒、怨毒……等等情绪，混合着战场上的杀伐气息，一下子像是熊熊燃烧的火炬，热浪滚滚，汇聚成一道螺旋，全都朝着器灵所在的大茧子，飞了过去，眨眼之间，就被吞噬。

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　吸饱了杀伐气息和各种负面情绪的器灵，像是滚滚燃烧的熔炉，即将喷发的火山，沸腾得就要炸开的粥锅，发出剧烈轰鸣，血海滔滔的巨响，无数的血影，环绕着大茧子，不断闪现。

　　“秦逸，九颗白莲灵骨大圆满就快要成功了！你就要成为这宇宙中，第一个凝练出拥有白莲灵骨器灵的修道者了！就算是在仙界宇宙，我那个年代，都不曾出现过啊！”魂在秦逸体内，忍不住兴奋地大吼。

　　而几乎是在同时，战场之外，正闭目沉思的秦雨薇，猛地一下子，睁开眼睛，目光之中，闪过浓浓不可思议的神色。

　　她的身后，两个皇族学生，如闪电一般出现，一下子跪在秦雨薇的面前。

　　“圣女！大事不好了！”

　　这个声音，让秦雨薇的心脏，猛地一下，沉了下去。


第843章 完美蜕变！

　　“怎么了？”心中虽然已经有了预感，但是秦雨薇脸上，依旧表现得淡定，不露丝毫痕迹。

　　“禀告圣女，血炼战场中的杀伐气息，不知道为什么，远远没有达到预期那么多，甚至还有在继续减少的迹象！”其中一个皇族学生，惊惶地说道。

　　“到底是什么回事！”心中的猜测，一下子变成了现实，秦雨薇再也不能淡定，一下子站了起来。

　　轰！

　　滚滚气势，一下子将一片星空，都压得塌陷下去，无数星辰，直接碎裂，炸成无数闪亮的碎片，消失在宇宙中。

　　跪着的两个皇族学生，不停发抖，咬紧牙关，脸色惨白如纸，根本不敢抬头朝秦雨薇看上一眼。

　　“圣女饶命，圣女饶命！”

　　“属下该死，求圣女责罚！”

　　感觉到凌冽的杀意，猛然压迫过来，两个皇族学生，几乎都要哭出来了，不停求饶，磕头，没有一点上位者原本拥有的磅礴大气。

　　“说清楚，到底发生了什么事情。”秦雨薇深吸一口气，强迫自己的心情平复下来，冷冷问道。

　　“是这样子的。”一个皇族学生结结巴巴地道：“刚开始的时候，和我们预期的一样，因为那些外环学生的争斗，血炼战场中的负面情绪和杀伐气息，不断累积起来，逐渐增多。但是不知道怎么回事，战场中的积累起来的杀伐气息，突然就开始减少，就像是有人在我们争夺这些杀伐气息一样。虽然随着战场杀戮的不断进行，杀伐气息的累积，还是逐渐增多的，但是因为有人夺取的原因，到现在位置，血炼战场已经快结束了，我们积累的杀伐气息和负面情绪，远远没有预期的那么多，甚至可以说，只有原本预料的三成还不到！”

　　“竟然减少了这么多！”秦雨薇的眉头，一下子皱了起来，“查清楚是怎么回事了吗？”

　　“属下、属下无能……”两个皇族学生，砰砰声中连连磕头。

　　“废物！”看到对方的态度，秦雨薇就知道了结果，厌恶地俯视了眼这两个皇族学生，猛地出手。

　　砰砰！

　　慌乱、绝望的表情，彻底凝固在两个皇族学生的脸上，下一刻，他们的脑袋狠狠炸开，如同汁水饱满、熟透了的番茄，红的白的，混合着碎肉骨渣，撒得到处都是。

　　“出了这么大的事情，竟然到现在才告诉我。”秦雨薇转过身，面对即将再次打开的青铜大门，眉心拧成了一个“川”字，清秀的脸上，罩着一层寒霜，眼中冰雪飞舞，“这到底是怎么回事。原本按照计划，让这些外环学生经过惨烈的争斗，带着一身的血腥气和煞气，去吸引那个老家伙出来。现在这杀伐气息，竟然散失了这么多，到底是谁做的。屠龙计划已经开始，不可能停止了，不知道流失了七成后，剩下的这三成，还能不能引那个老东西上钩。”

　　沉吟片刻，秦雨薇轻轻拍了拍手掌。

　　她背后的虚空，顿时再次出现一条时空通道。

　　五名戴着面具的皇族学生，从时空通道中迈步而出，仿佛是五轮烈日，叫人无法直视。

　　这五名皇族学生，根本不去多看地上的鲜血和尸体一眼，仿佛它们根本不存在一样。

　　“屠龙计划发生了点变化，你们现在就开始给我查，不惜一切代价，都要查出来，为什么杀伐之气，会减少这么多。”秦雨薇冷冷道：“而且一旦有什么发现，都必须第一时间告诉我！”

　　“是！”这五名带着面具的皇族学生，齐声大吼，领命而去。

　　“到底是怎么回事……难道……”秦雨薇的脑海中，不由自主，浮现出秦逸冷笑的模样。

　　秦雨薇的身子，不由感觉一阵冰凉，身上的汗毛，都倒竖起来，这是发自心底，本能的恐惧。

　　“哼！绝对不会是他。”秦雨薇重重哼了一声，“过去这么久，我早已发生了天翻地覆的变化。秦逸，这一次要是再遇上，我绝对不会像是在御风大陆上那样，毫无还手之力。你放心好了，等我这次主持完成屠龙计划，我的实力，我晋升到前所未有的强大地步。到了那个时候，你在这世俗宇宙中，就将无所遁形。我要将你带给我的所有屈辱，千万倍的还回去！”

　　秦雨薇狞笑连连，眼中闪现出浓浓杀机。

　　此刻血炼战场中，秦逸眼睛，正一眨不眨地盯着面前的大茧子。

　　随着时间的推移，秦逸可以清楚感觉到，大茧子中的能量，已经完全融合。

　　也就是说，器灵很快就要破茧而出了。

　　魂更是等得急不可耐，哇哇大叫：“怎么还没好，器灵，你现在一定听得见我说话吧，我老魂等不及了，你倒是快一点啊！”

　　“都等了这么久了，再多等一会儿又能怎么样？”秦逸嘴上这么对魂说，但是他的心里，也是万分期待。

　　咔嚓——

　　血色的大茧子上，突然裂开一道发丝般的裂纹。

　　秦逸和魂，不由自主，全都屏住了呼吸。

　　咔嚓咔嚓——

　　裂纹迅速扩散开来，缓缓的，大茧子上的裂缝，被撑了开来。

　　一条细白如藕的手臂，带着淡淡香气，从大茧子里伸了出来。

　　纤细修长的手指，白玉一般，仿佛就是世界上最精美的工艺品。

　　紧接着，一个长发绝美的女人，仿佛刚刚从沉睡中苏醒一样，从裂开的茧子里，缓缓坐了起来。

　　刹那之间，秦逸心中就有一种，美艳无双，千花怒放的感觉。

　　这一次，就连魂都在秦逸体内，发出哇一声惊呼。

　　因为这个女人，实在是太美了。

　　皮肤细白如羊脂，眉目如黛，双眼之中，秋水荡漾，不断勾动着人的心弦，粉嫩的嘴唇，如同盛开的桃花，轻轻上扬，巧笑倩兮。

　　四周的空气，仿佛都因为这个女人的美丽，而彻底凝滞了。

　　女人望着秦逸，抿嘴一笑，从茧子里站起来，缓缓跨到外面。

　　她的上身，只有一束白色的抹胸，胸前的波涛，随着她的动作，微微轻颤，深深细腻的沟壑，叫人望上一眼，就口干舌燥。

　　平坦的小腹，叫人心魄悸动的纤细腰肢下，是一条浅绿色流苏长裙，长裙的每一个褶皱，都像是经过精心的剪裁和设计。

　　长裙下摆，露出精致的脚踝和鲜嫩的玉足。

　　每一颗脚趾，都洁白晶莹，仿佛是调皮的贝壳，饱满地翘起来。

　　随着她跨出大茧子的动作，光滑笔直的小腿，几乎让四周的光芒，都黯然失色。

　　女人微笑着走到秦逸面前，盈盈拜倒，光洁裸露的后背和腰肢，在秦逸面前，弓成一条诱人至极的弧线。

　　“奴婢拜见主人。”女人的声音，如泉水叮咚，悦耳无比，直入人的心灵最深处。

　　“秦逸……你……你赚大了……”魂在秦逸体内，说话都结巴了起来。


第844章 试炼结束！

　　看到这绝色女子的时候，秦逸也禁不住一阵失神。

　　但是很快，秦逸的眼神，就恢复了清明，并没有沉溺其中。

　　之前秦逸惊讶的原因，绝大部分，还是因为此刻器灵这绝色模样，和之前那死神的装扮，实在是反差太大，所以才让秦逸一时间没能接受。

　　此刻确定了，眼前这个女子就是器灵，秦逸自然就立刻恢复了正常。

　　他的表现，也让魂更加看好秦逸。

　　有如此心志，何愁办不成大事。

　　“起来吧。”秦逸淡淡道。

　　原本在自己想象中，器灵破茧而出后，应该是一头狰狞的绝世老魔模样，但是现在，居然是一个如此养眼的美女，所以秦逸心里，还是很开心的。

　　毕竟谁都向往美好，而且要是带出去，也能增长面子。

　　“是。”听到秦逸的话，器灵柔顺地回应一声，缓缓站起身，一双秋水剪眸，乖巧地看着秦逸。

　　“你现在应该算是彻底化成人形，拥有了自己的意志了吧？”秦逸看着器灵问道。

　　要是普通人，被器灵这温柔的双眸望着，早就化作绕指柔，双脚如同踩在云端，轻飘飘不知所以了，也只有秦逸，此刻还能保持正常，就连魂，现在都还沉浸在之前震惊的情绪中，此刻说不出话来。

　　“是的，主人。”器灵点点头，抿嘴一笑道：“奴婢这一切都是主人赐予的。不过虽然奴婢拥有了自己的意志，不再是过去的行尸走肉，但是只要是主人的命令，无论是什么，奴婢都会立即执行，不会有丝毫犹豫。奴婢整个人，都是主人的。”

　　器灵微微笑着，俏生生站在秦逸面前，朱唇轻启，说出“整个人都是主人的”这句话时，带来的震撼，让刚刚清醒了一点的魂，再度呆滞。

　　“嗯，那你现在有名字了吗？”秦逸想了想，既然人家现在已经有自己的意识了，而且还是这么样一个大美女，自己也不能器灵器灵地叫着，太难听了。

　　“现在还没有。”女人很可爱地歪着头想了想，然后朝秦逸笑了笑，“还请主人赐给奴婢一个名字吧。”

　　“我想想……”秦逸沉吟一下，突然想到一件事，问道：“对了，之前凝聚出来的九颗白莲灵骨呢？”

　　“在这里。”女人纤纤十指一动，掌心白光一闪，九颗叫人毛骨悚然的骷髅头，顿时就出现在女人手上。

　　这九颗成人拳头大小的骷髅头，现在已经结成了一串，每一个骷髅的眼窝，不再是原本漆黑的样子，而是一个混沌，包罗万象；一个清晰，洞悉一切，给人一种神秘莫测的感觉。

　　“奴婢只是觉得它们太难看了，所以才没有戴在身上。”女人俏生生说着，然后将这九颗骷髅，挂在了脖子上。

　　微风一吹，九颗骷髅，悬挂下来，轻轻碰撞，发出悦耳的叮咚声音。

　　“那这样吧，你以后的名字，就叫白铃儿。”秦逸想了想道。

　　“白铃儿，白铃儿——”女人默念几遍，眼睛笑成了弯弯的月牙，“奴婢谢谢主人。”

　　“在这里我不大方便放你出来，你先回死神镰刀里面吧，等需要你的时候，我再召唤你。”秦逸心中估算，还有几天，战场试炼就要结束了，于是对白铃儿道。

　　“是。”白铃儿甜甜一笑，化作一道光芒，瞬间消失不见。

　　但是秦逸在心灵中，却是可以清楚地感觉到对方的存在，并且可以毫无障碍地，用精神力交流，就和魂交流是一样的。

　　虽然已经让白铃儿成功蜕变，甚至可以说是完美蜕变，但是秦逸搜集战场杀伐气息的行动，却没有停止。

　　因为这些杀伐气息，对秦逸来说，也有着极为重要的作用。

　　只要通过九窍玲珑炉，再加上一些天材地宝的淬炼，就可以炼制出品质极高的丹药。

　　要知道，这里的杀伐气息，可不是世俗里军队打仗那种小打小闹，这里的修道者，虽然在这军事学府，是蝼蚁一般，但是只要去了其他低等一些的大陆，可是翻手之间，就能毁灭众生的存在。

　　所以这里的杀伐气息，秦逸恨不得是越多越好。

　　不过秦逸也没有一口气，将杀伐气息全部抽取干净。

　　因为他头顶的风暴之眼，时刻都在保持着推衍和运算。

　　从风暴之眼推算的结果里，秦逸可以大致感觉到，这里的杀伐气息，对秦雨薇的计划，十分重要。

　　自己如果想要知道对方的阴谋，最终斩杀秦雨薇，现在就不能竭泽而渔。

　　要是过分抽取的话，甚至有暴露自己身份的危险。

　　如此一来，几天时间，很快就过去了。

　　随着玉简第四十次爆发出光柱，最后一次的争夺，在无比惨烈的环境下展开，整个战场，放眼望去，处处都是血与火，喊杀震天。

　　秦逸随手一捏，就将几个想要斩杀他的外环学生，直接捏爆，将他们的血肉，也都收取起来，准备等到没人的时候，要么用来之间炼化，要么就用来炼制丹药。

　　再过六个时辰，试炼战场中，传来剧烈轰鸣，如同暮鼓晨钟，敲打在所有人耳边。

　　在场正在厮杀的学生，只觉得一阵天旋地转，整个人眼前猛然一黑，等到再次恢复光明的时候，他们发现，自己已经回到了军事学府外环的广场上。

　　而广场正中央的高台上，数个内环学生，正满脸严肃地望着他们。

　　那个叫秦雨薇的女学生，如同帝王一般，甚至还高居内环学生之上，居高临下，俯瞰着广场。

　　归来后的外环学生，他们几乎人人身上都带着伤势，衣衫上面，满是血污，凶神恶煞，如同一头头恶狼。

　　那些得到玉简的学生，此刻一个个脸上，都带着如释重负，得意洋洋的神色。

　　而那些失败的学生，垂头丧气，眼神中带着不甘、怨恨，但是却没有一个人再敢出手抢夺。

　　因为试炼战场已经结束，此刻要是在这广场上，暴起杀人夺走玉简的话，立刻就会遭到高台上那些内环学生的镇压。

　　“试炼战场，已经结束，恭喜最后获得进入猛虎营资格的一万名外环学生。”秦雨薇的声音，从半空传来，“下面，我就会按照约定所说的那样，给你们每人体内，注入一道真气，帮助你们直接晋升，成为中环学生！”


第845章 猛虎营第一战！

　　虽然之前早就知道这个消息，但是此刻真的从秦雨薇口中说出，震撼性效果，绝不下于刹那之间，火山喷发。

　　整个广场，都被轰动了！

　　让在场所有学生惊讶的，不仅仅是可以一步登天，从外环学生，直接晋升到中环学生，还有更重要的一点，就是秦雨薇竟然可以同时，让这一万名获得资格的学生，一同晋升！

　　这是需要多少真气，根本无法估量和想象！

　　在场外环学生看向秦雨薇的眼神都变了。

　　人群之中，秦逸心中，也在暗暗思量：“竟然一下子就可以让一万名外环学生，一同晋升到中环，看来这秦雨薇从神秘圣主那里得到的好处，简直多得不可思议。”

　　否则的话，普通学生来一下子输出这么多真气，恐怕一下子，就被榨干了。

　　“得到玉简的学生，都站到高台上来！”一个身材魁梧的内环学生，大声一吼，震得在场那些外环学生，耳膜发疼，全身一抖，数亿人的气势，都被他一个人给压了下去。

　　秦逸在之前，已经利用真气，改变了容貌，整个人现在和过去，简直就是天壤之别，就算是亲身父母，都忍不住他来。

　　所以秦逸一点都不担心，自己的真身，会被秦雨薇识破。

　　不过他为了装得更像一点，于是收敛真气，让自己体内真气，全都浓缩，变得和周围那些外环学生差不多的数量，虚与委蛇，做出一副战战兢兢的样子，和其他得到玉简的学生，一起飞到高台上。

　　经过那身材魁梧的内环学生时，对方轻蔑地看了眼秦逸，冷笑一声。

　　对方不屑的眼神，落在秦逸眼中，秦逸心里，冷笑连连：“你现在先得意吧，到时候破坏了你们的阴谋，第一个就杀你！”

　　心中如此想着，秦逸脚步不停，站到人群中间，默不作声，一点都不起眼。

　　这一万名学生，个个身上带血，因为刚从浴血搏杀的战场中出来，所以一身煞气，还没有消散，一个个就像是地狱修罗，叫人望而生畏。

　　仅仅一万人聚集，产生的厮杀、惨烈气息，足以抵得上数百万、数千万，上亿人数的混战！

　　杀气冲天，撕裂苍穹，毁灭虚无，就连满天神佛，都要避退！

　　台下那些没有得到资格的外环学生，望着台上那些学生，脸上都写满了羡慕的神色。

　　秦雨薇也在看着台上这些外环学生，她脸上没有任何表情流露，但实际上，她此刻内心，怒火中烧！

　　“原本可以收集的杀伐气息，现在却只有三成不到！那个盗取杀伐气息的家伙，一定就在这一万人里面！是谁！到底是谁！这是要绝我秦雨薇的运势，毁灭我的未来啊！”

　　秦雨薇现在恨不得一出手，把这一万外环学生全部杀光，宁可错杀一千，绝不放过一个。

　　但是她也明白，这一万人，对她接下去的计划，分外重要。

　　屠龙计划已经开始，开弓没有回头箭。

　　“只要你还在这一万人中，等到任务开始的时候，我一定会把你找出来，将你碎尸万段！”

　　秦雨薇咬牙切齿，但是脸上，偏偏还要做出淡然、高高在上的样子，这对她来说，简直就是巨大的折磨。

　　其他学生都没有感觉到，但是秦逸的灵识、感知力，比他们强悍了不知道多少倍，甚至就连化龙境铭刻了九道龙纹的强悍存在，都比不上他，所以秦雨薇身上不对劲的情绪，全数落入了秦逸眼中。

　　“她在生气！”秦逸目光一凝，冷笑连连，“虽然不知道你现在是什么阴谋，但是当我破坏你的大计的时候，真希望你能气得吐血！”

　　秦逸愤怒的情绪，白铃儿和魂都感同身受。

　　四周距离近一些的外环学生，更是猛然之间，毛骨悚然，双腿发软，牙齿打颤，就要摔倒在地上。

　　白铃儿赶紧静静释放出叫人淡定的香气，沁人心脾，飘入秦逸鼻中，顿时让秦逸周身戾气，消减不少，让其他人更加不容易注意到秦逸。

　　“主人，这一次我们绝对不会让她得偿所愿。”见到秦逸脸上狰狞的表情，逐渐消散，白铃儿小声安慰着秦逸，显得极为贴心。

　　秦逸暗暗点了点头，面无表情，重新收敛气息，整个人显得极为普通，藏身人群之舟，根本就不会叫人关注。

　　“各位，你们都是这一次试炼战场中，脱颖而出的佼佼者，我先代表中环和猛虎营，欢迎你们。”秦雨薇这时候，降落到高台上，面对众人，大声说道：“我现在就遵守之前的约定，让你们鲤鱼跃龙门，一下子就从外环学生的实力，直接晋升到中环学生的力量！并且你们今后，都会按月领取中环学生才有的俸禄，更可以按照战功，得到猛虎营的奖赏，我相信，你们的实力必然也会一日千里，不断进步！”

　　一番蛊惑人心的话说出来，顿时就让现场气氛，变得格外炽烈。

　　高台上这些外环学生，一个个都迫不及待，目光如火，紧紧盯着秦雨薇。

　　秦逸也极力按耐住要斩杀对方的冲动，做出热切的模样，不露丝毫破绽。

　　秦雨薇手掌一挥，整片虚空，传来虎啸怒吼，震撼人心，所有空气，浓烈如铜汁铁水，猛然一下子，就将高台上所有学生包住，秦逸在内的一万名学生，头顶虚空，一下子塌陷，积攒许久的能量，一下子浇灌下来。

　　几乎是凌驾上天的奥义，如暴风骤雨，轰然落下，刹那之间，在场这些学生，就接二连三铭刻出龙纹。

　　轰轰轰轰！

　　一股股真气，浩浩荡荡，冲天而起，诛仙灭神，破灭亘古，整个军事学府的外环，都爆发出钢板被撬动的巨响，所有钢铁建筑，都扭曲起来。

　　高台下那些学生，脸上全都露出了惊恐至极的神色。

　　这份真气，对秦逸来说，根本不算什么，但是既然是秦雨薇送来的大礼，秦逸自然照单全收，吸入体内后，全部注入到魂的体内，为它恢复能量。

　　突然，秦逸脑海中，随着灌注而来的能量，还冒出来一股信息。

　　秦雨薇的声音，随着信息，充满了煽动人心的力量。

　　“诸位，现在既然加入了猛虎营，猛虎营的荣耀，就要由你们来缔造！趁着你们手中的鲜血未干，趁着你们身上的杀气未尽，趁着你们的热血，还在沸腾，前往黑龙大陆，斩杀泽天老祖，削去他一身皮肉，将他的龙骨，带回军事学府。任务一旦完成，重赏没人七品仙灵矿石五百块！续命延寿丹增加八百年寿命！”

　　刹那之间，秦逸就感觉到，四周原本就因为晋升境界，而火热的气氛，顿时如烈火烹油，汹涌燃烧起来！


第846章 泽天老祖！

　　“什么！七品仙灵矿石五百块！”

　　“我是不是听错了，还可以得到足足能够增加八百年寿命的续命延寿丹！”

　　“七品仙灵矿石，那可是只有内环学生，才能够得到的奖赏啊！我们竟然也可以得到，那绝对是遮天的巨大功劳，才可以获得赏赐！”

　　“历经千辛万苦，九死一生，才可以铭刻一道龙纹，延长一千年寿命，但是这一刻续命延寿丹，居然就可以增加八百年寿命！”

　　“寿命的延长，就等于铭刻更多龙纹的几率增加！”

　　“天啊！这么丰厚的赏赐，我一定要得到！”

　　在场学生，连连大吼，震惊之后，一个个脸上，全都露出极为疯狂的神色。

　　原本吸收真气后，他们之前战斗的疲劳，就已经消散殆尽，一个个精神抖擞，龙精虎猛。

　　此刻被秦雨薇的重奖刺激，一个个更是面目赤红，皮肤下面，堆满了鲜血，好像一下子，都要炸开！

　　“誓死为猛虎营效力！”

　　“杀了那泽天老祖，让我猛虎营神威，震慑整个世俗宇宙！”

　　“猛虎营无敌！”

　　“杀！我们一身力量，杀了那泽天老祖，绝对不费吹灰之力！”

　　“将那泽天老祖扒皮拆骨，带回学府，建功立业！”

　　……

　　高台上这些正在吸收真气的学生，怒目圆瞪，歇斯底里，在秦雨薇话语的煽动下，仿佛是被点燃的火药桶，随时都会爆炸！

　　“很好，很好。”看着台上这些学生的反应，秦雨薇心中连连点头，冷笑连连，“虽然丧失了不少杀伐气息，但是你们也足够将泽天老祖引出来了。只要得到泽天老祖的龙骨和龙脑，就可以启动时空逆转机，到时候圣主的大计，我谋划了这么久的计划，都可以顺利进行！”

　　刹那之间，秦雨薇心中之前的不快，就全都烟消云散了。

　　此时此刻，高台上的气氛，如火如荼，几乎所有学生，都在拼尽全力，吸收着从天而降的滚滚真气，让自己的实力，能够快速提升，好去完成任务，得到更丰厚的奖赏。

　　秦逸心里默算一下，按照这些学生吸收的速度，至少还需要两个时辰，他们才可以将所有真气，全部吸收，铭刻出新的龙纹。

　　趁着这个时间，秦逸心念，悄悄一动。

　　顿时之间，体内涌出一股真气，快速凝聚成一个和秦逸一模一样的假人，惟妙惟肖，就连每一根毛发，都和秦逸完全相同，脸上神色，更是栩栩如生，根本让人看不出一丝破绽。

　　而秦逸本人，化作一道光芒，进入到了千幻世界珠内的世界。

　　既然要斩杀的是黑龙大陆的泽天老祖，那么在军事学府里，还有谁比龙九秋，要熟悉黑龙大陆的呢？

　　进入千幻世界珠后，器灵白铃儿自然也飘然而至，很自然地挽着秦逸的胳膊，脸上带着满足的笑意，身上似有似无的香气，沁人心脾。

　　知道秦逸过来，龙九秋从一座山峰上，快速飞掠而来，看到秦逸身边的白铃儿时，被她的绝色，震撼地呆了一呆，过了片刻，才回过神来，急忙跪在秦逸面前。

　　“主人驾到，属下有失远迎，还请主人赎罪。”龙九秋赶紧大声说道。

　　自从他的整个心灵，都暴露在秦逸面前，尽皆由秦逸掌握后，他对逃脱这件事，就彻底死了心，全心全意，为秦逸做事。

　　“起来吧，我有事问你。”秦逸淡淡道。

　　“主人请讲。”龙九秋连连点头。

　　“你们黑龙大陆上，泽天老祖，是什么人物？达到了什么境界。”秦逸问道。

　　他的心中，从刚刚就开始觉得，秦雨薇颁发的这个任务，存在着诸多破绽。

　　风暴之眼的推算，也得出结论，这其中，有一个巨大的阴谋，所以秦逸不得不小心提防，早做准备。

　　“泽天老祖！”听到这个名字，龙九秋吃了一惊，瞪大眼睛问道：“主人，你要对他下手？虽然属下知道，主人现在神功盖世，举世无敌，但是这泽天老祖，却是一个十分难缠的人物，可以说像是泥鳅一样狡猾。”

　　“怎么说？”秦逸眉头一皱。

　　“主人，你有所不知。”龙九秋目不斜视，一脸正色，解释道：“我们黑龙一族，自从被龙族驱逐，只能在宇宙的边缘苟且偷生后，整个族内的黑龙，都格外团结，所以近些年来，虽然一直很低调，但其实经过休养生息，已经逐渐恢复了原本的实力。但是这泽天老祖，却是我们黑龙一族中的一个另类。他生性狡诈、诡诈，除了他自己，不相信任何一个人，做事可以说，根本就是不择手段，只要能达到目的，什么卑鄙的方法，都会去使用，在这世俗宇宙里，劣迹斑斑，树敌无数。但是偏偏的，他又是我们黑龙一族中少有的绝世天才，听说在两千多年前，他就已经铭刻了八道龙纹，并且奇遇连连，仙缘不断，实力飞跃发展。世俗宇宙中，他的许多仇敌，都想要杀了他，一方面可以报仇，一方面也可以夺取他的一身法宝。但是无论是单人偷袭，还是设下圈套，群起围攻，这泽天老祖每次都能够逃脱。因为他睚眦必报的性格，那些设计偷袭他的人，无一不等于说是惹上了跗骨之蛆，不久时间后，都被泽天老祖一一斩杀，悬尸示众！”

　　“主人，这果然有问题。”白铃儿秀眉蹙起，轻声道：“这些外环学生，虽然人数足足有一万，并且都晋升到了内环学生的实力，在这世俗宇宙中，攻打任意一片低等大陆，都可以说是手到擒来。但是面对铭刻了八道，甚至已经铭刻出九道龙纹的泽天老祖，恐怕连给对方塞牙缝都不够。这一万名学生，分明就是炮灰！而且你们刚刚从血炼战场中出来，就急不可耐，要派你们出去，这也十分古怪。”

　　秦逸点点头道：“你的推断很对，和我的一样。”

　　听到秦逸夸奖，白铃儿抿嘴一笑，顿时如同百花绽放，美艳不可方物。

　　一边的龙九秋，感觉自己脑中一片空白，几乎都要窒息了。

　　“这其中的阴谋，一定牵扯到了时空逆转机。这群杀气腾腾的学生，看似凶猛，但是最多也就是把泽天老祖引出来的作用。要把泽天老祖引出来，方法有许多种，为什么要让这群刚刚从血炼战场出来的学生，去做这件事呢？”

　　秦逸心中，不断思索，突然之间，他脑中闪过一道白光，一个大胆的猜测，猛地蹦了出来：“难道是这样？”


第847章 必杀之心！

　　思维一旦打开，关于秦雨薇心中的计划、阴谋，秦逸越发感觉，自己已经抓住了重点。

　　“龙九秋我问你，那泽天老祖，是不是经常无故斩杀各个大陆的修道者。”

　　“是！”龙九秋几乎是毫不犹豫地回答。

　　“我再问你，以他的实力，翻手间覆灭一片大陆，都是轻而易举的事情，但是他往往不是这么做，而是在各个大陆间，栽赃嫁祸，挑起战争，对不对？”秦逸又问道。

　　龙九秋沉吟片刻，坚定地点头：“主人，你说的正是这样。我们黑龙一族，虽然拥有大计划、大野心，但是绝对不会向他那样，无法无天，肆意杀人。”

　　得到龙九秋肯定的回答，秦逸心中，越发确信，自己的猜测，没有错误，于是问出最后一个问题：“泽天老祖使用的，是不是一件神器级别的法宝？”

　　这一次，龙九秋没有丝毫迟疑，立刻点头：“主人你说得一点都没错。你是怎么知道的？泽天老祖使用的，的确是一件上古时期，流传下来的神器。并且他还利用自己的精血，淬炼了这件神器，让神器的威力，大大提升，所以他才会如虎添翼，甚至让我们黑龙一族的长老、族长，都对他很是忌惮，不敢轻易去招惹他。”

　　“一人之力，竟然让整个以桀骜、暴躁为名的黑龙一族，都相当忌惮，这个泽天老祖，看来真不是一般的强大。”白铃儿忍不住感叹道。

　　“哼，那又怎么样。就算他现在达到了化龙境的巅峰，以秦逸的实力，想要杀他，还不是举手之劳，随手一捏，比捏死一只蚂蚁，还要轻松。”魂怪叫道：“不过秦逸，从你刚刚问的问题中，我也大概猜到，秦雨薇这个贱人，为什么要利用这一万个刚从血炼战场中厮杀出来的外环学生了。”

　　秦逸眼中，厉芒爆闪，狞笑连连：“她的计划，现在已经被我掌握。她打着如意算盘，想用一万外环学生，将泽天老祖引诱出来斩杀，那我就将计就计，用泽天老祖，将她背后的神秘圣主引出来，趁着这千载难逢的机会，让他们全都万劫不复，以绝后患！”

　　秦逸身上，杀气滚滚，吓得龙九秋脸色煞白，连连后退。

　　“龙九秋，这一次你告诉我这些信息，让我茅塞顿开，立下大功。我这个人赏罚分明，这些都是赏你的。”秦逸手指一弹，顿时一万块五品仙灵矿石，堆积成了一座宝山，轰隆一声，砸到龙九秋面前，地面都猛地颤了一下，塌陷下去。

　　“这么多的五品仙灵矿石！”龙九秋简直不敢相信自己的眼睛，心脏怦怦乱跳。

　　他可以清楚地感觉到，秦逸赏赐给他的这些矿石，每一块都比任何一个地方流通的，要更加纯净，没有一丝杂质，是五品仙灵矿石中的极品！

　　他卡在现在境界的瓶颈上，已经有许多日子了，正是急需要仙灵矿石，来巩固真气，冲击更高境界的时候。

　　秦逸现在对他的赏赐，简直就是天降福音，雪中送炭，让他感恩戴德，跪在地上，连连磕头。

　　“好了，你就在这千幻世界珠内好好修炼，只要你好好为我做事，将来你得到的赏赐，会比现在多得多。”秦逸一番教训，让龙九秋用力点头，望向秦逸的眼神，充满了感激、忠诚的味道。

　　知道了秦雨薇的计划，秦逸顿时有一种酣畅淋漓的感觉，身形一动，重新回到高台上。

　　虽然仅仅是打开了心结，但是秦逸整个人，却给人一种，翻天覆地，焕然一新的味道，双目瞳孔深处，强烈的精神意志，在猛烈燃烧。

　　魂和白铃儿都感受到秦逸整个人的变化，不由啧啧称奇，对秦逸此次行动，更有信心。

　　“这一次，我要永绝后患！”

　　人群之中，秦逸低下头，握紧拳头，心中暗暗发誓。

　　时间一晃，要不了多久，在场所有外环学生，都在自己的心脏上，狠狠刻上了一道铭文，进阶为中环学生。

　　每一个人，都显得战意凌然，精神焕发，脸上带着狰狞的神色，仿佛是一柄柄绝世凶刀，就要出鞘，斩杀生灵。

　　秦逸混在人群中，也做出极为愤怒，烈火烹油一般的战意，叫人望而生畏。

　　感受着现场滚滚气氛，秦雨薇满意地点了点头，伸手朝着天空，猛地一抓。

　　轰隆！

　　一大片虚空，直接塌陷，毁灭，露出来一个巨大时空通道，弯弯曲曲，通向远方。

　　秦逸正全神贯注望着那时空通道，魂突然狞笑一声，道：“秦逸，你这个妹妹秦雨薇，真是不简单啊。”

　　“怎么说？”秦逸心中，自然也明白，秦雨薇有着常人所不及的手段，必定也有着无法想象的奇遇，不然的话，绝对不会实力连连暴涨，不停受到上位者眷顾，从御风大陆中一个小小家族的子弟，成长为现在军事学府猛虎营统帅，神秘圣主眼前的红人，剑指三亿六千万世俗宇宙。

　　“之前我还没有感觉到，不过从她刚刚出手，我可以肯定，她的体内，绝对含有仙界宇宙中的神之力，并且还是主杀的神之力！”魂斩钉截铁地道。

　　“神之力！”秦逸心中，也是一阵震惊。

　　原本只是以为，秦雨薇机缘巧合，获得了某个圣人的传承。

　　但是没想到，她得到的，和秦逸一样，是远远高于这个世俗宇宙，本不该在这个世俗宇宙中出现的伟大力量！

　　“难怪她的境界，可以提升地如此之快，原来和我一样，都有着超过所有人的奇遇。”秦逸冷笑一声，“魂，你能确定她体内怀有的，是哪一种神之力吗？”

　　“这个暂时还不知道，不过等到她真正出手的时候，我只要看一眼，就能确定。”魂怪笑着道：“秦逸，这个秦雨薇，你可一定不能放过她。只要杀了她，你就可以将她彻底吞噬，连她体内的神之力，都一并融合。这样子一来，等到你再熔炼了上古心魔，你的体内，可就同时蕴含了三种神之力！而且你的本力，还是万力之中，可以称之为佼佼者的龙力！比起仙界宇宙中绝大多数人，可都要高上一截。到时候去了仙界宇宙，你可就是真的鱼入大海，鹰击长空，扶摇直上三千里了！在仙界宇宙中，能够身怀多种神力的人，数量可不多。”

　　魂话音刚落，只见秦雨薇伸手一挥，已经身先士卒，朝着时空通道，急速掠去。

　　高台上面，这些已经进入中环的学生，连连大吼，紧随其后，朝着时空通道，火箭一般飞了过去。


第848章 引蛇出洞！

　　秦逸目光一闪，腾空而起，刹那之间，已经身处队伍的中间，毫不起眼，跟着众人一起，进入时空通道。

　　进入时空通道后，秦逸就将全部注意力，集中在风暴之眼上。

　　风暴之眼，此刻呜呜不断旋转，帮助秦逸，推衍预测，一条条血丝，在眼球上挣了起来，不断蠕动，整个眼球，此刻眼白变得一片血红。

　　这个现象说明了，此次行动，既可能是大吉，大福气，也有可能是大灾，大祸事。

　　能够测算的范围，已经超出了风暴之眼目前的能力。

　　“祸福参半，就看我自己如何把握了。”虽然心中，早已决定了要趁此机会，报仇雪恨，将仇敌斩尽杀绝，但是秦逸却没有失去冷静，不断权衡，随时关注事态变化，做出最正确的决断。

　　这条时空通道，无比坚固，里面五彩斑斓，弯弯曲曲，不知道通向何处。

　　一行万人，浩浩荡荡，杀气冲天，血气滔天，不断前进，在这时空通道里，甚至都激发出钢铁摩擦，战鼓擂动的巨响。

　　这些声音，越是震耳欲聋，秦雨薇心中，就越是欢喜。

　　“就是要这种杀气、怒意，你们的煞气越是浓烈，就越是能够引泽天老祖那老东西上钩。”秦雨薇暗道：“你们现在好比是香喷喷的猪肉，味道越是鲜美，就越是能让泽天老祖按耐不住，冲过来抢食。而我麾下的中环学生、内环学生，甚至学府中的皇族学生，最高最强的帝尊学生，都已经在虚无中布下大阵，随时可以爆发出惊天一击。这次行动，我志在必得！”

　　想到自己谋划已久的大事，就要成功，秦雨薇就算是再镇定，也不由一阵心猿意马。

　　不过所幸她意志坚定，深深吸了口气，将脑海中的杂念，全部抛去，聚精会神，在前极速飞驰。

　　这条通道，显然是在宇宙中穿过了捷径，十个时辰之后，众人从时空通道中飞跃而出，来到一片怪石嶙峋的石林中。

　　石林里面，一块块造型诡异的石头，扭扭曲曲，狰狞奸邪，每一块，最低的都有五六层楼高，巨大一些的，甚至有四五十层楼那样高大，如同一个个怪物，张牙舞爪，处处透着叫人毛骨悚然的味道。

　　而众人脚下，被一层似黑非黑、似白非白，神秘莫测的雾气笼罩。

　　雾气绵延了不知道多少万里，让这片石林，也显得无比辽阔，一眼根本看不到头。

　　身处其中，每一个人，都有一种被人窥视的感觉，全身鸡皮疙瘩，都不由自主立了起来。

　　“这里就是黑龙大陆的边缘地带了吗？”秦逸之前从龙九秋口中，听闻了一些黑龙大陆的介绍，此刻抬头朝天上看去。

　　广阔的天空上面，果然如龙九秋所言，有三轮灰扑扑的太阳，叫人看上一眼，就心生绝望、无助的感觉。

　　“这一次的任务，我们猛虎营已经谋划许久，绝对不会出现一点问题。”秦雨薇的声音突然响起，阵阵煽动的话语，张口既出，“猛虎营在学府中，创办了足足五千年之久，创造过无数辉煌。从现在开始，新的传奇，将有你们缔造！猛虎营新的篇章，就让你们，用泽天老祖的鲜血来书写！”

　　刹那之间，在场学生的热血，一下子就沸腾起来，连连怒吼，杀气腾腾。

　　四周怪石，砰砰砰砰，都被震得爆裂开来，爆发出巨响。

　　这些学生，一个个对泽天老祖志在必得，但是秦逸心中却清楚，这些学生，只不过是炮灰，是诱饵，就像是一块块鲜血淋漓的鲜肉，是用来引诱作为鲨鱼的泽天老祖上钩的。

　　趁着所有人不注意，秦逸体内，再度凝聚出一团真气，变成他此刻的模样，栩栩如生，叫人看不出破绽。

　　而他本人，悄无声息，化作巨大黑影，笼罩在众人上空，如同魔影一般，覆盖住四周一切，所有动静，他都了如指掌。

　　但是现场却没有一个人，会发现他的存在！

　　就连此刻冷笑连连的秦雨薇，都不能发现。

　　此刻身处众人上空，秦逸可以清楚看到，这些学生身上的杀气，就像是火焰一样，不断燃烧、摩擦、沸腾，冲天而起，像是一道道火焰同心圆，朝着周围，不断冲击，在这暮气沉沉的石林里，格外显眼。

　　猛然之间，远远天边，一声尖啸，声波如同万千箭簇，狠狠刺入所有人的耳朵，扎得耳膜发疼。

　　滚滚荡荡的声波，顺着耳孔，涌入大脑，顿时之间，就有十多个学生，天灵盖叫人惊恐地耸了起来，砰一声，直接炸开，鲜血混合着脑浆，喷上半空足足一人多的高度！

　　“怎么回事！”

　　“啊！我的耳朵好痛！”

　　“什么人！竟然只是一声长啸，就让我几乎要晕过去了！”

　　……

　　在场这些猛虎营的学生，大声怒吼，一个个咬牙切齿，朝着声音的来源方向望去。

　　他们根本就没有注意到，就在这声尖啸传来的刹那，秦雨薇已经悄无声息，陷入旁边的虚空，消失不见了。

　　轰！

　　遥远地平线上，猛然发出一声巨响，如同万马奔腾，震撼人心，大片石林，直接炸碎，形成风暴、浓雾。

　　轰隆隆巨响，就像是千钧、万钧的钢板，在地上不断拖动，浩大声响，几乎将虚空，都震出鱼鳞一样的碎裂纹路。

　　大片大片砂石，在半空卷起足足万丈高的沙尘暴漩涡，铺天盖地，朝着众人，奔袭过来。

　　天地之间，一片灰暗，毁灭性的力量，摧枯拉朽，沿途块块巨石，无论大小，卷入其中，全都炸得粉碎，让这沙尘暴漩涡，越卷越大，上接苍穹，下入黄泉，给人一种，整个世界，都要被卷入其中，彻底毁灭的感觉。

　　强烈的压迫力，从天而降，轰然而至，四周空气，仿佛都凝结成水银，沉重无比。

　　这些猛虎营的学生，虽然都刚刚铭刻出第三道龙纹，但是此刻，光是沙尘暴席卷而来的气势，就让他们胸口发闷，眼前发黑，全身皮肉骨骼，都要被绞碎一般。

　　突然，沙尘暴漩涡不断蠕动，一些地方鼓起，一些地方塌陷，竟然凝聚出一张狰狞凶恶的人脸，支撑在天地之间。

　　人脸目光，深邃阴狠，死死盯着众人方向，大口一张，如同黑洞，发出得意狂笑：“哈哈哈哈！老祖我刚刚正在闭关，一下子就嗅到这里竟然有着如此浓烈的杀伐气息，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！你们这些送上门来的食物，都乖乖让本老祖的法宝给吃了吧！”


第849章 血帝七绝塔！

　　泽天老祖的大吼狂笑，如同天雷猛击，让那些猛虎营学生，一个个脸色惨白，连连后退。

　　更有甚者，口中溢出鲜红血丝，双膝一软，直接跪在了地上。

　　化龙境每铭刻一道龙纹，实力都是天堑之别，更何况他们现在和泽天老祖之间，相差着五道、甚至六道龙纹！

　　泽天老祖的实力，根本不是他们能够抵抗的！

　　秦逸身居半空虚无之中，洞悉一切，丝毫没有受到泽天老祖声音的影响，目光闪闪：“果然和我事先预料的一样，这泽天老祖拥有神器，并且他也在祭炼极具杀气的器灵。所以这些刚刚经历了血炼战场，全身都爆发出浓烈杀伐气息的学生，是引他上钩的最佳诱饵！”

　　“都给我死！”

　　巨大人脸，张口猛然一吼，顿时一片片虚空，全都炸开，面前所有石林，像是被无数头发狂的野兽冲击、践踏一样，统统毁灭，炸成齑粉。

　　轰轰轰轰！

　　地面连连粉碎，塌陷，炸毁，如同巨兽践踏，一片狼藉。

　　在场学生，惨叫连连，根本来不及作出反抗，直接就被砸进地里，变成一滩滩血浆。

　　“哈哈哈哈哈，真是太好了，这些杀伐气息，可以让我法宝器灵的威力，大大增强。真是天上掉馅饼啊！”巨大人脸得意狂笑，猛然一动，风起云涌，五行破碎，连连击穿虚空，直接就到了众人上空，张开大嘴，尖牙利齿，直接一口就咬了下来。

　　众人连同脚下大地，就像是一块脆饼，被直接撕扯下来，塞进巨大人脸口中，大声咀嚼，咔嚓咔嚓，不断传来皮肉筋骨被嚼碎的声音，直叫人全身发寒，几乎要被吓死。

　　眨眼的功夫，这近一万人，全都是铭刻了三道龙纹的修道者，就全部变成血肉泥浆，被这巨大人脸，生生嚼碎，吞了下去，再没有了声息。

　　一股股惨烈的气息，发出泣血般的惨叫，刚刚流动出来，立刻就被巨大人脸重新吸了回去。

　　整个宇宙中，空空荡荡，只有骨头大筋不断断裂的声音，叫人头皮发炸。

　　随着巨大人脸的咀嚼，一抹淡淡红光，从它的眉心，闪耀出来，仿佛就是一轮蓬勃的烈日照样，越来越亮，光线普照四方，烧得空气，都直接蒸发，大片虚空，都扭曲起来。

　　“这泽天老祖吸收了这么多的杀伐气息，直接开始祭炼法宝了！”秦逸将这一切，看在眼里。

　　不过他没有出手，在秦逸看来，这泽天老祖，才是诱饵，他是猎人，等待真正猎物的上钩！

　　“泽天老祖，拿命来吧！”

　　就在巨大人脸眉心的红光，越发汹涌，如同火炬一般燃烧的时候，虚空之中，突然传来一声娇叱。

　　嗤啦！

　　一束寒光，将宇宙一下子撕裂开来，气势滔天，颠倒阴阳，搅乱乾坤，犹如电光流星，照亮永恒，狠狠一下，斩在了巨大人脸上。

　　唰！

　　不断蠕动的人脸，一下子就从中间剖了开来，额头以上，直接爆炸，仿佛数不尽的炸药，一起炸开，气浪翻涌、奔腾、滚荡，周围无数的石柱、怪石、山峰，摧枯拉朽，全都被震得粉碎，当空炸破，仿佛是一个个鞭炮。

　　整个人脸，像是巍巍峨峨的山峰，一下子倒塌一般，爆发出震耳欲聋的巨响，扬起万丈尘埃，无数的本源气息，像是不要本钱一样，朝着四周，奔涌出来，迅速散逸。

　　紧随寒光，刹那之间，四周虚空中，连连出现一条条时空通道的出口。

　　成百上千的修道者，以秦雨薇为首，带着刚烈威猛的气势，虎踞龙盘，从天而降，组成大阵，固若金汤，水泄不通，将泽天老祖，围困在了中间。

　　滔滔杀气，如同数不清的箭簇、矛头，对准了泽天老祖，下一刻，就要将他碎尸万段。

　　秦逸目力凝聚，头顶风暴之眼呜呜旋转，眨眼功夫，这些出现修道者，实力就被他尽数掌握。

　　“铭刻了六道龙纹以上的军事学府学生，竟然达到了足足三百之多，甚至还有十多个铭刻了八道龙纹的学生，这些恐怕都是学府中的精锐了吧，现在居然都听凭秦雨薇的驱使，秦雨薇的境界，到底达到了何种程度！”

　　秦逸心中，也是暗暗吃惊，风暴之眼不断旋转，却始终无法看清秦雨薇的实力境界，每次凝望过去的时候，眼前都像是蒙上了一层雾气，虚虚实实，看不真切。

　　秦逸知道，这是因为秦雨薇也身怀神之力的缘故。

　　神之力是属于仙界宇宙的力量，所以在这世俗宇宙中，是没法窥探的。

　　而这个时候，雾气散尽，四处都是废墟和碎石，显得极为荒芜，露出了悬浮在半空的泽天老祖。

　　泽天老祖满脸狰狞，目光狠毒，眼中如同火焰在燃烧，注视一下，就能将一片低等位面，直接烧得干净。

　　他的身上，覆盖着漆黑森森的战甲，战甲上面，绣着极为复杂狰狞的图案，猛烈的能量波动，迎面而来，仿佛有无数血影，在其中胡乱窜动，稍微一动，就要化作金戈铁马，狠狠冲杀，翻天覆地，毁灭一切。

　　“这件衣服，竟然就是一件神器！”秦逸目光一凝。

　　而更让人在意的，是泽天老祖手中托着的，一座玲珑剔透的宝塔。

　　但是这座宝塔，却是如同血一样的红色，周围更是有一层似铁似血的神光笼罩，微微一晃，里面好像都血海波涛，滚滚荡荡，发出巨大海潮般的声响。

　　“血帝七绝塔！”魂的声音突然响起，“难怪这泽天老祖，要一直收集杀伐气息，原来他得到的，是这件神器。秦逸，这血帝七绝塔原本的主人，是仙界宇宙中一个穷凶极恶的血帝大盗，他为了炼制这件法宝，不知道毁灭了多少了星系和宇宙，搜集了无法想象的血气。血帝七绝塔和现在的死神镰刀一样，都是主杀的绝品神器，是神器中的巅峰级别。只是不知道泽天老祖能够施展血帝七绝塔中的几重神通，要是七重都能够施展的话，以他的实力境界，嘿嘿，这些军事学府的学生，可真不够看的。啧啧，你要是能够将这泽天老祖杀了，简直就是大发横财，不仅可以得到他这两件神器，他背后的无穷宝藏，也都会落入你手，这可是一笔无法想象的财富！”

　　魂怪叫连连，让秦逸心动不已，他自然知道，能够被魂看中记住的，绝对都是至宝。

　　“不过现在，我必须冷静下来，因为我第一要务，不是泽天老祖，而是秦雨薇和那神秘圣主。哼，不过这一次，我志在必得，他们三人，我都要杀了！”


第850章 七绝七阵！

　　“泽天老祖，你今天是在劫难逃了！”秦雨薇傲立众人之上，目光如电，撕裂虚无，如同条条跳跃的闪电，在泽天老祖四周，都形成许多力场。

　　周围数千军事学府的精英，也全都虎视眈眈，战意凌然，周围虚空里，不断传来战鼓的轰轰巨响，叫人热血沸腾。

　　泽天老祖面色阴沉，环视一圈，冷笑连连：“原来刚刚那群小子，是吸引我出来的诱饵。嘿嘿，看来为了把我引出来，你们还真是下了血本啊。现在更是召集这么多高手，我倒要看看你们来自哪片大陆，如此不知天高地厚！等本老祖把你们全都宰得干干净净，就直接杀到你们大陆上，索性一了百了，把你们整片大陆，都彻底毁灭，上上下下，杀得干干净净！”

　　“废话少说，今天你是必死无疑！布阵！”秦雨薇目光闪闪，娇喝连连。

　　周围这些军事学府的精英学生，配合熟练，随着秦雨薇一声令下，快速集结，组成无数诡秘、浩瀚的阵法，阵法中心，像是一个泉眼，不断涌出无穷的浩瀚真气。

　　眨眼之间，整个时空，都一下子变得静谧、沉寂，就连人的心跳，血液流动的声音，都听得清清楚楚。

　　吱嘎——

　　恍然间，一声悠远的声音，从阵法上空传来，给人一种，尘封了无数年的大门，被重新开启的感觉。

　　轰隆！

　　虚空猛烈一抖，历史洪荒的味道，猛地一下，毫无预兆，倾泻而出，犹如泻闸的洪水，翻滚的岩浆，朝着泽天老祖头顶，狠狠砸落下去。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　方圆数千万里，顿时之间，都凝聚成一块铁板，无数力场，组成巨大狂龙，绞缠在一起，噼里啪啦，猛地一动，整片虚空，全部碎裂，塌陷，星辰炸碎，星域毁灭，一条条命运枷锁，要将泽天老祖，彻底镇压。

　　大片的怪石、山峰、山峦、石林、山岭，像是腐朽的木头一样，瞬间炸成齑粉，被风一吹，彻底消散。

　　狂风怒卷中，泽天老祖冷笑连连：“故弄玄虚，就凭这点实力，就像杀本老祖，都给我死吧！七绝杀阵一：撕裂魔爪！”

　　“秦逸，你看清了，血帝七绝塔中，一共有七绝杀阵，每一招都有翻天覆地的能力！现在不知道的是，这泽天老祖，已经领悟了其中几种杀阵！”魂突然一声大吼，提醒秦逸。

　　秦逸精神一震，目光凝聚，遥遥一望，就看到泽天老祖将血帝七绝塔置放身前，双手交叉，做出一个复杂的手印，身体连番变化，像是一株大树，狂风吹动，百枝摇晃，猛地伸手，向前一抓。

　　刹那之间，一只魔爪，猛烈一扯，就在虚空中，撕开一道数万里长的裂口，烽火狼烟，冲天而起，处处金戈铁马，日月无光，天地深处，都出现了无数天鼓擂动的声音。

　　硕大魔爪，从裂口中探了出来，延伸不知道多少万里，狠狠抽打在崩塌的气流风暴上，顿时之间，立刻血光崩塌，光刃乱舞，一片片气流，全都被撕扯、切割开来。

　　魔爪再朝着那一片军事学府学生的方向，用力一握，顿时噼里啪啦，数十个学生的护体真气，像是鸡蛋一样被捏破了，惨叫连连，身体一下子就变成了肉泥血浆，从半空洒落下去。

　　刹那之间，数千学生组成的大阵中，就出现了一片空白地带。

　　看到这一幕，其他学生脸上，都露出惊骇至极的神色！

　　能够此刻出现在这里的，不仅仅是军事学府中的精英，铭刻了至少六道龙纹的存在，更可以说，这里的学生，在整个世俗宇宙，都是佼佼者，无上的巨头，甚至至尊王道！

　　而且他们，可是带着必杀泽天老祖的决心，来到这里的。

　　但是现在，泽天老祖仅仅一抓，就杀掉了数十个精英学生，让形势逆转，这个场面，让其他学生，顿时之间，都心生怯意。

　　不等这些学生反应过来，泽天老祖恶从胆边生，连连咆哮，催动血帝七绝塔，恶魔手爪，再度狠狠一下子拍下。

　　滚滚黑气，从魔爪上喷涌而出，无数魔影重重叠叠，恶鬼哭嚎，都从里面传递出来。

　　砰！

　　一声震耳欲聋，整个虚空、位面，都爆发出钢板被撬动的巨响，好像这一下，都要被拍得四分五裂。

　　顿时，又有近百个学生，连声惨叫，身体都被直接拍成肉酱，血肉模糊，嵌入了龟裂的虚空中，鲜血浩浩荡荡，发出巨响，在虚空中奔涌。

　　声波犹如实质，朝着四周，奔腾出巨浪，将数百学生，卷入其中。

　　距离稍近一些的，全身皮肤血肉，全部裂开如瓷器一样的裂纹，血流如注，尖叫惨叫，苍蝇一样，从半空坠落。

　　剩下一些，也感觉耳中轰鸣，眼前金星乱闪，气血淤积，说不出的难受。

　　就这片刻功夫，军事学府中学生组成的阵法，就被冲得七零八落，散散乱乱，几乎所有人眼中，都透着惶恐，透着不敢置信。

　　“哈哈哈哈，你们这些废物！以为人多势众，把本老祖引出来，就能如愿吗？简直是痴心妄想！白日做梦！本老祖现在就把你们全部绞杀，神魂俱灭！永世不得超生！”泽天老祖得意狂笑，整个人身形一动，身后气浪，滚滚荡荡，就像是庞然大物，太古巨兽，横冲直撞，一下子就冲杀进了一群学生之中。

　　泽天老祖大袖一佛，立刻之间，巨浪滚滚，一道猛烈的武道真气，凌空激射过来，爆发之间，铁血的味道，油然而生。

　　咚咚咚咚！

　　一连串的学生，都是铭刻了六七道龙纹，横行霸道的存在，此刻胸口小腹，全都被一束光芒洞穿，在虚空之中，被串成了一串，随着泽天老祖将血帝七绝塔一抛，所有人的身躯，全都凌空一炸，碎成血雾，飞飞扬扬。

　　“给我死！七绝杀阵二：裂魂灭气！”

　　两道魔气，一下子就从血帝七绝塔里冲出来，每一道魔气里面，都有千百人兽面孔在交替怒吼，哭泣，咆哮，牙齿格格作响，像是在咀嚼骨头，叫人毛骨悚然。

　　这两道魔气在人群里一动，将许多学生的脑袋一盘，随即一震，速度快如闪电，叫人根本来不及反应。

　　这些学生的脑袋，顿时就像是熟透的西瓜被砸烂一样，彻底爆开，血红浓稠喷涌激射，身躯粉碎，瞬间就彻底生死灭道，再无生机。

　　“真是好狠啊。”隐身虚空中，如同一道魔影，窥视着这一切，秦逸忍不住也感叹一声，突然间，头顶风暴之眼一动，猛地一下，朝着远处的秦雨薇，狠狠瞪了过去。


第851章 帝尊！

　　吼！

　　龙吟虎啸，滚滚而来，秦雨薇整个身体，都包裹在一团风暴中，虎踞龙盘，犹如山河，头顶万古沧桑，蓄势待发。

　　四周无数虚空，都被扭曲得咔咔作响，王者之道，四面勃发，让人感觉，自己的气血，都要从体内被挤压出来！

　　刹那之间，秦雨薇身上，就爆发出俯瞰诸生，睥睨天下的无敌味道。

　　“好威猛的气势，简直就像是百兽之王！”秦逸眉头一皱。

　　“虎之力！是虎之力！啧啧啧啧！”魂突然大声呼喊，显得极为惊叹，“秦逸，这个女人一定要吞噬她！一定要吞噬她！她的体内，可是虎之力啊！”

　　“龙虎？”秦逸心念一动，低声问道。

　　“对！”魂此刻因为激动，金色的龙躯，都在秦逸面前显现出来，眼中透着毫不掩饰的得意、惊叹，“龙虎合击，龙蛇合击！秦逸，龙之力、虎之力、蛇之力，如果神之力也分三六九等的话，这三种神之力，都是最上等的力量！要是你得到了这三种，到了仙界宇宙，绝对会让那些修道者，惊爆眼球啊！要知道，常人能够得到一种伟岸的力量，就很了不起了，而你居然在这世俗宇宙中，就能得到三种，这真是……真是……运气好得没法形容！”

　　“虎之力嘛，那我就更加没有理由放过她了。”秦逸狞笑一声，潜伏更深，整个人的气息，将方圆数千万里，全部笼罩，甚至一粒尘埃，都受到他力场的掌控。

　　泽天老祖这个时候，显然也感受到了来自秦雨薇的强大气息，眉头微微一皱。

　　“不要怕，都给我稳住。”面对泽天老祖冰寒的目光，秦雨薇面色不变，显然这一切，都早在她预料中。

　　“泽天老祖，你今天休想离开这里！”秦雨薇一声娇喝，双手挥舞，意气飞扬，一杆长枪，爆发出月光一般的银亮光泽，一泄如注，刹那之间，就刺出数百万下，半空银亮一片，如同星河坠落，无数金戈交鸣的巨响，从里面爆发出来。

　　“冥河一刺！”

　　轰！

　　噼里啪啦！

　　枪芒射出，日月精光，阴阳互动，猛地一搅，顿时之间，半空肆掠的两道魔气，一下子就被钉穿，砰砰砰砰，连连撞碎一片片虚空，打得周围，混芒乱射，一片混沌。

　　声声恶魔凄厉啼血的惨叫，爆发出来，叫心生恐惧，汗毛竖起。

　　枪芒威势不见，再次一突，嗤啦，一下子就把魔气直接打穿，种种禁制，在枪尖银光冲击下，纷纷破裂，无数爆炸，不断产生，大股大股鲜血，从滚滚黑气中喷洒出来，每一滴鲜血中，都有数不尽的恶魔脸孔，在扭曲、惨叫，迅速消亡。

　　“什么！”泽天老祖眼中闪过一抹惊讶的神色，咬牙切齿，紧紧盯着秦雨薇，“你这是什么力量，竟然连我血帝七绝塔中的杀阵，都能破开！”

　　秦逸看到这一幕，眼睛眯起：“那是太乙道的镇派之宝——月食双龙枪，难怪我灭掉整太乙道的时候，没有见到这件法宝，原来是被赏赐给了秦雨薇。不过这月食双龙枪，原本只是一件仙器，怎么现在看来，变成了一件至少神器级别的法宝？”

　　“嘿嘿，要是你说的那个神秘圣主，真的是拥有仙界宇宙的背景，或者靠山的话，淬炼一件神器，也不是什么难事。”魂在秦逸体内怪笑道：“化龙境最多可以炼制仙器，但是更高境界，别说神器，就算是圣器，都可以炼制。甚至诸神，拔下一根头发，都是比圣器要强大无数倍的法宝！”

　　魂话音刚落，遥远虚空，一声惨烈嘶嚎，两道魔气，全身千疮百孔，惨叫连连，猛地一声轰鸣，从中间爆炸断裂，鲜血抛洒，滚滚而下，如同无数鲜血瀑布，垂挂下来，声声惨烈嘶嚎，仿佛用刀片刮着人的耳朵，几乎要叫人发疯。

　　“什么！”泽天老祖眼睛圆瞪，眼球里面，挣出一条条血丝，“这怎么可能！我这第二杀阵，刚刚挥手之间，轻而易举，就斩杀了那么多废物，怎么可能现在被你一招，就给毁灭了！”

　　“我早说过了，今天不仅要破掉你的血帝七绝塔，更要用你的命，来开展我伟大的计划！”秦雨薇冷笑一声，伸手一挥，背后虚空，一道道光柱，洞穿虚无，笼罩下来，一个个全身五彩神光怒放的修道者，如天神，如战仙，纷纷出现，气势恢宏，稍微一动，周天星斗，运转虚无，满天星云，肆意变化。

　　“这是……”

　　“居然是学府的帝尊级别的学生！天啊！这怎么可能！”

　　“真的是帝尊级别的学生！他们可都是铭刻了九道龙纹的绝世存在，是我们学府真正的老祖宗，他们、他们现在居然全部出动了！”

　　“秦雨薇到底是什么人……连我们学府的老祖宗，都任由她驱使……”

　　之前那些学生，连连大吼，此刻一个个又惊又怕，心中也说不出来是一种什么感觉。

　　“泽天老祖，你今天在劫难逃，死吧！”秦雨薇提枪站在人群之上，目光炯炯，“给我上！杀了泽天老祖，圣主重重有赏！”

　　“轰隆！”

　　一群帝尊级别的学生，平时任何一个，在这世俗宇宙中，都是万古巨头，无人能敌。

　　此刻数十个联合起来，气势更是惊破天际，整个宇宙，仿佛都在颤抖。

　　远远地方，一片片星云，满是沟壑的星球，都开始塌陷，泯灭，消亡。

　　整个虚空的外围空间，都在急剧缩小，猛烈跳跃，半空之中，处处都传来巨大的雷霆巨响，到处都是密密麻麻的闪电，交织成天罗地网，仿佛世界末日来领。

　　一股股强烈的杀意、战气，在半空狠狠刻划出一个个“死”字，惨淡光芒，看上一眼，就叫人万念俱灰，猛然一动，汇聚成滚滚冥河黄泉，朝着泽天老祖，翻天覆地地笼罩下来。

　　“难道你们真的以为，凭借人多势众，就能杀了本老祖吗？那今天本老祖就算是拼着生死道灭，也要让你们万劫不复！”泽天老祖狞笑连连，“这是本老祖最近刚刚突破领悟出来的，血帝七绝塔七绝杀阵三：虚空黑洞！”

　　“原来他只领悟到了七绝杀阵中的第三重杀阵！秦逸，这可就远远没有我想得那么棘手，我们的机会变得更大了！”魂大声吼道：“等到他们冲杀到最激烈的时候，我们就杀过去，将他们全都斩了！”


第852章 恐怖的秦雨薇！

　　泽天老祖往前踏出一步，全身盔甲上，爆发出钢筋被扭动的巨响，周身风起云涌，杀意滔天，浩浩荡荡。

　　猛然之间，他将手中血帝七绝塔，朝着远处众人，一下子抛了过去。

　　刹那之间，处处都像是血海震荡，整个世界，都像是变成了一个不断旋转的巨球，把包裹在里面的人，猛烈旋转，眨眼功夫，就转出千万圈，任凭实力再强，身处其中，也是晕头转向，不知天南地北。

　　那些铭刻了六七道龙纹的军事学府学生，顿时之间，就只觉得天旋地转，一个个东倒西歪，仿佛被狂风刮过的树苗。

　　甚至有人，直接横空飞了起来，如同一道闪电，狠狠一下，将身边虚空，如同琉璃一样撞得粉碎，自己全身，也都裂出数不尽的裂纹，鲜血像是不要本钱一样，全都涌了出来，让他看上去像是一个血人，处处都是触目惊心的血痕。

　　那些帝尊学生，平日里也都是绝顶强大的存在，但是此刻，身处这样的环境，也是有力使不出，一个个左右摇摆，保持平衡，抗衡周围不断扭曲的力场、漩涡，都已经耗费了极大的精力。

　　泽天老祖的脸颊上，浮现出一抹潮红，风雷滚荡，不断摩擦，如同火上浇油，熊熊燃烧。

　　“都给我死吧！”

　　轰！

　　泽天老祖手掌一震，血帝七绝塔上，光芒怒射，宛如烈日骄阳，不断在众人面前扩大，无穷杀气海洋，似乎要把他们淹没，彻底绞碎。

　　“拦住他！”秦雨薇目光一凝，手中银枪，用力一抖，仿佛是蛟龙出海，四周澎湃出滚滚天河，一下子冲杀过去。

　　“杀！”

　　“怒焰真雷！”

　　“吸魂指！”

　　“九转再生掌！”

　　“神魔霸刀！”

　　……

　　一个个帝尊级别的老祖宗，紧随其后，怒吼连连，齐齐出手，无穷杀招、绝阵，肆意挥洒，如同疾风暴雨，直打得风云悸动，虚空毁灭。

　　灭绝世间的力量催动下，无数的通道被打开来，天劫滚滚而来，冲向泽天老祖，雷云密布，仙雷震荡，神光诛灭，天道崩塌，诸神陨落！

　　两相冲击，一个个位面，受到波及，猛地一下子扭曲，像是被捏碎了一样，直接炸毁。

　　一颗颗星球，就像是碎石粉末一样，分崩离析。

　　一座座星云，直接塌陷，变成黑洞，此起彼伏，互相吞噬，黑色火焰，滚滚荡荡，随便一舔，又一座星云，就被烧化，坍塌了。

　　一片片大陆，就像是鞭炮一样，直接炸成无数块，天崩地裂，尸山血海，整个世界，混芒乱射，仿佛这里已经成了宇宙毁灭的初始。

　　泽天老祖连连后退，每一步，都踏碎一片虚空，无数龟裂，密密麻麻，好像随时都会彻底毁灭。

　　秦雨薇身后千百的学生，受到波及，惨叫连连，接连飞出，口中狂喷鲜血，面如金纸，眼看是不活了。

　　帝尊级别的学生，也是步步后退，胸口剧烈起伏，眼神深处，透出惊恐和不可思议。

　　“该死，这泽天老祖的力量，领悟了血帝七绝塔的杀阵后，居然已经无限接近更高境界，这一点真是失算了！”看到诸多铭刻了九道龙纹的帝尊学生，联合起来，都被压制，秦雨薇的心脏，往下一沉。

　　她事先没有想到，泽天老祖手中，居然拥有血帝七绝塔这种在世俗宇宙中，几乎逆天的法宝。

　　“你们休想杀我！我泽天老祖，可是受到仙缘眷顾，得到血帝七绝塔的存在，是要冲击仙界宇宙的无上强者，你们这些蝼蚁，给我滚！”一招逼退众人，泽天老祖士气大盛，双目赤红，身上战甲，嘎嘎作响，无穷的阵法，在上面层层叠叠地汹涌出来，血光滔天，乾坤都要被撕裂。

　　“虚空黑洞！”

　　血帝七绝塔，再度向前一撞，一股黑色的气流，从里面释放出来，重若水银，不断蠕动，仿佛是一个魔胎，不断扩张，一下子形成一轮太阳般巨大的黑洞。

　　黑洞里面，不断变化，时而凝聚成狰狞面孔，时而化为鳞角狰狞的魔神，时而又变成许多惨烈的恶鬼，水鬼、吊死鬼等等等等，阴风惨烈，随便一吹，都让人连骨髓都生出寒意。

　　方圆数百万里，一下子就像是变成了恶鬼的世界，恶鬼的国度，各种恶魔、恶鬼，如同洪流、瀑布一样冲击下来，所到之处，处处都直接冻结，冰寒无比，充满灰暗、绝望。

　　轰轰轰轰！

　　在场这些修道者，无论是血肉之躯，还是身上穿着法宝衣衫，被黑气一卷，惨叫一声，四肢五脏六腑全部溃烂，化作血肉浓浆，被黑洞吸入进去，再无声息。

　　刹那之间，就有数百个军事学府的学生，被卷了进去，临死之前的怨气，抓化为能量，被杀阵吸收，让黑洞越变越大，周遭一切，全部吞噬。

　　更多学生，滚来滚去，连惨叫之声，都发不出来，就彻底消散于无形之中，连渣滓都没有遗留下来。

　　十多个帝尊学生，悍然出手，法宝化作惊天神虹，打入黑洞，就像是泥牛入海，掀不起一丝波澜。

　　黑洞猛然一动，再度扩张一倍，整个位面，都像是要被撑得炸裂开来，这十多个帝尊学生，只来得及惊呼一声，就被挤爆，血肉飞洒，精气神都被吸收，没有一丝残留。

　　剩下那些学生，脸色惨白如纸，瑟瑟发抖，不断后退，上下牙床，不受控制，咯咯作响。

　　“你们这群废物，号称铭刻九道龙纹的绝世强者，现在居然连一个同境界的家伙都打不倒！”秦雨薇急怒攻心，之前的淡定，消失不见，朱唇张开，喉咙深处，百虎齐吼！

　　“猛虎落地！”

　　猛然之间，秦逸感觉到，秦雨薇身上，似乎有什么枷锁被打了开来。

　　一股来自远古的洪荒气息，带着沉重的历史味道，凶悍而出。

　　秦雨薇一声怒斥，上前一步，一脚直接跺碎一片大陆，竟然抛弃月食双龙枪，狠狠一拳打了出去。

　　一股降魔之力，骤然融合，虚空之中，滚荡起无数的鸿蒙风暴。

　　随便一股鸿蒙风暴，都能将一个化龙境的修道者，撕成碎片，但是现在，数不尽的风暴，搅乱时空，天地纵横，在宇宙中凝聚出一头猛虎，威风凛凛，不知道多大，数百片星域，才组成了它的一只虎眼，身上每一道纹路，都震人心魄，叫人胆寒。

　　“这就是猛虎之力！秦逸，她已经亮出底牌了，你的机会来了！”魂连连吼道。

　　不需要魂提醒，秦逸已经站了起来，整根脊椎，如同巨龙一样盘绞起来，每一块肌肉，每一滴鲜血里，力量都像是岩浆一样沸腾，蓄势待发，惊天一击！


第853章 秦逸出手！

　　秦雨薇一拳打出，猛虎张开血盆大口，一声咆哮，无数星辰，陨落下来，虎掌无限衍生，狠狠一下，拍击下来，狠狠打在黑洞上。

　　刹那之间，无数同心圆似的破碎出现了，一道道雷霆，不断轰击下来，无数雷霆光芒，在半空凝聚出雷光神灯、雷光长刀、雷光宫殿、雷光山峰、雷光大河，雷光巨灵，数不清的雷光，全部汇聚，不要命一样，眨眼功夫，就朝着黑洞打出数千万下，将黑洞打得连连收缩、扭曲、后退、萎靡，摇摇欲坠，好像随时都要崩溃。

　　这是压倒性的力量！

　　泽天老祖身上的战甲，更是咔咔咔咔，出现道道裂纹，震得他口中鲜血狂喷，身后虚空，更是密布裂纹，不断塌陷。

　　他的眼中，露出来了毫不掩饰的深深恐惧！

　　秦雨薇一拳，威力就超越了之前所有帝尊学生杀招的总和！

　　“泽天老祖，既然你逼我使出真正的实力，那我今天就必须将你扒皮抽筋，受尽世间痛苦！”秦雨薇脸上，再无淡然，此刻满是狰狞，双眼之中，带着万兽臣服的狂暴气息！

　　“什么！这是怎么回事！我竟然被她一招都逼退了！”泽天老祖脸上肌肉，都在不断扭曲，身子不断后退，拖出触目惊心的血痕。

　　“这全是你自找的！”秦雨薇冷哼一声，再度一拳。

　　仅仅一拳，就像是万钧巨石，从天而降，狠狠砸入平静的湖泊，将泽天老祖周围的虚空，全都打得炸开、崩塌。

　　滚滚火焰，堆积到泽天老祖头顶，像是墙壁一样塌陷了。

　　无数的火焰、火苗，纷纷而下，如同暴雨。

　　每一滴火焰、火苗，都传来天雷一般的巨响，几乎要把人的灵魂，都从体内活生生炸出来。

　　泽天老祖连连惨叫，身上盔甲，噼里啪啦，大片龟裂，滚来滚去，像是在油锅中煎炸一般。

　　爆炸处充满了火星和血光。

　　泽天老祖体内的生命本源，像是泻闸的洪水一样，不断倾泻出来，痛苦嚎叫，惨叫声音，越发凄厉。

　　而他引以为豪的血帝七绝塔，在火焰中来回盘旋，早就不受控制，被秦雨薇五指一抓，就朝着她飞了过去。

　　“我的血帝七绝塔！你休想得到它！”看到自己的法宝越飞越远，泽天老祖的心脏，都像是被人活剐一样，厉声惨叫，仿佛猿啼哀鸣，杜鹃啼血。

　　但是他此刻手脚全部被炸断，瘫倒在火焰中，身上传来浓郁的皮肉被烧焦的臭味，根本无能为力。

　　“逼我动用体内这股力量，陷入到可能遭受空间法则镇压的危险中，你根本死不足惜！”秦雨薇狞笑连连，整张脸仿佛是地狱中走出的恶鬼，丝毫没有过去的清丽明艳，“要不是圣主有令，要用你的脑浆和脊椎中的骨髓来启动时空逆转机，我绝对会狠狠折磨你，叫你生不如死！”

　　秦雨薇说完，满意地看着泽天老祖眼中恐惧的神色，五指凌空一抓。

　　虚空中，顿时凝聚出来一只火焰巨掌，轰轰作响，翻天覆地，朝着泽天老祖镇压过去，所到之处，虚空全都被烧得融化、塌陷，变得像是烂泥一样。

　　“秦雨薇！拿命来！”

　　突然之间，一声厉喝，震碎乾坤，铺天盖地，强大气息，猛地穿梭而来，似乎是群星陨落，诸神降世，光芒在半空如同刀锋，划过一道弧线，快若惊鸿闪电，一下子掠过，砰一声，就将秦雨薇的火焰巨掌，直接洞穿，猛地一搅，火焰巨掌从指尖到手腕，全都炸得粉碎。

　　光芒的速度，快得不可思议，甚至还没等秦雨薇反应过来，化作一座山峰，轰然下坠，直接就将泽天老祖碾成了肉酱，一股强大吸力，仿佛是吞噬一切的黑洞一样，将秦雨薇近在咫尺的血帝七绝塔，也生生拽了过。

　　“什么人！”秦雨薇猝不及防，只觉得手臂一阵刺痛，巨大冲击，撞得她连退几步，脸色微微一白。

　　刚刚这一下，她已经感觉出来，此刻出现的这人力量，要凌驾自己之上！

　　“到底是谁！是早有预谋，伺机等到现在才出手，才是偶然经过？”秦雨薇脑子里一片混乱，突然间想到，这股伟岸力量出现之前，虚空中，传来这么一句话：秦雨薇，拿命来！

　　“这人是冲着我来的，我自从进入八等大陆后，就几乎不抛头露面，是谁要杀我！”秦雨薇又惊又怒，猛然之间，她想到了一个人。

　　刚刚话语中，对自己充满极度怨恨的感情，恨不得将自己杀之而后快的，只有一个人！

　　“不会的，他的力量，怎么可能现在还高过我，我可是受到圣主本体的垂青，在这世俗宇宙中，吞噬了千百个遗迹的力量，又觉醒了体内仙界宇宙的猛虎之力，在这个小小宇宙里，除了圣主，我就是天神。怎么、怎么可能还有人凌驾于我之上！”

　　秦雨薇心中，充满震撼、惊怒，根本不敢相信自己的推测。

　　但是很快，事实就证明了真相！

　　火焰山峰，不断燃烧，光芒超越朝阳，秦逸目光紧盯着秦雨薇，大步从里面走了出来。

　　他的手上，托着两样东西。

　　一样是泽天老祖被碾压后变成的热气腾腾的血团肉酱，一样是不断旋转的血帝七绝塔。

　　“竟然真的是你！”刹那之间，秦雨薇脑中热血上涌，差一点当场晕过去，失声尖叫道：“不可能！怎么可能是你！”

　　“秦雨薇，我等了这么多天，为的就是亲手将你斩杀！”秦逸周身，翻滚出道道力量，在周围虚空中，凝聚出一道道盘龙巨锁，交织成天罗地网，“在御风大陆上，叶山横插一脚，让你得到了苟延残喘的机会，这一次，无论是谁敢再来救你，我就将你们一起斩了！”

　　秦雨薇脸色阵阵发白，发灰，只觉得背后，沁出层层冷汗，双手指尖，都不由自主在颤抖，之前凌辱泽天老祖时的意气飞扬，完全不见。

　　“哼，我知道，这泽天老祖的血肉，对你们来说很重要，如果没有他，你们就没法拥有足够的能量，去启动时空逆转机。没有了时空逆转机，你们想打通通道，从仙界宇宙传递神之力下来，就等于痴人说梦！”秦逸厉声大喝，仿佛是声声战鼓擂动，狠狠敲打在秦雨薇的心脏上，让她眼睛，越瞪越大。

　　突然之间，她像是明白了什么，嘴巴张开，惊呼出声：“林金！林金是被你杀了！你还知道些什么！”


第854章 打爆你！

　　“我还知道些什么？”望着秦雨薇惊恐愤怒的模样，秦逸冷笑连连，“你所做过的一切，你所拥有的一切力量，你现在正在进行的计划，我都一清二楚！”

　　秦逸故意说得模凌两可，这样一来，就给秦雨薇无限的遐想空间。

　　她越是想象，心里就越是慌乱，感觉秦逸已经将自己看穿。

　　“这不可能！”秦雨薇银牙紧咬，眼中露出凶狠的火焰，“秦逸，你原本只不过是家族中的一个垃圾，根本不配获得那么优越的资源。你父亲只不过仗着自己是族长，从小就让你拥有无数特权和优待，这才让你顶着天才的名号。但事实呢！我秦雨薇，才是真正的天才！我从来没有把你放在眼睛里。你还记得我曾经和你说过的话吗？我秦雨薇和你根本不是同一个世界的人，我注定是身怀仙界神力，要超脱这个世俗宇宙，成为一方霸主的绝顶人物！你这个宇宙中的蝼蚁、尘埃，你凭什么和我争！凭什么！”

　　秦雨薇咬牙切齿，目光中凶光闪闪，仿佛要化作苍白魔火，将秦逸彻底烧成灰烬。

　　“这个女人算什么东西，竟然敢这么羞辱主人。”白铃儿在死神镰刀中，愤愤不平，撅着嘴道：“主人，你快派我过去，狠狠抽烂这个女人的嘴巴！”

　　秦逸冷笑着摇了摇头，缓缓伸出一根手指。

　　他的动作，看上去十分缓慢，却给人一种，移山填海的雄壮味道。

　　“秦雨薇，我父亲的死，和你脱不开干系，我秦逸忍辱三年，也和你直接有关。虽然我也杀了你父亲，杀了除了你我之外，一切和你有血缘关系的人，但是——”秦逸顿了一下，声音中透出天道、审判一般，不容置疑的味道，“我一天没有杀了你，我就大仇未报。”

　　“废话少说，我秦雨薇夺天地造化，是天之骄子，真正的人中凤凰。你秦逸只不过踩了狗屎运，撞上了某些奇遇，才有今日地步。我今天就把你打回人形，等我完成计划，再前去御风大陆，将你和你的那些所谓伙伴，好好炮制！”

　　“我秦雨薇一天踩在你头上！终生都踩在你头上！”

　　秦雨薇一声娇喝，悍然出手，朝着秦逸一拳打出，顿时之间，浩浩荡荡，巍巍峨峨，一头绝世猛虎，在虚空中浮现出来，血盆大口，猛然张开，仰天怒吼。

　　声波在虚空中摩擦，熊熊燃烧，形成一道道炫目神芒，笔直惊天，掌控诸神，把握永生，毁灭未来，一下子就朝着秦逸倾泻过去。

　　“卑鄙下毒，这才让我实力倒退，你居然还有脸真的当做你自己是天才！我今天就要把你打得原形毕露！”秦逸面目狰狞，双手挥舞，猛然一动，“吞天大墓！”

　　呜呜呜呜，鬼哭神嚎，一片大墓，冲破虚空，轰然而出，血色滔天间，处处都是铁与血，在铁血交织的深处，无数人都在猛烈颤抖，仿佛将远古无上冤魂，都召唤了出来。

　　大墓中的血海，虽然不断翻腾，冒出一个个大泡，但是却给人一种，骨髓都要被冻住的冰冷感觉。

　　一阵阵阴风，从大墓的血海深处，涌了上来，无数的阴魂恶鬼，在阴风中飘荡，怪笑、哭泣、咆哮、倾诉，不知道有多少，朝着猛虎，全部缠绕过去，猛然一动，噼噼啪啪，一切射来的光芒，都被直接震碎，消散。

　　秦雨薇还没有从这一幕中反应过来，瞳孔骤然之间，剧烈收缩。

　　她的眼前，冤魂厉鬼齐声发出惨烈嚎叫，死亡气息，当空连成一条白骨锁链，锁住猛虎脖子，狠狠一拽，直接就将猛虎拉得砸在地上。

　　轰隆！

　　方圆千万里的虚空，直接就崩塌了，猛虎连连嘶吼，白骨锁链，几乎勒进它的皮肉里，将它身上的血肉，都从骨架上剥离开去。

　　“给我死！”

　　秦逸一声怒吼，大步上前，每一步都如同跨越极限，进入永恒，提起拳头，迎着比自己大了不知道多少倍的狰狞虎头，一拳打出。

　　这一拳，凝聚了秦逸不知道多少的怨气、怒意，一拳之中，涌出无数魔头，其中蕴含千万恐怖人脸，痛苦嚎叫，朝着虎头，狠狠施压。

　　轰！

　　一声巨响，整个宇宙，都猛地一晃。

　　虎头一下子炸开，大股大股的鸿蒙风暴，带着毁灭一切的力量，从虎头里面，肆虐而出，将整个虎头、虎身、虎尾、虎爪，全都撕得粉碎。

　　无数的魔气，涌动出来，只一卷，就形成一个漩涡，将四分五裂的猛虎，一下子就卷入其中，直接拖入吞天大墓最深处。

　　“这、这怎么会……我的虎之力！我的虎之力……”秦雨薇的眼珠子，几乎要从眼眶里掉出来。

　　她脸上惊恐不敢置信的神色，如果不是亲眼看到，根本很难叫人相信，这么扭曲的表情，竟然会出现在人的脸上。

　　“我一定是在做梦！我拥有的，可是仙界宇宙才会出现的神之力！在这个世俗宇宙，我明明就是无敌的存在！任何人在我面前，都是蚂蚁，任由我随意揉捏。你、你怎么可能仅仅一下，就将我的猛虎之力摧毁！”秦雨薇的眼中，因为极度悲愤，甚至涌出了泪水。

　　但是她的眼神里面，怨恨、怨毒的神色，却是更加浓郁，几乎要化作血水，流淌出来。

　　“嘎嘎嘎嘎，秦逸，你刚刚只是随便施展了一点吞天大墓的力量，就把她吓得要死，要是你使出龙之力，嘎嘎嘎，别说大天罚神龙拳了，光是你双臂中封印的龙力，就能把她的眼球都惊得爆掉！”魂在秦逸体内，发出如同鸭子一般的笑声，显得极为得意。

　　秦雨薇此刻的表情，越是惊怒，越是不敢置信，魂和白铃儿，就越是解气。

　　“我不相信，我绝对不会相信，你这个乡下穷小子，朝不保夕，原本都被我玩弄股掌之中，现在怎么可能踩到我头上来！这一次，我一定要把你杀死！”秦雨薇猛吸一口气，胸口一下子高高鼓了起来。

　　她周围数万里的空气，都一下子被她吸入肺中，形成巨大的真空地带。

　　“就凭你？”秦逸冷笑一声，朝着秦雨薇，直接一掌拍出，无数的星域，都被撼动，纷纷爆开。

　　砰！

　　秦雨薇胸前，一下子碎肉、鲜血，一起激射出来，炸开两朵惨烈的血花。

　　秦雨薇鼓着嘴巴，瞪大双眼，眼眸里面，倒映出自己血肉模糊的胸口，眼神中透着弥漫和不解、惊惧等等混合的复杂神色。

　　下一刻，她的身子，就像是浸血炸开的皮球，一下子飞了出去。


第855章 当年之辱，今万倍偿还！

　　砰！

　　一声巨大轰鸣，震出层层叠叠的音浪波纹。

　　一大片星域，被秦雨薇撞得直接破碎，崩塌，形成扭曲的混沌，数不尽的星辰，激烈碰撞，彻底炸毁。

　　秦雨薇全身几乎都是血，胸口更是皮开肉绽，碎肉横撒，看上去惨烈无比。

　　体内的筋脉，好像都被烧断了一般，让她几乎要晕厥过去。

　　捂着胸口，摇摇晃晃地站起来，秦雨薇好像一阵风，都能够将她吹倒，望向秦逸的眼神，先是一阵迷茫，随即就被无边的恐惧代替。

　　“不会的……不会的……圣主说过，我体内觉醒的力量，是来自仙界宇宙的神之力。世俗宇宙中所谓的真气，和神之力比起来，相差了不知道多少万倍。刚刚那铭刻了九道龙纹的泽天老祖，就是最好的明证……我杀他，简直就是易如反掌……可是为什么……为什么秦逸居然这么轻松，就能将我……”

　　秦雨薇蠕动着毫无血色的双唇，全身都在发抖，像是筛糠一样。

　　她胸前最引以为傲的两团女人特征，被秦逸刚刚一掌，直接打爆，此刻伤口，虽然流血已经逐渐凝住，但是两个碗口大小的惨烈伤痕，却是让秦雨薇从骨髓里透出寒冷的感觉。

　　“我是天之骄女，不可能连秦逸这个家伙都不如。当时还在秦家的时候，他们父子，可都被我玩弄鼓掌之……”

　　突然之间，秦雨薇只觉得眼前一花，抬起头来，发现秦逸冷漠的双眼，已经到了面前。

　　秦雨薇的心弦，一下子紧绷起来，心脏好像一下子，都停止了跳动，要从喉咙里蹦出来。

　　秦逸再次扬起手臂，狠狠一个巴掌如同钢鞭，抽在秦雨薇脸上。

　　轰！

　　周围似乎狂风刮过，炸弹爆炸，四周的空气，都被秦逸这一巴掌，抽得干干净净。

　　大团大团的气流，从四周汇聚到秦逸掌心，所有的空间、时间、空气，都向内塌陷，凝聚了秦逸无比仇恨的这一巴掌，似乎把这片虚空，都抽得干干净净。

　　秦雨薇只觉得，眼前一黑，仿佛是发怒的天神，铺天盖地，朝她冲击，啪一声脆响，她的身子，再度飞了起来，被秦逸抽中的半张脸，几乎都凹得塌陷下去，半张嘴的牙齿，全部从牙床上脱落，口中鲜血狂涌而出，眼珠子，都撑裂眼眶，突了出来。

　　砰！

　　她的身子，在半空划过一道直线，仿佛是陨石，将一片低等大陆，砸得四分五裂，生灵全灭，紧接着又洞穿了十多个星球，碎石乱飞，这才停了下来。

　　沿途一片狼藉，不知道多少虚空，被打得破碎、崩塌，洒满了秦雨薇身上的鲜血。

　　秦雨薇脑子里，嗡嗡作响，眼前金星乱冒，身上各处传来的疼痛，几乎要让她当场晕过去。

　　她身上的骨头，几乎全部断开，肌肉被撕裂成蚕丝一般，倒在血泊中，胸口艰难起伏，和之前的冷眼、高高在上，简直一个天上，一个地下！

　　此刻的她，就连一只癞皮狗都不如！

　　秦逸往前一步，跨越数十万里，直接就到了秦雨薇面前，抬脚踩在秦雨薇脸上。

　　秦雨薇可以感觉到，秦逸此刻踩着自己的脑袋，心中充满了怨毒和恐惧，但是却做不出丝毫反抗，这种屈辱，简直比杀死她，还要让她难以接受。

　　“秦雨薇，当你下毒害我，得到皇无极青睐，自以为可以捏死蚂蚁一样捏死我的时候，有没有想过，有这么一天，我会轻轻松松，把你打倒在地，打成一个什么都不如的废人，被我踩在脚下？”秦逸冷笑连连，脚掌用力，把秦雨薇破烂如抹布的半张脸，几乎踩进了碎裂的虚空里。

　　一口鲜血，从秦雨薇口中喷了出来。

　　“你们为了一己私利，像是狗一样，跪舔其他家族，收买亵神宗的毒药，想要取代我父亲和我的位置。你们做这一切的时候，有没有想过什么是亲情！什么是血浓于水！”

　　秦逸牙齿紧咬，这么多年挤压的仇恨，此刻爆发出来，心中说不出的酣畅淋漓。

　　“当时反出秦家的时候，我就发过毒誓，这个仇，我要你们千百倍地偿还。但是现在，我改变主意了，我要你们万万倍地偿还！”

　　“秦逸……我……我是不会放过……”秦雨薇的双眸，血红血红，像是浸泡着鲜血，口中含糊不清，但是那叫人毛骨悚然的仇恨味道，却是清楚地传递出来。

　　砰！

　　秦逸手指一指，强劲气流，化作一支长箭，如穿透豆腐一样，直接就钉进了秦雨薇的双腿，猛地一炸。

　　砰！

　　砰！

　　秦雨薇膝盖以下，肌肉骨骼，全都炸碎成浓浆血水，喷涌而出，浩浩荡荡，四下流淌。

　　“啊！”

　　秦雨薇终于忍耐不住，发出一声惨叫，喉咙仿佛都要被撕裂，口中再度喷出大口血水，滚滚的生命本源，不断流逝。

　　“杀了你，再灭了亵神宗，我就大仇得报，我父亲在天之灵，也可以得到安息。”秦逸深深吸了口气。

　　能够为一生最敬重的父亲报仇，秦逸拳头紧紧握了起来。

　　“不过在杀你之前，我还有一个问题要弄清楚。”秦逸眼眸里面，突然之间，像是有亿万星辰，熊熊燃烧，面前一颗星球，悄无声息，就消失不见了。

　　俯下生来，秦逸的声音，带着叫秦雨薇恐惧的，洞悉一切的味道。

　　“你们要这三亿六千万世俗宇宙，到底有什么阴谋。”

　　四周一下子变得无比安静，秦逸口中吐出的一个个字，每一个，都如同冰寒彻骨的水滴，滴到秦雨薇心底的最深处，让她全身血液，都要停止流动。

　　“你、你怎么会知道……”艰难地咽下一口血水，秦雨薇颤抖着说道。

　　“让你背后的那个家伙，给我滚出来！”秦逸冷笑一声，拳头一动，雷霆猛击，一下子就朝着秦雨薇的脑袋打了下去。

　　秦雨薇的脑袋，不断传来骨头断裂的声音，皮肤连连撕开，像是波浪一样蠕动，就像是有强劲气流，在里面来回乱窜，眼看就要四分五裂。

　　刷！

　　骤然间，一道剑光，跨越万古长夜，眨眼功夫，就到秦逸面前，不停扩大，剑气之中，蕴含极为强烈的愤怒之气，几乎刹那之间，就要把秦逸体内的血液，都蒸发干净。

　　“哼，隐藏了这么久，终于忍不住了嘛！”秦逸丝毫没有感到恐惧，嘴角扬起一抹嗜血的笑容，拳头一动，顿时造成种种无形漩涡，迎着剑光，狠狠一撞。


第856章 时间逆转者！

　　一剑光芒，如同超越了永恒，冻结了时间，一下子就将所有漩涡，全部洞穿。

　　漩涡呜呜作响，如同枷锁，几乎是同一时间，紧紧夹住剑光，磨盘一般，猛烈搅动。

　　轰！

　　咔咔！

　　漩涡和剑芒，齐齐炸开，声音滚滚荡荡，摧枯拉朽，将周围一切，全部炸得干干净净。

　　爆炸的中心，形成一个黑洞，黑洞四周，漫天都是火星和碎裂的光芒，如同银河。

　　巨大的冲击，将秦逸撞得往后连退数万里，蹬蹬蹬连连后退，身子又晃了晃，这才稳住了身形。

　　被他践踏过的虚空，全都如琉璃一般破碎，被风一吹，就彻底塌陷了。

　　重伤的秦雨薇，被一道光芒拦腰卷起，飞向半空。

　　与此同时，漆黑森森的宇宙，突然像是太阳跃上地平线一般，出现一抹雪亮光芒。

　　光芒照亮万古长夜，带着如同天神一般浩荡的味道，将宇宙都直接融化开来，出现一个变化莫测的时空通道。

　　时空通道力量，光芒如水银泻地，通道的深处，仿佛就是光的国度，光的世界。

　　方圆数个光年，都因为光芒的普照，而一下子变得如同水银、镜面一样，沉重、浓厚，空寂。

　　一道高大的人影，缓缓地，从通道里面，迈步而出。

　　这个人影，每走一步，看似缓慢，但是直接穿梭千万里，身边景色，更是飞速变化，刹那之间，就经历春夏秋冬，无数岁月，花开花落，沧海桑田，一个人从一个嗷嗷待哺的婴儿，成长为健壮的青年，步入中年，变成蹉跎老人，化为尘土，生命再度孕育，在他身边，不断轮回。

　　他好像就是时间的主宰，是宇宙的掌控者，是一切规则法律的制定者，实施者。

　　天下大道，都以他为法则，任何人都不能违逆。

　　他光是往那里一站，就给人一种，稳重如山，深邃如海，即将进入永恒的伟大味道。

　　站在镜面一般平滑的虚空里，秦逸望着对方，感觉对方仿佛不是存在这个世界上一般，飘渺、虚无，叫人无法捉摸。

　　这样的对手，甚至还没开始战斗，就让人觉得无可匹敌，心生绝望。

　　“好强大的力量。”魂也忍不住感叹道：“如果不是秦逸你的出现，这片世俗宇宙，绝对不会有人是他的对手。只是我现在感觉有些奇怪，他的境界，叫人捉摸不透。似乎是超脱了化龙境，但似乎又在化龙境第九道龙纹上徘徊。看来这个家伙身上，是有着什么了不得的法宝。秦逸，你必须小心着了。”

　　魂很郑重地说道。

　　白铃儿这时候虽然还在死神镰刀中，但是作为有史以来自我意识最完整，最强大的神器器灵，她也感觉到来自对面敌人身上，古怪的能量波动，扁了扁小嘴，冷哼一声，蓄势待发。

　　“这个家伙……给人感觉真是奇怪。”秦逸目光眯起，头顶风暴之眼呜呜旋转。

　　就连风暴之眼，都对来人，看不清、摸不透，无法推衍、预测。

　　秦雨薇重伤的躯体，不断低落鲜血，从不远的地方，被一股无形的力量平托着，朝着光幕中的人影，缓缓飘了过去。

　　秦雨薇现在，看上去就和被乱石砸烂了的肉块，没什么两样。

　　胸前炸得血肉横飞，身上布满裂纹，膝盖以下，更是消失不见，半张脸几乎都变成松松垮垮的破布，浸泡在浓稠的血水中，整个人看上去惨不忍睹。

　　“圣主……救我……”秦雨薇的喉咙里，传来气若游丝的声音。

　　其他人哪怕凑得再近，都不一定能听到这个声音，但是秦逸，却听得清清楚楚。

　　“果然是你！”秦逸的气势，一下子爆发出来，轰轰轰轰，震得周围虚空，连连破裂，撕开道道狰狞的裂纹，几乎化作一柄绝世凶刀，就要出鞘，将对面的敌人，剁成肉酱。

　　但是此刻，光芒中的人影，不为所动，等到秦雨薇漂浮到他面前的时候，他缓缓一步，从光芒中走了出来。

　　笼罩着他的椭圆形光芒，顿时就浓缩成一个原点，迅速消失不见。

　　“不，他不是皇无极，不过脸颊轮廓看上去，和皇无极极为相似！”秦逸目光如电，迅速在对方身上扫过。

　　眼前这个圣主，虽然脸型五官，都和皇无极相当接近，看上去像是兄弟一般。

　　但是和皇无极相比，这个圣主给人的气势，更加平和、沉稳、如同古井深潭，叫人看不清，猜不透，似乎一切，都在他的掌握中。

　　而皇无极，则是凶相毕露，嚣张跋扈，狂妄自大，目空一切。

　　皇无极是熊熊燃烧的火焰的话，这个圣主，就是汪洋大海，波澜壮阔，深不可测，似乎世间一切，在他眼中，都是玩物，根本不值一提。

　　和皇无极比起来，眼前这个圣主，更加给人一种毫无破绽，居高临下，无可匹敌的感觉。

　　“是你打伤了秦雨薇？你就是秦逸？”圣主神色平静，根本没有朝秦逸的方向望上一眼，视线从秦雨薇身上扫过。

　　他好像根本不是在等秦逸的回答，而是在自言自语。

　　他的眼中，除了自己，根本就没有其他人。

　　不等秦逸回答，圣主伸出一只手，一股乳白色的光芒，从掌心流动出来，迅速将秦雨薇包裹住。

　　这道白光，简直就是世界上最佳的灵丹妙药，刹那之间，秦雨薇身上的伤口，就停止了流血，不断散逸的生命本源，也不再流逝。

　　片刻之后，就像是时间逆转一样，流出体外的鲜血和生命本源，竟然汇聚起来，重新朝着秦雨薇体内流去。

　　而秦雨薇身上的伤势，也开始慢慢地愈合起来。

　　破烂的伤口，开始长出新肉，碎成渣的骨头，也开始慢慢拼接，重新接合到伤口上。

　　秦雨薇给人的感觉，不是伤势得到治愈，而是她的身体，正在按照身上伤口出现的颠倒顺序，重新倒回到过去完好无缺的状态！

　　“逆转时间！”魂一声惊讶地大吼，“难怪他给人的感觉，这么变幻莫测，原来这家伙体内，居然拥有逆转时间的力量！就算是在仙界宇宙，拥有逆转时间的修道者，都屈指可数。居然能够派这样的人来到世俗宇宙，看来他背后的势力，非同小可，并且对这三亿六千万世俗宇宙，志在必得！秦逸，你和他结仇，今日不斩草除根，后患无穷！”

　　眼前这惊人的场面，秦逸也都看在眼里，他的拳头，瞬间紧握，头颅微微扬起，眼中杀机迸现，牙缝之间，蹦出森冷至极的声音：“他今天能救秦雨薇一次，我就可以杀秦雨薇两次。任何人，今天都救不了他们俩。”

　　面对强敌，秦逸的话语，充满霸气、自信的味道，刹那之间，魂和白铃儿，都被彻底震撼了。


第857章 开战！

　　秦逸站在原地，深深吸了口气，目光之中，光芒闪耀片刻，如长虹一般，缓缓沉寂下去。

　　他整个人，此刻如同蛰伏的野兽一般，杀意看似内敛，但其实气势，如同千万簇拥在一起，即将喷发的火山，光是靠近，铺天盖地、无与伦比的压力，就将一颗星球，直接碾成粉末。

　　圣主表情没有任何变化，手掌轻轻一动，就将秦雨薇拨到了身边的虚空里。

　　淡淡的光膜，形成一个球，将秦雨薇置放其中，看上去就像是一片独立的折叠空间。

　　此刻秦雨薇身上的伤口，正在以缓慢的速度愈合着，她艰难地扭过头，眼神里面，充满仇恨，死死盯着秦逸的方向。

　　“他就是你说的秦逸，在下界杀了我一个意念的人吗。”圣主缓缓站直了身子，周围气浪，仿佛大海一样，猛然一动，方圆数十万里的空气，都随之一滞。

　　“意念？”听到圣主的话，秦逸微微一愣，随即反应过来，“他的意思是，皇无极不过是他的一个意念？仅仅是一段思想，居然就拥有凝聚出一个独立的人格，拥有自我的思想，甚至达到炎魂大境界的力量！”

　　虽然秦逸心中，已经下定决心，今天付出再大代价，也要将圣主和秦雨薇这两个仇敌，彻底铲除，但是此刻听到魂的话，依旧阵阵心惊。

　　别人或许不知道这需要多大的难度，秦逸却是知道得清清楚楚，因为他也用类似的方法，让死神镰刀中毫无思想，只是听从自己命令的器灵，炼制成了现在风姿卓越，思想独立的白铃儿。

　　为了让器灵变成白铃儿，秦逸从世俗中的战争，到修道者之间惨烈的战场，泰坦巨人的血脉，化龙境高手的搏杀中，汲取了不知道多少怨气、杀伐气息，这才成功。

　　而这个圣主，仅仅是一个意念，排出本体后，就能够如种子落地，柳枝成荫一般，简直叫人不可思议。

　　“这个家伙，看来真的很不简单啊，能够在一定程度上，掌控时间，还能够将自己性格中极端、邪恶的一面，逼出体外，萃取心灵，这个敌人，相当棘手。”魂在秦逸体内严肃地补充道。

　　“当修道者的实力，提升到一定程度的时候，都会开始锤炼自己的心灵，让自己的灵魂意志，都毫无破绽。因为从化龙境再度突破的时候，绝大多数修道者，都会遇到自己最大的敌人——他们自己，也就是他们的心魔！而这个劫难，就称为心魔天劫。关于心魔的细节，等我有时间的时候再和你细说。你只要知道，其他修道者，纵然是绝世天才，都要费尽力气，才能让自己的心志，毫无破绽，迎接心魔天劫。而只有绝世天才中，为数更少的那群人，才有可能，将自己的心魔，直接逼出体外，不仅是心灵毫无破绽，甚至可以说，就连隐患都没有！这个圣主，要是我没猜错的话，必然是仙界宇宙中，某个大宗门，或者某个皇朝的皇室，才有能力培养出的子弟。让他到这世俗宇宙来，一方面是锻炼自身，积累功劳，一方面恐怕也是对他的潜力和能力，充满了信心。”

　　魂曾经是不败龙帝的手下，纵横仙界宇宙的伟大人物，所知道、了解的各种事情、密文，比秦逸多了不知道多少，此刻它将自己的分析，和秦逸飞速交流，把自己所能推测的一切信息，都告诉了对方。

　　谈话的内容，虽然很多，但时间上，甚至连一个眨眼的功夫都还没到。

　　“哼，就算是仙界宇宙中的大家族、大宗门，那又如何。我现在已经知道了他要征服整个三亿六千万世俗宇宙的阴谋，我不杀他，他也一定会灭我的口。”秦逸冷笑连连。

　　听到秦逸的话，魂叹了口气，片刻后，声音变得森然无比，怪笑道：“你不害怕，那我就放心了。不败龙帝当年可就是谁都不怕的。嘎嘎嘎嘎，其实我现在都已经很好奇，这个家伙到底是什么身份了。”

　　就在秦逸和魂交流的时候，猛然之间，秦逸就感觉到，两道目光，如电、如针，狠狠朝自己扎了过来。

　　刹那之间，秦逸甚至都有一种，数九寒天，被人扒光衣服，一盆冰水从头浇到脚的彻骨感觉。

　　抬起头来，秦逸就看到，圣主正静静看着自己。

　　圣主依旧站在原地，一副云淡风轻的模样，但是秦逸却可以清晰感觉到，阵阵恐怖的压力，如同历史车轮，滚滚而来，要将自己，碾成碎片。

　　“我帮你觉醒了猛虎之力，但是你却被区区一个世俗宇宙中的人打败，秦雨薇，我对你很失望。我希望你不会再让我失望第二次。”

　　望见圣主不带一丝感情的目光扫来，秦雨薇牙关紧要，胸口仿佛有血，要喷涌而出。

　　她望向秦逸的眼神，更加狠毒，充满怨愤，格外渗人，恨不得咬牙切齿，要从对方身上，撕下一块肉来。

　　“你既然已经受了重伤，就在这里好好看着我杀了他，把泽天老祖的精血神魂夺回来的同时，顺手也将这个麻烦，彻底解决掉。”圣主的目光，投向秦逸，淡淡说道，语气中透出来的，是绝顶的自信，好像就是杀一只鸡那样简单。

　　话音刚落，秦逸猛然之间，就感觉到自己周围的虚空，一下子变得沉重无比。

　　哪怕就是呼出来的一口气，都重若千仞高山！

　　轰隆！

　　无法估量的重压，当头塌陷，刹那之间，就让秦逸有一种，双膝发软，要跪在地上，无法动弹的感觉。

　　“虽然你很强，拥有可以压垮秦雨薇的实力，但是你不是我的对手。”圣主的声音，骤然间已经到了秦逸耳边。

　　刷！

　　一剑寒光，撕裂虚无，将永夜都照成了白昼，秦逸甚至都没有看到对方是如何拔剑的！

　　眼睛像是灼烧一般疼痛，秦逸只看到，一抹剑光在自己面前，不停地扩大，无穷剑气海洋，似乎要把他彻底淹没，绞成肉酱。

　　“想杀我，没那么简单！”秦逸全身，猛然一震，雄浑真气，如同烈火烹油，火山喷发，四周枷锁一般凝固的空气，顿时全部碎裂，崩塌。


第858章 秦逸的优势！

　　眼看秦逸打破自己凝固的空间，圣主脸上的表情，丝毫没有变化，掌心一翻，一束不断流动的光线，形成一柄长剑。

　　长剑仿佛是世上一切阳光、月光、星光的凝聚，变幻莫测，雄奇规律。

　　“春风化雨！”

　　随着圣主手腕一转，光芒中传达出来千万的剑气，肆意挥洒，如同一蓬春雨，朝着秦逸打开，天地之间，刹那春意盎然，处处生机勃发，叫人沉醉。

　　秦逸正要一拳轰出，突然之间，只觉得阳光和煦，清风怡人，不由自主，紧绷的肌肉，就要舒缓下去，体内沸腾的仇恨火焰，也要熄灭。

　　猛然之间，秦逸一个激灵。

　　“不好！这剑气有古怪！”

　　秦逸一下子反应过来，抬头望时，四面八方，全是密密麻麻的剑气，锋芒毕露，交织成天罗地网，朝着自己，狠狠罩落。

　　周围一切生机，都被剑光绞杀。

　　“神魔墓志铭！”

　　千钧一发间，秦逸回过神来，身体一震，背后虚空，一下子打开，顿时数不清的漆黑锁链，拖曳着滔天鲜血，仿佛来自幽幽地底深处，怒射而出，迎着剑光，激烈碰撞。

　　噼里啪啦！

　　一个巨大的漩涡，当空形成，刹那之间，万古破碎，九洲颠倒，日月无光，大道毁灭。

　　剑光连连炸开，在半空如同银河崩塌。

　　锁链寸寸粉碎，里面喷涌出浓烈至极的鲜血，惨烈怒吼、哭泣、咆哮，磨牙的声音，叫人不寒而栗。

　　圣主波澜不惊，身体如一道惊鸿，向后一跃，周围破碎的光芒，在他手中，再度凝聚成光剑。

　　秦逸被翻涌的气浪，撞得连连后退，脚步猛地一蹬，稳住身形，心中震撼不已：“魂，你说得没错，这个圣主果然很不一般，刚刚要不是我反应快，现在恐怕已经被他跺碎了。而且这一下，他和我几乎不分伯仲。”

　　“哼，居然拥有凝光剑。”魂冷冷哼了一声，“秦逸，他手中那把剑，没有真正的形体，可以无限凝聚，是一件罕见的圣器，你要小心。不过你和他相比，也有着巨大的优势。”

　　魂不愧是上古时期，纵横仙界宇宙的人物，虽然现在实力远远没有恢复，但是它的战斗经验，比秦逸多出万倍不止，此刻一眼，就看出端倪。

　　“这个圣主，虽然看似力量和你不相上下，但是他根本没有神之力，他体内的力量，还是这世俗宇宙中的真气！这就等于他是一只没牙的老虎，虽然看似凶猛，但是你要杀他，也不是没有可能！秦逸，我和白铃儿会帮你，今天就斩了这自以为是的小子，把他的凝光剑，也一起夺过来！”

　　魂恶狠狠地说道，身子一摇一摆，在秦逸丹田气海内，凝聚成形。

　　显然它这次也是发了狠心，要将圣主，彻底铲除。

　　“好！”秦逸毫不犹豫，直接点头。

　　他原本就打算让白铃儿暗中帮忙，此刻魂也决定出手，实在是再好不过。

　　“龙牙利爪！”

　　不等圣主主动出击，秦逸一声厉喝，主动出击，双拳一动，顿时沸腾的力量，仿佛是巨龙腾空，破灭一切，隆重、炽热的气运，当空凝聚成黄金巨拳，大如陨石星球，破灭、吞月、明净等等七招，相生相息，绵绵不绝，形成绝世循环，连连击碎虚空，朝着圣主，狠狠砸下。

　　轰隆！

　　圣主周围百万里的虚空，就像是镜面一样，一下子就全都破碎，塌陷，形成一个漩涡、黑洞，要将他声声吞入。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”圣主不慌不忙，提剑一动，口中吟诵，刹那之间，无数剑法、剑阵，铺天盖地、强大气息，从剑芒中猛烈穿梭而来，似乎是群星陨落，诸神降世。

　　塌陷的虚空，爆发出隆隆巨响，竟然硬生生，被圣主打出的剑芒、剑招，不仅填满，甚至还溢了出来，形成一个旋转的大球，沟通无数国度，迎着黄金巨拳，当空撞击。

　　砰砰砰砰！

　　龙息、剑芒，针尖对麦芒，爆发出来了可以打破亘古，毁灭一切的威严神通，虚空猛烈爆炸，仿佛这个世界，都要毁灭。

　　碰撞的中心，时而火焰熊熊，时而乌云密布，时而电闪雷鸣，时而狂风呼啸，时而夏日炎炎，时而白雪皑皑，不断变化，犹如一个个纪元，在其中不断毁灭。

　　圣主眼中，厉芒一闪，不退反进，抢先上前，手中光剑，爆发出五色神芒，生生不息，如孔雀开屏，容纳万物，衍生世界。

　　“银鞍照白马，飒沓如流星。”

　　刹那之间，圣主又打出一招秦逸从没见过的剑法。

　　一座大阵，从五色剑芒中，猛烈发动，虚空爆炸，处处都是混芒一片，一颗颗混沌星球出现，朝着秦逸，掉落下来，连连爆炸，成为粉末。

　　这些粉末，每一粒，都像是蕴含了滚滚天雷，威力无边，爆发巨响，好像要把秦逸，直接炸得神魂俱灭，连同虚空，一起永世不得超生。

　　“邪冥墓碑！”

　　秦逸牙关紧要，五指虬结有力，仿佛是树根、龙爪，朝着虚空，狠狠一挖。

　　轰！

　　无数王者之力，在他五指下面，沸腾、震荡、共鸣，苍茫、太古的气息，如同洪水一样汹涌而出，瞬间笼罩四周。

　　一座恢弘的十字形墓碑，足足有数十层楼高，被秦逸一把从虚空里面，抓了上来。

　　墓碑上面，密密麻麻，刻满了狰狞、扭曲的鲜血符文，仿佛是用群仙的鲜血书写的，无数仙人的魂魄，都化作凶残的恶灵，绕着墓碑，不断旋转。

　　单手抓起巨大的墓碑，秦逸毫不畏惧，迎着漫天粉末，狠狠一拍，顿时之间，大地毁灭，火光冲天，庞大的天地灵气暴走，无穷的狂飙四面横扫，整个世界，都摇摇欲坠。

　　火焰、鲜血，从墓碑上，同时铺天盖地，滚滚荡荡，如同惊天长虹，当空一刷。

　　无数的雷鸣粉尘，被血水一卷，顿时就悄无声息的融化了，火焰一舔，一粒粒粉尘，也像是蜡烛一样，融化成了液体，再没有庞大的动静，被秦逸再度一拍，全都砸进了已经如同泥潭一般溃烂的虚空中。

　　强烈震击，让圣主手中光剑，都微微一黯，像是要崩溃。

　　“哦？看来你还有些实力，看来刚刚我也犯了一个很不好的错误，小看了你。”圣主这时候突然开口，但是话语之中，丝毫没有任何紧张的味道。

　　“但是这一次，你必死无疑。”


第859章 七剑！

　　圣主手腕一动，剑芒嗡一声，暴涨数千倍，像是一根光柱，超越太阳，几乎能直接把人的双眼烧瞎。

　　“七罪恶煞剑法！”

　　剑光猛然变得刚猛无比，万倍凌厉，似乎是要凝聚成剑道之灵，剑气之中，蕴含的愤怒之气，犹如千百座火山要一起喷发一般，甚至传来战场一般金戈交鸣、万马奔腾的巨大轰鸣！

　　圣主刹那之间，也和之前的淡定、沉稳、平静判若两人，全身上下，处处都透着凶残、邪恶的气息，仿佛是一头绝世老魔，突然从地底深渊爬了出来，要用魔气，污染一切。

　　“给我死吧！贪婪！”

　　圣主一声大吼，虎啸龙吟，速度比之前还要快了十倍，惨绿剑芒猛然一动，就已经到了秦逸面前。

　　一股股黑气，从剑芒中喷涌而出，黑气之中，簇拥着许许多多绣着鬼头的令旗。

　　令旗一动，顿时撒发出强大的鬼气，一只只漆黑大手，都从黑气中抓了出来，朝着秦逸抓了过去，每一根手指上，指甲都足足有一尺多，看上去恐怖无比。

　　就算是钢板，被指甲一划，都会如同薄纸一样被撕开。

　　“星河爆裂！”

　　秦逸好像大树生根，岿然不动，一拳打出，手臂上面龙形纹身，爆发出强烈光芒。

　　轰隆隆隆，整个天地，都在摇晃，时空折叠，无数星辰，陨落下来，噼里啪啦，如同夏日暴雨，砸入黑气之中，顿时一杆杆旗帜，直接折断，碎屑乱飞，黑气紊乱，鬼哭狼嚎，惨叫连连。

　　滚滚黑气，眼看就如同被截断的江河，就要干枯。

　　圣主脸色一变，眸中杀气更浓，整个人都像是变成了一柄杀过无数人的凶刀，剑芒凌空，对着秦逸，再度斩落。

　　刹那之间，威力比刚刚一剑，增加了百倍，看似堂堂正正，其实内藏杀机。

　　一个个仙界和地狱，歌声和惨叫，百花和鲜血，美女和恶鬼，当空横压，滚滚而来。

　　流动的空气中，都仿佛有针尖、锋刃在刮动，在秦逸的护体真气上，划出绚烂火星。

　　“天地霸皇拳！”

　　“紫宇禁神拳！”

　　秦逸双瞳深处，滚滚能量，猛烈燃烧，双拳挥动，举手投足间，各种大道法则，毁天灭地，镇压乾坤，根本无人能够抗衡。

　　轰！

　　轰！

　　天雷击地，陨石撞击，铁与血的世界，从秦逸拳中打出，每一下都可以破碎星河，缔造乾坤。

　　仙界直接被秦逸一拳打爆，爆发出钢筋扭曲的巨响，地狱在风暴中剧烈摇晃，彻底沉沦，秦逸就像是破坏之王一般，瞬间打出数百完全，整个虚空，都深深塌陷，出现无数拳影，一道道刚猛的真气，肆无忌惮，将百花全部摧残，恶鬼全部轰碎，一个个美女，尽皆碾成血浆。

　　“你竟然能够抵挡得住我用灵魂领悟的剑意！”圣主全身肌肉，都绷得紧紧，仿佛是一块块钢筋铁板，在身上不断摩擦，挪动，无穷无尽的能量，从体内每一个细胞中爆发出来。

　　“你能够抵挡住我两剑，在这世俗宇宙中，已经足以自傲了，但是现在，第三剑开始，无论是在这片宇宙，还是整个三亿六千万世俗宇宙，都是无敌！”

　　噼噼啪啪！

　　圣主身体一震，每一块骨头，每一个关节，每一条大筋，都发出清脆的响声，像是鞭炮。

　　他手中长剑，再度变化色彩，白得炫目，白得刺眼，仿佛是白色的火焰，轻轻一舔，就能把一片宇宙悄无声息地融化了。

　　“饕餮！”

　　猛然一动，圣主周围的虚空，居然一下子，就彻底消失了。

　　出现了一个方圆数万里的虚无！

　　一剑寒光，带着无比浓烈的饥渴味道，仿佛白光里面，有一头狂暴饥饿的怪兽，要冲出来吞噬一切。

　　剑光白焰所到之处，任何东西，全都不见了，彻彻底底，变成了黑洞，虚无。

　　刹那之间，数百个此起彼伏的黑洞就出现了，黑洞深处，雷霆滚滚，如同天劫。

　　“死！”

　　圣主面对秦逸，凌空一斩。

　　白焰猛烈一抽，黑洞漩涡，升腾起来，秦逸周围的虚空，全被蚕食，彻底消失，无尽的死亡气息，浩浩荡荡，一下子朝着秦逸淹没过来。

　　“邪冥墓碑！”

　　秦逸抓起巨大墓碑，当空一拦。

　　轰！

　　秦逸脚下虚空，一下子碎裂崩塌下去，古老洪荒的气息，从白焰中猛烈传递出来，凝聚成一团混沌，仿佛有着无穷的重量，几乎要把这片虚空都撑得裂开，重重向下一砸。

　　刹那之间，秦逸就感觉自己的五脏六腑，都要从喉咙里挤出来，呼吸一滞，手中邪冥墓碑，竟然被白焰，给吞下去一般。

　　滋滋滋滋！

　　滚油炸响的声音，顿时从邪冥墓碑被白焰覆盖的地方，不断传来。

　　“剑意饕餮，足以吞食一切！你还不死心，那好！嫉妒！”

　　圣主连连大吼，整个人仿佛陷入癫狂，原本一头黑发，都像是火焰一样，要燃烧起来，光剑如同孔雀开屏，瞬息之间，密密麻麻的杀阵，覆盖过来，口诛笔伐，杀人无数，斩仙除魔，像是要把世间一切强者，全都杀光！

　　轰！

　　无数道剑芒，银河倾泻，顿时轰得秦逸连连后退，四肢酸麻。

　　圣主的真气，好像远远不绝一般，就连秦逸此刻，都惊讶无比。

　　噼里啪啦！

　　剑芒在秦逸的护体真气上，连连撞碎，就像是无数绽放的烟花，璀璨无比。

　　秦逸此刻，就像是身处激流漩涡中心的小船，看上去危险无比，摇摇欲坠。

　　“秦逸，我明白了！”魂突然大声道：“这个家伙，他并没有像其他修道者那样，将自己的负面极端情绪，驱除体外，而是让这些情绪，凝聚成了自己另外一个人格。这个人格，比那中正平和的，要凶戾了不知道多少倍，所以一旦出手，威力也是千百倍地增长！这七罪恶煞剑法，恐怕就是他从人性中的七种罪恶品质中提炼出来的，恶中之恶，足以让他的力量，提升到原本的数百倍！秦逸，他身上还有许多秘密没有施展，并且这七剑，还有三剑没有施展。要是我们再不搏命一击，恐怕就很危险了！”

　　“我知道！”秦逸咬牙大吼，一手死死抓住邪冥墓碑，不让自己和它失去联系，被白焰吞噬，同时另一只手猛地一抓，将之前得到的血帝七绝塔，一把丢入吞天大墓，开始炼化。


第860章 双圣器（上）

　　“你要将血帝七绝塔也炼化掉！”魂愣了一下，猛地惊讶道。

　　“对！”秦逸狞笑连连，“这圣主全身看似正经，其实体内不知道修炼了多少的诡异神通，我倒要看看，是我猛召唤的绝世老魔更奸邪，还是他这道貌岸然的伪君子更奸邪！炼化！”

　　秦逸猛地一声大吼，吞天大墓中的血水，顿时就像是滚油一样，翻腾起来，热气滚滚，冒出一个又一个大泡。

　　高高耸立的血帝七绝塔，被血水一煮，顿时就像是蜡烛一样，开始融化。

　　血帝七绝塔当初炼制的时候，就吸收了不知道多少的杀伐气息、修道者临死前各种不甘、绝望的气息，再加上到了泽天老祖手里，更是充满了无数亡魂的怨气。

　　这些气息、味道、诅咒，对吞天大墓来说，都是大补！

　　再加上血帝七绝塔本身就是巅峰级别的神器，此刻滚滚能量，就像是洪水一样，止都止不住，浩浩荡荡，涌进大墓里面，甚至在大墓中的神庙、神像之间，凝聚出似铁水又似血浆的浓雾！

　　浓雾里面，不断传来怒吼咆哮，就像是万万强悍的修道者，齐齐喊出“杀”字一般，惊天动地。

　　“恶魔之门，给我打开！”

　　秦逸猛地一咬舌尖，一口蕴含着无穷精气的血水，喷洒而出，顿时化作一柄开山巨斧，当空一斩。

　　轰隆！

　　不断蠕动的白焰，顿时就像是人的脑子一样，被劈成两半。

　　秦逸趁势将邪冥墓碑，一把抽出，与此同时，五指一曲，朝着吞天大墓狠狠一抓。

　　刹那之间，原本翻涌的血水，竟然在中间，深深凹陷下去，出现一个漆黑森森，一眼看不到底的深渊，叫人看上一眼，就心底发寒，头皮发麻。

　　“真是强弩之末。”圣主一眼望来，冷笑连连，“不要再做无谓的挣扎了。我到现在，还没有使出全力。”

　　“你没有使出全力，难道你以为这就是我全部的力量了吗？”秦逸满脸嘲讽，仰天长啸，一股死寂气息，落木萧萧，从他掌心，汹涌而出，一下子打入血海中的深渊。

　　血帝七绝塔的力量，被吞天大墓全部融合，此刻大墓中的血水，浓稠如浆，稍微一动，顿时就让人窒息，仿佛将人都拖入鲜血海洋。

　　轰轰轰轰！

　　一阵阵阴风，形成风暴，从深渊里升腾而起，无数的阴魂厉鬼，在阴风中飘荡，逐渐凝聚成一张白骨累累的王座，数百丈高，尸山血海。

　　阴风一吹，惨叫连连，一条条磷光闪闪的小蛇，在一个个骷髅的眼窝里钻进钻出，叫人毛骨悚然。

　　“阴魂王座！”

　　秦逸咽下口中气血，一掌推动白骨王座，顿时之间，整个王座，猛烈一动，每一颗头骨里面，都涌出数以亿计的尸兵、阴兵，各种天魔、心魔、修罗，全都汹涌出来，大风暴雨一般，狠狠冲杀，刹那之间，就把白焰全部撕成碎片，塞入口中，大声咀嚼，顿时整个虚空里，处处都传来嘎嘎骨头折断的声响，叫人头皮都要炸开。

　　“竟然还敢负隅顽抗，不过就算你投下血本，将血帝七绝塔都炼化，你也不可能是我的对手！第五剑，懒惰！”圣主大声嘶吼，双眼变得像是猫眼一样，瞳孔竖成一条直线，直勾勾望着秦逸。

　　凝光剑猛烈一转，顿时周围风起云涌，好像周遭一切，都凝固起来。

　　剑光之中，闪烁着密密金丝，好像时间的流动，历史变化，朝代更迭，全都朝着白骨王座斩来。

　　所有尸兵、阴兵，恶魔、天魔，被金丝海洋，一下子裹住，顿时就像是浸泡在浆糊里，一个个都变得呆若木鸡，片刻之间，它们竟然以恐怖的速度干瘪枯瘦下去，眨眼功夫，就化作黑漆漆的泥浆，洒落下来。

　　“秦逸小心，这一剑他将控制时间的力量融在其中，一旦被剑芒触碰到，看似只是电光火石的时间，但是在其中的人和物体，恐怕时间流逝了数百年，甚至数千年！”魂连连大吼：“也幸亏他好像只能短暂地控制时间，不然的话，我们恐怕早就输了。”

　　“我看你这次往哪里逃！”圣主志在必得，冷笑连连，一剑寒光破九洲，刹那之间，刺出数千万下，如同密集的流星雨，将秦逸包在其中，无路可逃。

　　一颗星辰，被剑芒斩中，顿时就迅速枯萎收缩，一瞬间就化为泥浆，消失在宇宙中。

　　“光轮剑阵！”

　　秦逸此刻，被圣主连连逼迫，恶从胆边生，不打算再做保留，压箱底的宝贝，一下子全都量了出来。

　　单手一抛，巨大罗盘，在半空快速旋转，越转越大，最后竟然如同一片大陆一般，上面巍巍峨峨，插满了巨剑，就像是剑冢、剑灵、各种凶剑、仙剑、神兵利刃的世界。

　　“光轮剑阵！”看到罗盘，圣主凶神恶煞的脸上，猛地出现惊喜的神色，“这件圣器，我只知道遗落到了世俗宇宙，没想到居然到了你的手里！只要得到它，我对剑气的掌握，至少能再提升一个台阶！家族中的地位，也会越发巩固！哈哈哈哈，真是瞌睡就有人送枕头。小子，这件圣器在你手中，就是匹夫无罪怀璧其罪，给我受死吧！”

　　“给我破！”

　　圣主的话，秦逸充耳不闻，目中神光熊熊燃烧，双手交叉，迎着四面八方而来的剑芒，猛地一撕。

　　嗡——

　　光轮剑阵，轰鸣启动。

　　无数神剑，全都怒射而出，浩浩荡荡，当空一次，顿时之间，处处破灭，大道真灵，乾坤无敌，和四周来势汹汹的剑芒，全都碰撞到一起。

　　叮呤当啷！

　　噼里啪啦！

　　剑尖对撞，全部炸得粉碎，璀璨光芒，当空如烟花、瀑布一样飞溅涌动。

　　秦逸四周的虚空，全都像是琉璃一样破碎了，无数的混芒，到处乱射，一片混沌，体内气血，好像全都淤积到胸口，让他几乎要晕厥过去。

　　圣主只是微微晃了一晃，随即狞笑连连，提剑再度裂空斩来。

　　“这圣主的力量，竟然这么强大，不过我也绝对不会输！”秦逸全力一蹬，身子顿时稳如山岳，长吸一口气，仿佛巨鲸吸水，四周光芒，都被他吞入腹中，五指一抓，不断晃动的光轮剑阵，顿时稳稳抓在掌心。


第861章 双圣器（中）

　　秦雨薇望着远处一片混乱，心脏几乎要停止跳动。

　　“秦逸的实力，竟然可以和圣主抗衡这么久……他到底有什么样的奇遇，不仅我的神之力都被他轻易打败，现在就连圣主，都不能一下子斩杀他！”

　　秦雨薇全身颤抖，此刻因为伤势的恢复，伤口又疼又痒，要是常人，早就忍耐不住了，但是因为被远处秦逸的实力所惊骇，她竟然丝毫没有感觉。

　　不过很快，她的脸色，就沉静下来，眼中寒芒闪闪：“不过你的得意，也就到此为止了，你虽然很强，甚至连我都不是你的对手，但是你绝对不可能取胜圣主。在这片世俗宇宙，他就是无敌！再过不久的将来，有神之力从仙界宇宙传递下来，圣主他就是这三亿六千万的主人！而你秦逸，则会永久地消失在历史的尘埃中。”

　　轰隆！

　　猛然一声巨响，地动山摇，无与伦比，一下子打断了秦雨薇的思绪。

　　抬头望去，秦雨薇见到一片废墟中，秦逸手中的光芒，连连破碎，巨大的罗盘，艰难地旋转，每一下都艰辛无比，发出嘎嘎轰鸣。

　　而圣主却意气风发，很显然，他已经占据了上风，剑气凌厉，如同海洋，随时都要将秦逸淹没。

　　秦逸目光凛然，毫不畏惧地望着圣主，丝毫没有因为暂时的下风，而出现胆怯的神色。

　　悬停上空的圣主，此刻望着秦逸，脸上狞笑连连，但是心中，却是无比惊讶。

　　“这个家伙，居然能够抵挡得住我的第五剑！幸好我及时在这世俗宇宙中发现了他，今天实力还高过他，可以将他铲除，不然的话，日后他要是继续成长起来，我可能根本镇压不住他！”

　　想到那最坏的可能，圣主立刻火冒三丈，双眼变得血红，无敌精气，在瞳孔中燃烧，两只手的指甲，像是蜡油滑落一般，延展变长，无穷的精血，在其中发出滋滋声响。

　　“第六剑——傲慢！”

　　尖锐的啸声，一下子从圣主口中呼喊出来。

　　一束凌驾于诸生万界的剑意，从圣主手中，挥动而出。

　　这一抹剑意，让人感觉不到任何锋芒，反而是浩然、大气，磅礴，如同神之手掌，衍生万物，分割阴阳，带着俯瞰众生的味道，缓缓一下子，镇压下来。

　　刹那之间，秦逸就感觉，自己周围的虚空，直接破碎，坠入深渊。

　　熊熊燃烧的吞天大墓，轰隆一声，都被整个掀翻过去，重重砸进宇宙，像是触礁的巨船。

　　光轮剑阵上怒射而出的一柄柄巨型长剑，刚刚飞起，立刻就被崩得粉碎。

　　邪冥墓碑一下子飞出去，带着滚滚血光，消失不见。

　　数不清的时空枷锁，如同扯断的巨蟒，一下子分崩离析，断成无数截，混合着滚滚血水，消失在宇宙中。

　　秦逸感觉自己就像是被狂奔的犀牛撞上一下，身子一下子飞了起来，口鼻里面，充满了腥甜的味道，轰一声，飞出去十多万里，虚空上面，都被撕裂开一条长长沟壑，深不见底，混混沌沌。

　　“该死，这家伙凝聚了第二人格的力量，竟然这么强大！”秦逸从一片废墟中站了起来，擦了擦嘴角，五脏六腑，都像是被一只大手狠狠捏过一样，让他几乎喘不过气来。

　　“这个家伙，是将人性中最本质的恶，都提炼出来，可以这么说，贪婪、淫欲、饕餮、极度、懒惰、傲慢、暴怒，是人性中从古至今都存在的恶念。他现在将这些恶念，一个不落，全部灌注到自己身上，而人性的善、美，全部摒除，就是大奸大恶，无恶不作的绝世魔头，都比不上他一二！所以实力，也就无法想象，当真是为了提升力量，肆无忌惮。为了修成这套魔功，他斩杀的生灵，恐怕难以想象。亏他一副道貌岸然的模样，原来骨子里，是如此邪恶奸妄！”魂恶狠狠地道。

　　白铃儿也是义愤填膺：“主人，就算是恶魔，也不过就是一种，或者是几种恶念的结合体，而他这种集齐七种恶念的魔头，可以说是亘古未有！他竟然能够修炼出这种邪术，真是事先没有料到。他这样的恶魔，就算是杀妻杀子，虐父母，都不会有一点罪恶感。主人，这样的家伙，无论于你死人恩怨，还是对于其他人，你都不能让他活着。今天哪怕是我白铃儿拼着再度回到最初模样的危险，也要将他彻底斩杀，灵魂泯灭。不能让更多人，整日都笼罩在他的阴影下。”

　　白铃儿的话语斩钉截铁，丝毫没有犹豫。

　　受到白铃儿的感染，魂哈哈大笑起来：“都说女人胸大无脑，你想得还挺多的嘛！好，今天就冲你这句话，我魂也拼上一把，哪怕就是再度沉睡一万年，我也要让这家伙，神魂俱灭！当年我跟着不败龙帝，杀了不知道多少恶灵恶魔，要不是我现在连百万分之一的力量都没有恢复，要杀他简直易如反掌！”

　　听到白铃儿和魂的对话，秦逸心念一动，正要开口，猛然之间，一个只有秦逸等人听到的怪笑声，从吞天大墓的深处，传了出来。

　　“桀桀桀桀，要杀这个家伙，你们要付出的代价，可不是一般的大呀。不过我却是有一个办法，可以让你们轻轻松松，就把这个自称圣主，不知天高地厚的小子，彻底杀死，永堕轮回。”

　　“太古心魔！”秦逸目光一闪，明白过来，刚刚吞天大墓受到圣主的冲击，整个翻了过来，里面的神像神庙，不知道破碎多少。

　　当时秦逸没法直接炼化太古心魔，于是将它用时空枷锁锁住，镇压在了吞天大墓血海的最深处。

　　这一次它无意中受益，因为神像神庙的毁灭，镇压他的力量虽然大减，虽然不足以让它挣脱出来，但是也足够让它放出一丝神识，和秦逸等人交流。

　　“你有什么方法？”秦逸望着远处圣主，对方不断逼近，一股股水火交济，苍穹破灭的神威，滚滚而至，遮蔽日月，甚至在虚空中，凝聚出来一辆熊熊燃烧的战车模样。

　　车轮一滚，虚空全部被烧化，像是水银一样，洒落下去。

　　“桀桀桀桀，对于这第二人格，你们可以说是了解甚微，但是对于我太古心魔，他的弱点，我可是了如指掌，只要你们让我出手，我一个呼吸的时间，就能让这七种人性黑暗面，在他体内互相攻击，自爆而亡！”


第862章 双圣器（下）

　　“桀桀桀桀，给你考虑的时间可不多。这个家伙此刻的灵魂，可是如同墨汁一般的黑，也只有这样，才能够将自己的力量，无限提升。堕入黑暗、魔道，这才是提升力量最快的方法，所以才一直有修道者，前赴后继，绞尽脑汁，要走邪门歪道。你虽然也有奇遇，但是对方也不差，你要是不放我出来，你就死定了。”太古心魔又是蛊惑，又是威胁，想让秦逸将它放出来。

　　“哼，先不说你会不会对付圣主，和你谈条件，就是与虎谋皮，要是我真相信你，早就在深渊监狱将你放出来了。”秦逸冷哼一声，突然之间，脑子里灵光一闪，想出来一个极为大胆的主意。

　　“拼了！只要能够成功，就有很大机会，斩了圣主！他的身躯和力量，要远远凌驾于这个世俗宇宙的任何一个修道者，甚至连我，身怀黑蛟破宙劲和八极大法，又不断拥有奇遇，和他之间，都还拥有一些差距。要是将他吸收，再加上太古心魔，直接冲击到化龙境巅峰，或许都不是问题！”

　　秦逸本来就是杀伐果决之人，此刻瞬息之间，就做出决定。

　　于此同时，铺天盖地的剑光，笼罩周天，生生不息，化作炽热洪流，猛烈地穿梭而来。

　　圣主如大鹏一般，双手挥动，四周元气，全都上下起伏，仿佛整个宇宙，都被他卷入袖中。

　　“你无路可逃了！死吧！第六剑——嫉妒！”

　　轰！

　　数不清的刀光剑影，噼里啪啦，一阵震荡，鬼哭神嚎，每一剑挥出，都似乎可以斩断天河，崩裂浮云，万剑归一。

　　滚滚气势，将空间的每一寸，都挤压地膨胀起来，不断轰鸣，仿佛下一刻，就要被撑得崩裂。

　　无数的裂缝，蜿蜿蜒蜒，四面八方，朝着秦逸聚拢而来，好像要将他整个人，都拖进崩塌的无尽深渊。

　　“魂！白铃儿！”秦逸一声低喝，整个人仿佛巨龙盘踞起来，眼中光芒，洞穿万古，震裂虚无，滚滚能量，从秦逸掌心，刹那之间，喷涌而出。

　　“死神镰刀！”

　　一抹血光，冲天而起，一把就将虚空撕开，白铃儿身处其中，掌心无数光轮运转，化作倾泻天河，滚滚而下，迎着无数剑芒而去。

　　魂嘎嘎怪笑，化作一团漆黑浓雾，从秦逸背后，滚滚而起，暴戾、凶狠的气息，使人仿佛在血海中翻腾、沉浮。

　　一直龙爪，从浓雾中抓了出来，筋肉虬结，仿佛是千年老树的树根，布满浓烈的龙息，看上去恐怖无比，仿佛是镇压万古地狱的恶魔，朝着漫天剑光，狠狠一抓。

　　轰轰轰轰轰！

　　顿时之间，无数的爆炸，密集地产生了。

　　血光一动，化作鲜血淋漓的大手印，当空狠狠一抓，顿时无数剑光，全都裂开，长空之中，被打出来无数的通道，鬼哭狼嚎，从通道中不断传来，形成数不尽的风暴，横扫一卷，如同一把大扇子，狠狠一扇，数十万剑芒，一下子全部溃散，化作闪亮粉尘。

　　魂的龙爪，更是铺天盖地，龙息聚拢，无坚不摧，当空一压，顿时一大片虚空，都凝结起来，咔嚓一声，连同其中剑光、星云，全都炸成一滩稀泥。

　　秦逸紧随其中，一直在等待机会，此刻看到大片剑芒海洋，被破开一个巨大的裂口，立刻打出无数道光芒，自身气息，冲天而起，化作银河。

　　“空灵之戟！”

　　黄金三叉戟，如定海神针，猛烈刺出，刹那之间，风云际会，万龙齐鸣，龙鳞一般的符文，从半空降落下来，让秦逸的气息，变得越发圆满，极光电影，朝着圣主，打出惊天杀招。

　　远远看到这一幕，光芒深深印入瞳孔，秦雨薇甚至感觉，自己全身血液，都要在瞬间，被蒸发干净。

　　轰！

　　圣主面前，孔雀开屏一般的剑幕，直接炸开，手中凝光剑，猛地一晃，眼看就要崩溃，往后连退数百丈，身体不断摇晃，这才站稳了身体。

　　这是他和秦逸的正面对拼中，第一次被压制住。

　　特别是，此刻他已经打出来了七剑中的六剑，气势正隆，气运正旺，但是他却被秦逸，在手背上划出一道伤口！

　　三寸血痕，深可见骨，以圣主现在的实力境界，竟然没法让伤口愈合。

　　就算他被人碎尸万段，以他的实力境界，从小服用灵丹妙药，锤炼身体后获得的不朽身躯，包括极为消耗力量的控制时间的能力，都能够让他以极快的速度，将伤势痊愈。

　　原本以为十拿九稳，志在必得的事情，此时此刻，却没有正式拿下，顿时让圣主骄傲的心，变得狂躁起来。

　　圣主的目光，都在燃烧，朝着秦逸，怒目而视，突然之间，他愣了一下。

　　“圣器！神器器灵！强大的灵魂！”目光一凝，圣主看到秦逸手中的空灵之戟，两边身侧如出水芙蓉一般的白铃儿和黑浓雾包裹着的魂，眼睛一下子瞪大，不可思议地叫出声来。

　　“原本看到光轮剑阵，我就已经格外惊喜了，没想到现在居然还有第二件圣器，甚至还有拥有自我意识的器灵，那强大的灵魂，虽然不知道是什么，但是我可以感觉到其中蕴含的恐怖潜力。”圣主的脸上，顿时透露出毫不掩饰的疯狂，拳头捏得格格直响。

　　“双圣器，能够让我的实力，提升数十倍！抓住那器灵，带回到我的大本营，用烈火狠狠淬炼，不停折磨，早晚她也会为我所用，而那个强大的灵魂，把它炼制成丹药，等到未来得到神之力，我甚至可以瞬间晋升到无人能够想象的地步！”

　　圣主的双眼中，刹那之间，毫不掩饰地露出贪婪、暴戾、狠毒的神色，嘴角上扬，猛地狞笑，身形一动，秦逸只觉得眼前一花，圣主狰狞的面孔，已经到了自己面前。

　　一股恐怖的气息，仿佛要把他体内的生命全都吸干一样，顿时之间，让秦逸感觉到了从未有过的恐惧。

　　“不好！秦逸！他刚刚使用了运转时间的能力，我们根本来不及反应！”魂惊呼出声的同时，凌冽剑芒，映照在秦逸眼中，越来越大，大日光芒，好像要烧尽一切。

　　“死吧！他们都是我的了！”圣主大声咆哮，全然不顾自己手上飞洒的鲜血，长剑当空，刹那之间，就把秦逸、白铃儿和魂，全都笼罩其中，化作一轮爆炸的烈日。


第863章 借刀杀人！

　　轰隆！

　　无数的虚空，直接气化，消失不见。

　　白铃儿一声闷哼，身子猛烈摇晃，嘤咛一声，力量溃散，整个被打回原形，坠入死神镰刀深处。

　　魂连连大吼，巨大龙躯，一下子被打得四分五裂，只剩下一条手指粗细的金龙，显得极为虚弱，飞入秦逸丹田气海中，蛰伏下去。

　　秦逸只觉得呼吸凝滞，身体好像一下子都不属于自己，堕入永恒虚空，一片片虚空壁垒，就像是墙壁一样，被秦逸撞得连连坍塌，巨大声响，仿佛宇宙末日，提前到来。

　　“桀桀桀桀，小子，你还不把本老祖放出去吗？”太古心魔看到秦逸被打得连连后退，白铃儿和魂，都受到了不同程度的伤势，心中畅快淋漓，怪笑道：“你只要把老祖从这里放出去，老祖绝对既往不咎，顺便帮你杀了这个不知天高地厚的东西。不过当然了，你也可以选择不同意我的要求，但是到了那个时候，你被这家伙杀死的时候，可不要哭着来求老祖我。”

　　“嘿，你想要我答应你的要求，简直痴人说梦。我把你放出去，恐怕你第一个要杀的就是我，到时候我和圣主两个人的法宝，可就都被你掠夺走了。到时候你只要稍微参悟，就可以彻底超脱这世俗宇宙，进入仙界宇宙，成为巨头。”秦逸冷笑连连，擦去嘴角溢出的一丝鲜血，猛然一声长啸，手中光芒挥舞，手中空灵之戟，寒光如潮，滚滚荡荡，涌向圣主。

　　“真是不知死活！让你看看我剑术的最终奥义！第七剑——愤怒！”

　　刹那之间，无数的剑光，当空划出密密麻麻的血影，血影深处，战鼓雷动，猛然一动，全数朝着秦逸劈头盖脸砸落下去，刹那之间，秦逸就被笼罩其中，天雷击地，霹雳连珠，狂潮震荡，空灵之戟划出的寒光，瞬间分崩离析，虚空之中，处处都是崩坏塌陷的涟漪。

　　这一剑的威力，比之前六剑加起来总和，还要多出一万倍！

　　“吞天大墓！”秦逸冷笑一声，突然伸手一抓，就像是巨人一样，直接将大得无法形容的吞天大墓，当空横起，迎着漫天血影，狠狠一罩。

　　轰！

　　吞天大墓中的血水，化作狂龙怒蟒，冲天而起，万丈惊澜。

　　秦逸更是被轰得手臂酸痛，身子连连后退。

　　别人看起来，秦逸是毫无反抗的力量，走投无路，现在只能负隅顽抗，但是此刻，只有秦逸和太古心魔知道，到底发生了什么。

　　在圣主的剑芒，就要斩杀到秦逸的刹那，他运转吞天大墓，一下子将剑芒中的巨大部分力量，全都引入了吞天大墓中，沸腾的滚滚剑芒，毫无意外，尽数斩在了太古心魔的身上。

　　太古心魔因为魔气太重，实力深不可测，在这片世俗宇宙中，只能用不可思议来形容。

　　所以以秦逸现在的实力境界，根本没法炼化，只能暂时囚禁住它，等到以后，拥有了强大的实力，再来慢慢分解。

　　但是现在，秦逸直接借用圣主罪恶的剑芒力量，以毒攻毒，强行炼化太古心魔。

　　这一招驱狼吞虎、借刀杀人，简直做得滴水不漏，圣主、秦雨薇全都没有察觉到，反而因为看到秦逸假装做出来的惨状，而兴奋、畅快无比。

　　“啊啊啊！”全身如滚油浇上的剧痛，刹那之间，让太古心魔几乎发疯，发狂，它拼命挣扎，魔爪狠狠拍打着血水，惨叫怒吼，目眦尽裂，“混蛋！混蛋！卑鄙的修道者！你竟然敢这么对我，你居然用他的力量，想要来炼化我！混账东西！本老祖和你不共戴天！我发誓一定要杀了你！杀了你！”

　　秦逸冷笑连连，对太古心魔的威胁、咆哮，完全不顾，猛地抓起吞天大墓，吞吐日月，朝着圣主，再次砸落，另外一只手中的空灵之戟，泛出不易觉察的光芒。

　　就连圣主自己都没有发觉，一丝丝能量、气血，正从自己手背上的伤口上，悄无声息，被空灵之戟给盗走了。

　　“竟然还不死？”连续施展七剑，对圣主而言，也已经感觉到了丝丝疲惫。

　　不过这个时候，心中的烦躁、怒火，让他根本没有察觉到隐患，猛然一步踏前，如蛮荒巨象一般，轰隆隆隆，踏平一整片废墟，手中凝光剑，再度爆发出凶神恶气，血色滔天，鬼影绰绰，撕裂长夜，形成一条长鞭，啪一声，沿途虚空，全都被打破、打碎，朝着秦逸，狠狠抽了下来。

　　“吞天大墓！”

　　秦逸故技重施，血影的力量，再度一大部分，都直接轰入血海深处。

　　轰隆！

　　伴随着太古心魔的惨叫，它身体周围的血水，都被煮得沸腾，无数的气泡，密密麻麻，叫人一寸以外，都看不清楚。

　　它的身体上，被烫出无数水泡，好像都要溃烂一般，被滚烫的血水一冲，都撕裂开来，大量魔气，顿时溃散。

　　“不要啊！你这个蠢货！不要再打了啊！快停下，快停下！这小子在利用你！等我死了，就轮到你了啊！蠢货！蠢货！你怎么不去死啊！去你妈的！”太古心魔惊怒交加，恐惧的心情，顿时化作滔天的怒火，全都谩骂到圣主身上，各种恶毒的诅咒，从它口中，源源不断喷了出来。

　　但是可惜，它的怒吼咆哮，全都被吞天大墓牢牢锁住，一丝一毫，都不可能传到圣主耳中。

　　而圣主此刻，见到秦逸还是没有被自己打倒，急怒攻心，整个人的头发，都竖了起来，猎猎作响，如同火焰。

　　“七剑最终奥义！暴怒！”

　　轰！

　　剑光如暴雨瀑布，轰向秦逸，转瞬之间，凶猛的能量，就化作无数刀剑，全都斩杀砍剁在了太古心魔的身上。

　　太古心魔发出撕心裂肺的惨叫，身上的肉块，不断掉，大片魔气，被圣主的剑光，凝练煅烧，瞬间就被吞天大墓吸收。

　　秦逸这时候，简直就是轻松无比，只不过需要做出痛苦的模样，但是却始终不倒下，让圣主越发愤怒，顿时之间，无数剑芒，比之前还要凶猛十倍，全都朝着秦逸，倾泻下来。

　　这些剑芒，秦逸简直求之不得，全部塞入吞天大墓，顿时之间，太古心魔的身体，几乎一半，都被炼化，由秦逸吸收。

　　圣主挥砍得越是刚猛爆裂，秦逸力量提升的速度就越快，空灵之戟上聚集的力量，也越来越多，隐隐之间，已经形成一个血色红球，红球里面，张牙舞爪的修罗脸孔，不断扭曲变化，想要冲杀出来。


第864章 吞噬神力！

　　“蠢货，快停下来啊！你这是在帮这个臭小子，你懂不懂啊！”太古心魔心胆巨寒，万念俱灰，连连大吼，眼中绝望的神色，越来越浓。

　　可惜的是，圣主根本听不到它的嘶吼，甚至因为愤怒，每一剑斩下来的力量，都毫无保留，成片虚空、宇宙，都被震得碎成了渣滓。

　　一片绚烂的剑光中，秦逸如同狂风中的大树，连连晃动。

　　每一次杀招，都让圣主感觉，可以斩灭对方，但偏偏都让秦逸堪堪避过。

　　明明此刻，场面上看起来是圣主占据了绝对优势，但是心理上，却更像是秦逸猫逗耗子，给对方希望，却又对方的努力，每次都无功而返。

　　“混账！混账！混账！给我死！”

　　圣主连连咆哮，大吼，脖子上的血管，像是血红色的蚯蚓，在皮肤下不断蠕动，汩汩作响，刹那之间，贪婪、淫欲、饕餮、嫉妒、懒惰、傲慢、暴怒七剑，齐齐爆发出来，星河影动，朝着秦逸，当头斩落，巨大能量，在半空中升腾而起数百轮熊熊燃烧的黑色太阳。

　　每一轮太阳上，都浮现出圣主狰狞的面孔，连连冲杀，毁灭一切。

　　“好强的力量！”秦逸表面看上去，惊慌失措，但是心里，却是暗暗窃喜，迎着漫天剑光而去，手中空灵之戟，当空舞得密不透风，水泼不进，狂风大作，锋芒毕露，和道道剑光，激烈碰撞，火星如大江瀑布，滚滚而下。

　　砰砰砰砰砰！

　　绚烂的火光、火星中，圣主斩灭出来的力量，绝大多数，都被秦逸移花接木，转入到了吞天大墓最深处。

　　充满杀意的剑芒能量，嘎嘎作响，化作狂龙枷锁，将奄奄一息的太古心魔困在中间，狠狠一绞。

　　无数漩涡，刹那之间，就把太古心魔碾碎成一块块巨大蠕动的肉块，魔气一下子崩散开来，在吞天大墓中，横冲直撞，仿佛亿万万恶鬼冤魂大军，成群结队，连连冲击、厮杀。

　　原本时候，太古心魔全身浓厚的魔气，全都如龙筋虎蟒，虬结在一起，坚不可摧，爆发出强大能量，随便触动，就会遭到沉沦毁灭，焚山煮海般的反扑。

　　所以就算是秦逸，当时拥有吞天大墓，都没法炼化，只能将它暂时镇压，慢慢分解。

　　但是现在，完全就不一样了，圣主中了秦逸的计策，轰击出强大的剑气、剑芒，直接洞穿到吞天大墓最深处，将太古心扯成了碎片，所有的魔气，都分散开来，各自为战。

　　顿时之间，魔气的滚滚力量，比之前减弱了数百万倍！

　　机会就在眼前，秦逸再不迟疑，心念一动，整个吞天大墓中的血海，翻翻腾腾，滚滚荡荡，猛烈一动，血水无论碰到什么，都立刻爆炸，顿时之间，无数从太古心魔体内分解出来的天魔、心魔、魔王、魔尊都被炸死，化为了滔滔能量，融入血海，一边猛烈提升秦逸的力量，同时血海的温度，也越来越高，几乎连虚空，都如同蜡烛一样要被融化。

　　大股大股的魔气，都被炼化，化作浓腥血水，墨色浓浆。

　　浓浆之中，一条吞天巨蛇的形象，若隐若现，身上片片蛇鳞，震荡出无数魔纹，稍微一盘踞，就有洒落星辰，吞噬日月的伟岸神力。

　　顿时之间，秦逸周身，都有数不清的纹路涤荡，仿佛受到神光洗礼，容纳万物，衍生世界。

　　“秦逸，这太古心魔全身都是宝贝，你现在立刻吞噬它体内的蛇之力，我再助你一臂之力，打出龙蛇合击，将这圣主，轰成肉渣！”魂又惊又喜，连连大吼，提醒秦逸。

　　它之前根本就没想到，秦逸的心思，竟然如此缜密，因地制宜，根据当前的局势，利用一切合理的规则，借刀杀人，驱狼吞虎，李代桃僵，暗度陈仓，种种计谋，全都展现出来。

　　当时的情况，被圣主完全压制，要是普通人，早就仓皇失措，气势一泻千里，乖乖变成待宰的羔羊，根本没有反抗的余地，但是秦逸，却在一瞬间，找到一石二鸟的计策，这种心思，狠辣、歹毒，简直是魂前所未见的。

　　“这次再杀不了这圣主，我魂也没脸活在世上了！”魂连连大吼：“秦逸，立即吞噬蛇之力，我施展绝世大法，让你瞬间力量暴涨，打出龙蛇合击！”

　　圣主这个时候，也发觉秦逸全身，透出叫人捉摸不透的味道，强大气息，猛烈穿梭，铺天盖地，刹那之间，地面全部化为焦土，甚至有的地面，都已经微微塌陷，如同蜡烛一般融化，要变成岩浆的趋势。

　　如坐针毡，仿佛行走在即将爆发的火山口的感觉，让圣主心中越发急躁，连连大吼，力量再度提升，好像没有尽头一样，全身真气，从每一个毛孔里汹涌出来，化作茫茫无尽的天河，遮蔽时空，凝聚成数百万丈的巨剑，朝着秦逸，狠狠斩落。

　　“哈哈哈，秦逸，他已经感觉到危险了！”魂连连大笑，之前压迫让它的愤怒、压抑情绪，这一刻，终于有了可以宣泄的口子，猛然一声长啸，魂的龙爪，连连挥舞，数不清的符箓，数千万亿的信息，刹那之间，全部打入秦逸脑海之中。

　　瞬息之间，茫茫无数来自仙界宇宙的高深神通、秘法，都牢牢印入秦逸脑海深处。

　　滚滚刚猛无匹，凌厉、凶横的力量，也一下加持到了秦逸身上。

　　秦逸身上，神化气息，崩天而出，头顶无数云朵，都凝聚成巨龙、巨蟒，狠狠绞缠，叫人心生绝望。

　　“秦逸，现在就按照这些神通秘法，将蛇之力吞噬，让你体内，同时拥有龙蛇两种力量！”魂一声大吼。

　　“好！”秦逸再不迟疑，猛地一动，张口一吞。

　　轰隆！

　　刹那之间，天地全部瓦解，整个蛇之力，能量没有一丝遗漏，全都被秦逸吞入体内。

　　顿时之间，秦逸目中精光闪闪，整个人龙精虎猛，意气飞扬，立刻变得与众不同。

　　秦逸体内的滚滚气势，让他一眼看上去，让人觉得无比庞大，指天踏地，一口气息吐出，达到天空之上，顿时变化为一大片青色云气密布天空，里面青色的雷光不停地滚动着，团团雷电，如同冰雹一下砸落下来。

　　噼里啪啦！

　　圣主斩来的茫茫剑光，刹那之间，就被砸得千疮百孔，全部破裂，变得不堪一击！


第865章 杀你！

　　秦逸此刻，像是变了一个人一样，全身气息沸腾，真气猛烈，根本无法形容，无坚不摧，伸手一抓，面前所有射来的剑光，全都炸碎。

　　“这是怎么回事？”圣主一愣，顿时之间，不敢相信自己的眼睛。

　　刚刚自己还稳操胜券，以为再斩落几剑，就可以将对方彻底杀死，但是情势却突然翻转，叫人无法相信。

　　“你这次死定了！”秦逸冷笑连连。

　　此时此刻，他可以清楚感觉到，自己的每一条筋脉，甚至每一滴鲜血里，都充满了毁灭性的力量。

　　随便一下，都能把铭刻了九道龙纹的修道者，打得四分五裂，堕入轮回。

　　伸手猛地一抓，一条巨大真气手臂，贯穿南北，横亘宇宙，不知道有多长，不知道有多粗，狠狠一拍。

　　砰！

　　整个宇宙，就像是滚油倒入一锅凉水中一样，炸了开来，无数的涟漪，朝着四周，浩浩荡荡，冲击过去。

　　圣主手中凝光剑，连连爆鸣，火星四溅，掌心虎口，都火烧火燎的疼痛，每退一步，都像是在深渊里越陷越深，冰寒的感觉，都扎进了骨头里面。

　　他身上长袍，原本是一件顶级的仙器，距离神器，只有一步之遥，加上他本身就蛮横的实力，就算是数百个化龙境铭刻八九道龙纹的修道者，一齐出手，都不可能伤害到他。

　　但是此刻，秦逸仅仅是抓了一下，他身上这件顶级仙器的宝衣，竟然一下子就破破烂烂，里面阵法，几乎全被捣毁，一片狼藉。

　　这件宝衣，此刻已经成了一件彻彻底底的破铜烂铁！扔在地上都不会有人要！

　　就算是圣主自己，一下子也不可能造成这么彻底的破坏。

　　“这怎么可能！为什么才这么一会儿，他的力量，竟然增长了这么多！”圣主又惊又怒，眼睛睁大，不可思议地大吼道。

　　他可以清楚地感觉到，秦逸的身上，像是有什么瓶颈，被突破了一样，源源不断的力量，几乎是沸腾着磅礴出来，要将整个宇宙，都卷入其中，成为他掌中玩物。

　　“嘎嘎嘎嘎，恐怕他到死都想不到，竟然是他亲手为你炼化了太古心魔，让你身怀龙蛇两种力量。”魂怪笑连连，此刻看到圣主震惊、恐惧的模样，心中畅快无比，狠狠出了一口之前被对方打伤的恶气。

　　“秦逸，神之力在这个世俗宇宙中，是不会被空间法则探查到了，你现在无论怎么施展这两种力量，都不用担心受到空间法则的镇压。杀！让这圣主知道你现在的力量！”魂恶狠狠地道。

　　虽然它现在不能出手，但是秦逸教训圣主，它同样感觉爽快无比。

　　“臭小子，看来你运气真不错，竟然这个时候晋升了。”圣主脸色变化，快速无比，刹那之间，脸上表情，变得阴森诡异，邪笑连连，“不过那又怎么样！就算是你把力量再提升一百倍，都不可能是我的对手！我可是这三亿六千万世俗宇宙预定的主人，而你，只不过是我前进路上的一块绊脚石而已。我现在也不去执着泽天老祖的脑髓和脊椎了，你的本命精华，比他的还要好了不知道多少倍。我现在就把你连血带肉，全都塞进时空逆转机，用你的精血气运，来将它启动，为我完成这征服万界诸天的第一步计划！”

　　圣主眼中，全是血丝，整个人好像陷入了癫狂，周围的虚空，都像是沸腾的岩浆一样，哗哗哗哗，发出巨响，淌落下来。

　　“第七剑，暴怒！”

　　圣主一声长喝，手中凝光剑，轰一声，洞穿万古，暴涨数十万丈，光芒炫目至极，普通人看上一眼，立刻就会双目剧痛，被直接刺瞎！

　　圣主高举长剑，狞笑连连，朝着秦逸就要斩落。

　　秦逸这时候，却格外镇定，嘴角微微扬起，露出一抹尽在掌握的神秘笑意。

　　这个笑容，看在圣主眼中，越看越是可恶，一声怒吼，举剑就要斩下。

　　突然之间，长剑上不断涌动的能量，像是泄了气的皮球一样，光芒迅速暗淡下去，光晕迅速萎缩，片刻功夫，浩浩荡荡，银河一般宏伟的巨剑，不仅缩成了原本大小，甚至光芒都变暗了许多，看上去就像是有气无力，随时都会熄灭的烛火。

　　“怎、怎么回事！”圣主心弦猛地绷起，心脏轰然下沉，几乎都要停止跳动，忍不住怒吼道：“为什么我的力量，消耗得这么快！按照我的估计，就算是再连斩百下，我的真气都不会耗尽，怎么现在，连一剑的力量都没有了！”

　　之前因为急怒攻心，圣主根本没有察觉，直到这个时候，他才发现，自己丹田气海内贮藏的真气，竟然此刻已经空空如也！

　　“这不可能！我对自己的真气，熟悉无比。再说我可是继承了仙界宇宙的强大人物，在这小小世俗宇宙中，无论斩杀谁，都是一根手指，就能碾死的事情，怎么可能将真气耗尽，而且还是在我完全没有感觉到的情况下，这其中一定有什么问题……”

　　圣主艰难地吞咽了一口口水，他感觉自己的嗓子，干得厉害。

　　任何一个修道者，都很明白，真气意味着什么，而没有真气，又意味着什么。

　　任何神通、杀阵、法宝的施展，都需要真气的催动，真气就是力量之源，双方战斗，拼的就是谁真气浓厚，谁的真气更加精纯。

　　而现在，自己的真气，莫名其妙，就几乎消耗殆尽，而秦逸不知道什么原因，力量竟然大幅增长，此消彼长之下，圣主很清楚，形势已然逆转。

　　“到底是怎么搞的……怎么搞的……”圣主猛地抬头，看到秦逸嘴角笑容，紧接着，他感觉到秦逸手中那件，他无比觊觎的圣器上，竟然盘踞着属于他的熟悉真气。

　　刹那之间，圣主就明白了过来，瞳孔剧烈收缩，几乎化作一轮就要爆炸的太阳！

　　“果然是你！你手里的圣器，竟然可以盗取我的真气！”圣主连连咆哮，脸色涨红，皮下充血，如同猪肝。

　　“原来你刚刚是故意示弱，目的就是盗取我的真气！”圣主气得全身发抖，一根根汗毛，一根根头发，全都竖了起来！

　　“嘎嘎嘎嘎，要是你再让他知道，你能够炼化吸收蛇之力，还是他的功劳，他岂不是当场就气得发疯，直接气死。”看到圣主怒不可遏，抓耳挠腮的模样，魂开心大笑，发出鸭子一样的声音。

　　“你现在才知道吗？”秦逸望着圣主，冷笑连连，“不过已经晚了。你现在的真气，少得甚至连炎魂大境界的修道者都不如，我现在就用你自己的力量，将你彻底击杀！”

　　秦逸动作迅捷如电，力大如雷，猛地一挥空灵之戟。

　　轰！

　　整个虚空，以圣主为中心猛地扭曲，浓缩成一个巨大圆球，圆球中心，雷光电闪，诸仙陨灭，天道震怒，恶魔乱舞，无数血浆，滚滚喷出，圣主的惨叫，简直恐怖得叫人无法形容。


第866章 别想走！

　　轰隆隆隆隆！

　　整个世俗宇宙，都像是被风暴卷入了一样，所有的大陆，都在猛烈震荡，摇晃。

　　一些低等大陆，更是直接被狂风碾碎，绞碎，所有生灵，都直接毁灭，化作宇宙尘埃。

　　圣主的惨叫，不知道传出多少万里，一股股鲜血，渗透出来，血液里面，无数凶灵，在挣扎、咆哮，想要朝着秦逸，喷出复仇的火焰。

　　但是秦逸只是一挥手，龙蛇之力，齐齐爆发而出，在空中化作盘龙绕蛇的遮天大手，直接一拍，所有的凶灵，都被拍成血水，飞入吞天大墓，更加增强了秦逸的力量。

　　远远时空断层里，秦雨薇看到这一幕，脸色煞白，全身冰冷，身子刹那之间，给人一种看到秋天凋零落叶的感觉说不出的凄凉感觉。

　　“这、这怎么会……圣主居然……这不可能啊……不、不对，秦逸那是什么力量！”秦雨薇的心脏，猛地一跳，仿佛是一记大锤，狠狠砸在胸口，让她猛地咳嗽起来，喉咙里面，都充满了血腥的味道，两只眼睛瞪大，一眨不眨，盯着秦逸的方向。

　　“不会的……这股力量……好熟悉的感觉……”秦雨薇感觉到自己的肩膀，不断颤抖起来。

　　圣主没有感受得到，但是秦雨薇却是可以清清楚楚感受到，秦逸身上的力量，和她身上拥有的猛虎之力，拥有着同样的味道。

　　不仅如此，秦逸身上滚滚荡荡出来的力量，甚至比秦雨薇的，还要雄厚，紧紧纠缠，龙筋虬结，如同参天大树，让人只能仰望。

　　“他身上居然也拥有神之力，并且还不止一个！”秦雨薇尖叫一声，只觉得自己的心脏，都要撕裂胸膛，弹射出来了。

　　“不可能……不可能！凭什么他也可以……不、不，他应该从一开始就拥有。”脑海中浮现出之前被秦逸追杀的场面，秦雨薇猛然醒悟过来。

　　原来从一开始，秦逸的力量，就超越了她。

　　而她可笑地一直以为，自己都踩在秦逸头上，此刻的真相，在秦雨薇看来，是绝顶的讽刺。

　　话音刚落，秦雨薇猛然看到，混乱的风暴中间，猛地炸开一条通道。

　　一个全身是血的人影，速度快得不可思议，化作一道血线，朝着自己的方向，急速冲来，眼皮子眨一下，刚刚垂下去一半，人影就到了自己面前。

　　“是圣主！”看到血光中破破烂烂的人影，秦雨薇简直不敢相信自己的眼睛。

　　在她看来，在这片世俗宇宙中，可以说是无敌、伟岸、绝世皇者一般的圣主，根本不可能出现现在这种狼狈、丧家之犬一样的形象。

　　圣主身上的宝衣，破破烂烂，只剩几片黏在身上，和皮开肉绽的伤口黏在一起，血肉模糊，半个脑袋的头发，连同头皮，一起从头上被撕了下来，头上巴掌大小的一块，都可以看血肉里面的白骨。

　　身上更是伤口无数，犬牙交错，一道道破破烂烂的皮肉，全都翻了过来，鲜血像是不要本钱一样，从伤口里汹涌而出。

　　此刻的圣主，脸上糊着一层鲜血，龇牙咧嘴，无比狰狞，就像是地狱中钻出来的恶鬼。

　　也不知道他付出了什么样的代价，才从风暴中冲杀出来。

　　秦雨薇可以看到，圣主的一条右腿，已经不见，浓稠的血浆，从他的大腿根，一直绵延开来，在宇宙中，划出一道惨烈、触目惊心的直线。

　　轰！

　　刹那之间，他就飞到秦雨薇面前，伸手一揽，将她抓住。

　　秦雨薇的伤势，现在只恢复了不到六成，任由圣主一把抓在手里，朝着远处虚空，急速飞遁过去。

　　猛然之间，圣主一挥手，就在虚空中，打出一条扭扭曲曲的时空通道，如同血色长蛇，蜿蜒在宇宙中，闪耀出叫人毛骨悚然的光泽。

　　“我以自己一条腿的精血作为代价，施展了化血大法，才从风暴中逃脱出来。”圣主沙哑的声音，带着无比的怨愤、狠毒，咬牙切齿，在秦雨薇耳边说道：“这条时空通道，是我早先秘密布置，留下的后路。只要进入其中，我们不久之后，就可以安全了，今日之辱，来日我必然厚报！”

　　他的上下嘴唇，都已经在爆炸中，全数撕裂，此刻鲜血糊着惨白的牙齿，露出烂肉一般的牙龈，此刻在秦雨薇耳边一张一合，血腥气滚滚而出，看得秦雨薇全身汗毛都竖了起来。

　　“秦逸，今日之仇，来日我一定千倍奉还！”飞入时空通道圣主喉咙里，发出沙哑怨毒的声音。

　　血影一动，他就已经连同秦雨薇，钻入了时空通道。

　　刹那之间，时空通道就变得稀薄起来，好像随时都会在世俗宇宙中，销声匿迹，谁都看不到。

　　“想走！”秦逸远远望见这一幕，拳头猛然一抹，身躯一动，如蛟龙出海，一下子就冲到了时空通道面前，速度比施展了化血大法的圣主，还要快上百倍！

　　“这种情况出现了第一次，我就绝对不会再出现第二次！”秦逸一声长啸，浩浩荡荡，巍巍峨峨，无数的神灵在他头顶出现了。

　　无数大道、神龙、巨蟒，仿佛在他手臂上，无限凝聚，一股股超脱这个世界，远远凌驾于诸生的力量，化作惊天长虹，笔直金芒，洞察天地，处处破灭。

　　刹那之间，天地纵横，数不清的巨龙、巨蟒，狠狠一动，化作一只大手，对着即将消失的时空通道，狠狠一捏。

　　噼里啪啦！

　　整个时空通道，直接全部崩溃了。

　　秦逸就像是伟岸的巨人一样，一下子就把整条时空通道，从宇宙里剥离、提了起来，挫骨扬灰，全部粉碎。

　　轰隆隆隆！

　　整条时空通道，就像是一条长长的鞭炮，开始猛烈爆炸。

　　一片破碎、烟尘中，两条狼狈人影，哀嚎惨叫，从虚空中跌落下来。

　　砰砰！

　　两声闷响，秦雨薇和圣主，齐齐摔落虚空中。

　　“这、这怎么可能！”望着彻底炸毁的时空通道，圣主眼中，万念俱灰。

　　秦雨薇面色如土，不断发抖，眼神像是看到了极为恐怖的东西一样，死死盯着远处朝着自己望过来的秦逸。

　　“不、不，一定还有办法的。”圣主拖着自己残破的身体，拼尽全力，一把拉起秦雨薇，还要朝着远处飞去。

　　秦逸冷笑一声，凌空一点。

　　龙蛇之力，一下子将圣主面前的虚空，连连炸开，疯狂气浪，猛烈横扫，如同疯狂刀刃，几乎要把圣主和秦雨薇，一撕两半。

　　秦雨薇被圣主死死抓住，身体不住发抖、发冷，望望逐渐逼近的秦逸，再看到咬牙切齿，死不甘心的圣主，她的眼里，猛地冒出一团凶恶的精芒。


第867章 毫无廉耻！

　　“秦逸，这一次他们，绝对无路可逃了！”魂得意地哈哈大笑，“虽然你还没有完全领悟出龙蛇合击的真谛，现在只能发挥出合击还不到百分之一的力量，但就算如此，你捏碎这世俗宇宙，打破各种时空通道，都是轻而易举。”

　　“我之前就说过，秦雨薇可以被救起来一次，但是我可以连续杀她两次！”

　　秦逸眼中，寒光闪闪，朝着远处还妄图逃脱的圣主和秦雨薇，急速飞去，刹那之间，就到了二人上空。

　　和此刻秦逸精神抖擞，力量充沛相比，秦雨薇和圣主，就算是联合起来，都敌不过秦逸的一根手指！

　　恐怖的气氛，笼罩住圣主，他不敢抬头，但是依旧觉得，处处都是秦逸的身影，这让他更加绝望、疯狂，不顾剧痛，大声嘶吼，想要逃脱。

　　“你化身之一的皇无极，当年就要杀我，但是被我反杀，你现在妄图一统三亿六千万世俗宇宙的阴谋，更是被我毁掉，你凭什么找我复仇。再说了，难道你真的认为，我会留着你这个祸患，时时刻刻威胁到我吗？”

　　秦逸的声音，从头顶压下，传入圣主耳中，如同催命符一般。

　　圣主的心肺，仿佛冻得冰凉，要彻底坠入深渊。

　　“死吧！”

　　秦逸猛然抬手，一大片虚空里的空气，直接就被他抽得干干净净，无穷力量，汇聚星光，凝结成一只巨大手掌，就要拍下，将圣主和秦雨薇，一起拍成肉泥血浆。

　　但是秦逸还没拍下，突然间，圣主一声惨叫，一束光芒，猛地一下，将他的后背，一下子撕开，几乎把他的身子，撕成两半，鲜血从体内，浩浩荡荡，奔腾而出。

　　砰的一声，几乎变成一块烂肉的圣主，跌倒在地上，秦雨薇脸色惨白，手中握着一把沾满血污的银枪，站在一边，瑟瑟发抖。

　　圣主猛然明白了什么，眼眸中闪过一丝不可置信，随即就被仇恨代替。

　　他的双通，如血、如鬼，磷火闪闪，一眨不眨，死死盯着秦雨薇，口中艰难发出仇恨的声音：“秦雨薇……你、你这个贱人……贱人……”

　　没说出几个字，大股大股的鲜血，从圣主口中奔涌而出，连同无数生命精华，快速溃散。

　　圣主的身体，此刻就像是一块几乎被绞烂的烂肉一样，浸泡在血泊中，快速冰冷，气息奄奄，随时都可能断气。

　　但是临死前的怨恨、恶念，却是几乎化作黑暗厉鬼，要冲破虚空，悍然杀人。

　　这个变故，发生得太快，就算秦逸之前脑海中，已经想出一切可能发生的变故，并且都有了相应的对策。

　　但是他绝对没想到，秦雨薇竟然这个时候，会将圣主杀死！

　　“嘶——”看到这一幕，魂用大爪子拍着自己的脑勺，倒吸一口凉气，“这个女人，真是狠啊。”

　　看到秦逸飞到自己上空，秦雨薇仿佛扶风弱柳，脸色苍白，咬着嘴唇，眸中含泪，看上去叫人无比怜惜，身子晃了晃，突然之间，一下子跪了下来。

　　“堂兄！我已经为你杀了圣主，现在就算是天神下凡，都无力回天，你可以放心了。”秦雨薇俯下身子，姣好的腰肢，刻意弯出一道诱人的弧线，“雨薇知道之前犯下太多错误，被魔障迷住了双眼，不久之前，才在堂兄当头棒喝下，幡然醒悟，还请堂兄给我一个重新做人的机会。我一定会将自己所知道的一切，都告诉堂兄，让堂兄实力，更上一层。从此修身养性，不会再去单纯为了力量、地位，不顾血肉亲情。”

　　秦雨薇说完，连连磕头，恭敬无比。

　　弯下身子的时候，秦雨薇也不知道是有意还是无意，胸前衣襟，微微滑落，露出一片雪白细腻的胸脯，深深沟壑，细腻如脂，散发出淡淡香气。

　　“你觉得我可能会放过你？”秦逸嗤之以鼻，同时心中更加确定，这个女人，翻脸如翻书，为了活命，竟然完全不要脸皮，颠倒黑白。

　　拥有这种心性，今天不能斩草除根，后患无穷！

　　“堂兄，只要你愿意饶小妹一命，小妹什么都愿意为你做！”秦雨薇猛然抬头，眼中泪水盈盈，整个人如雨打梨花，身子悄然一动，罗衫尽解，滑落脚踝。

　　轻咬嘴唇，秦雨薇一副害羞的样子，望着秦逸，吐气如兰：“只要堂兄愿意，雨薇愿意成为堂兄的脔宠，奴隶，只要堂兄提出的任何要求，雨薇都会照做，就算再过分，雨薇也决定让堂兄欲仙欲死。传说越是有血肉亲情，就越是有不一样的刺激感受，雨薇愿意成为堂兄的女人，由堂兄随意玩弄，甚至成为肉欲容器，都心甘情愿。”

　　秦雨薇越说越是露骨，整个人也扭动起来，做出种种魅惑诱人的姿势，四周的温度，都仿佛提升起来，叫人口干舌燥。

　　要是普通人，此刻恐怕早就血液沸腾，不能自已，满脑子精虫，丧失了本心。

　　但是秦逸，丝毫不为所动，眼中的凌厉，对秦雨薇的厌恶，越发浓烈。

　　“我等这一天已经很久了，给我死吧！”

　　秦雨薇正在不断扭动着腰肢，企图诱惑秦逸，给自己留下一线生机，突然之间，秦逸一声怒吼，仿佛就是天雷震荡，轰一声，在她耳边滚滚荡荡，声波如潮，几乎一下子，就把她给震晕了！

　　等到秦雨薇回过神来，她就看到，一只血爪，魔气翻涌，带着强烈的恨意，朝自己，当头罩落。

　　“死！”

　　秦逸狞笑一声，一爪向下，狠狠一拍。

　　秦雨薇一声惨叫，身子一下子炸成血肉浓浆，一股股歹毒、怨恨、仇视的味道，像是粗长的漆黑蚯蚓，从她血肉中，不断缠绕出来，尖啸嘶吼。

　　“秦逸，我恨你！我和你不共戴天！”

　　“若有来日，我一定要报这个仇！”

　　“你居然不受我的诱惑！我秦雨薇容貌实力，哪一样不能让你乖乖拜倒！”

　　“秦逸，你杀我全家，现在更是杀我，我一定要报仇！”

　　……

　　无数尖声厉啸，随着血肉大股大股激射，如同钢针一样，四下乱撞。

　　“你不会有机会了。”秦逸冷笑连连，五指一曲，一股大力，通天彻地，轰隆一声，仿佛是一个巨人，将一整片虚空，连同圣主的尸体，秦雨薇的血肉，全都一把抓起，抛入吞天大墓，立刻开始熔炼！


第868章 大丰收！

　　无论是秦雨薇，还是圣主，他们此刻，都只剩下一次次残魂、神念，想要挣脱秦逸的舒服，简直就是痴心妄想，痴人说梦。

　　任凭他们再怎么谩骂，威胁，都无法改变被秦逸一把抛入吞天大墓的命运。

　　“你们两个，一个身怀绝世神通，拥有仙界宇宙的传承、血脉，一个拥有神之力中佼佼者的虎之力，并且你们在这世俗宇宙中的境界，都是登峰造极。再加上之前炼化了太古心魔，得到了无数的能量和宝藏，这一次我的收获，简直多得不可想象，比过去的每一次收获，都要巨大！”

　　秦逸盘膝坐在吞天大墓上空，血海滚滚，就在他的身下沸腾。

　　“这一次，我要把你们血肉和灵魂，全部炼化干净，让你们永世不得超生！”

　　闪烁精芒，在秦逸眼中，熊熊燃烧，化作滔天怒火，一下子涌入大墓血海中。

　　刹那之间，大墓猛烈震荡，无数充满历史味道的遗迹、祭坛、神庙、神像、大道、金字塔，全都冉冉升起，比之前的还要巍峨、巨大，神光绽放，展现出绝世神威，浩浩荡荡的唱诵，来回震荡，仅仅一下子，就把圣主和秦雨薇残魂的谩骂，彻底镇压了下去。

　　咕咚咕咚——

　　吞天大墓此刻就像是一口大锅，里面沸腾的血水，浓稠堪比铜汁铁浆，就算是钢筋铁板掉进去，瞬间都会被烧化、气化，消失不见。

　　要不了片刻，圣主和秦雨薇不断挣扎的灵魂，就变得孱弱无力起来，好像随时都会溃散。

　　他们口中的谩骂、诅咒，也变得细弱蚊蚋，根本听不到了。

　　一块块血肉，在岩浆一般的血海中，上下沉浮，不断裂开，分解，蒸腾成滚滚的能量，被秦逸逐渐吸收。

　　秦逸整个人身上，每一个毛孔里，都渗透出晶莹剔透的微光，给人一种不断晋升、不断圆满的味道。

　　秦逸此刻就像是一块干燥的海绵，大股大股吸收着吞天大墓中炼化出来的力量，来者不拒，千锤百炼，要不了多久，他背后虚空，整个都凝固住，一颗拳头大小的金丹，冉冉升起，光芒万丈，里面无数的雷霆、风暴、圣光、火焰、地水火风，光气影雷，不断盘绞，如同怒龙，稍微一动，就爆发出震动九天的力量。

　　秦逸的金丹，此刻吸收了太古心魔、圣主和秦雨薇的力量，还有无数军事学府学生的力量，不断锤炼，此刻已经近乎世俗宇宙大圆满，威力甚至超越了一切神器！

　　如果和别人对敌，面对其他人施展出来的神器法宝，秦逸只要将本命金丹砸出去，直接就可以让对方的神器，四分五裂，彻底粉碎。

　　秦逸的神念，也因为金丹力量的猛烈增强，提升了数亿倍！

　　此刻他的精神，稍微一舒展，就像是参天巨树，快速生长，枝繁叶茂，布满整个宇宙。

　　之前时候，秦逸的神念，只能铺散到几百万、最多千万里的范围，但是现在，他的神念，急速暴涨，如同春雨一般，密密麻麻，渗透进虚空深处，几乎整个世俗宇宙，都在他掌握之中。

　　心念一动，这片宇宙中任何一个角落，发生了什么，哪怕是一粒尘埃的落地，一粒种子的成长，都清清楚楚，了如指掌。

　　“啧啧啧啧，秦逸，你这次得到的提升，简直是前所未有啊。而且你这才仅仅是神念方面的提升，他们的血肉神魂，你还没有完全吞噬，秦雨薇的虎之力等等，你还没有全部吞噬呢。现在事不宜迟，索性全部炼化了，我也很期待，你能够达到哪种状态。”魂大笑着道。

　　很显然，秦逸目前的提升，也给它带来了巨大的好处，它现在的身躯，也再度得到了凝练，说话也比之前，有力了许多。

　　“好！”秦逸点点头。

　　以他现在的神念，整个世俗宇宙，现在都尽在掌握，根本不用有人前来偷袭，所以他猛然一动，全身爆发出猛烈光芒，刹那之间，仿佛无数熊熊燃烧的烈日，化作洪流，灌入吞天大墓，刹那之间，让血水全部沸腾起来。

　　一口气，吸收了大股的能量，秦逸手指朝着白铃儿凌空一点，白铃儿的伤势，立刻全部恢复，整个人变得神采奕奕。

　　“谢谢主人。”白铃儿巧笑倩兮，朝秦逸曲了曲膝盖，行了一礼。

　　秦逸点了点头，继续运转金丹，在丹田气海中，旋转出一个漩涡，一片星河，巨大吸引力，将四周所有的能量，全部拉扯进入自己的丹田气海。

　　轰轰轰轰！

　　圣主的精血身躯，全部融化在吞天大墓中，很快就被秦逸全部吞噬干净。

　　一道金光，骤然在秦逸头顶凝聚，化作一柄跨越长空的利刃，狠狠一斩，宇宙顿时就被切割开来，无穷星光，从天而降，组成座座连环大阵，朝着秦逸，砸落下来。

　　“大星光灭魂天劫！秦逸，你要晋升了！”魂惊讶无比，连连大吼，“这个天劫，在世俗宇宙中，根本就不会出现，你要小心了！在仙界宇宙，想要度过这个天劫，也要……”

　　四周密密麻麻的星光，仿佛是无数的刀刃一般，怒斩回环，压迫得虚空都要裂开，叫人心脏撕裂，无法呼吸。

　　白铃儿望向秦逸，双手紧紧握住，放在嘴边，眼中满是紧张，心脏咚咚直跳。

　　秦逸没有回答，抬头望向天空，猛然抬手，向天空一抓。

　　刹那之间，无敌真气，在秦逸掌心凝聚起来，五指一曲，虚空深处，都爆发出来战鼓擂动的巨响，阵阵铁血神光，猛烈延伸，迎着星光，狠狠一拍。

　　哗啦！

　　一切星辰、星光，刹那之间，全都在秦逸掌心炸得粉碎，刀光剑影，轰成齑粉，全部消失。

　　秦逸手臂再伸，手掌顿时化作青天，沿着星辰的轨迹，一下子狠狠插入一大片宇宙中，五指一抓，一挖，顿时将一整片虚空，都如同烂泥一样，挖了上来。

　　万般星光，在稀泥沼泽一般的虚空中，若隐若现。

　　秦逸根本不给它们再度绽放出来的机会，直接手掌一翻，翻天覆地，全都镇入吞天大墓。

　　轰隆隆隆！

　　无数星光，也全都刹那之间，被彻底炼化，转化为浩瀚澎湃的星力，注入吞天大墓之中。

　　圣主的力量，全部被秦逸吞噬完毕后，秦逸心念一动，大墓血海中，一块块巨大的肉块，疙疙瘩瘩，漂浮起来。

　　这些是属于太古心魔的残肢。

　　其中一截魔爪，连同整条手臂，在吞天大墓中炼化了这么久，都还保持原样，上面滚滚魔气，丝毫没有消散的迹象。


第869章 身体炼器！

　　“秦逸，快将这条恶魔手臂捞上来！”魂突然像是发现了什么，大声提醒着秦逸，同时不断用爪子拍打着脑门，仔细回忆。

　　秦逸此刻也已经察觉到，这条恶魔手臂的与众不同。

　　普通的恶魔，哪怕实力再强大，进入这吞天大墓后，也会被逐渐炼化，变成血肉浓浆，混入大墓血海中。

　　但是这条手臂，不仅本身一点都没有溶解，甚至就是上面滚荡的恶魔气息，都没有丝毫减弱，远远望去，甚至可以看到黑色的浓雾中，无数张牙舞爪的魂灵，在嘶吼、盘旋，恐怖无比。

　　这么猛烈的魔气，其他修道者，哪怕是沾染到一点，都会毒气侵入身体，变成行尸走肉，再没有自己的意识，一般见到这种魔气的凝结，都只能由宗门中的太上长老出手，利用镇派法宝，将魔气镇压，其他人都是束手无策。

　　但是秦逸却丝毫不以为意，直接伸手，破开虚空，在吞天大墓中一捞，就将恶魔手臂抓了上来，提到自己面前。

　　那些凶恶、狰狞的灵魂，声声咆哮，企图朝秦逸扑过来，但是秦逸身上的百炼天罗铠猛然一动，顿时无数仙人魂魄，冲杀出来，刀枪剑戟，齐齐杀出，刹那之间，就将那些恶魔冤魂，都砍杀成了血浆，逼回恶魔手臂上。

　　“秦逸，这条恶魔手臂，看来应该是这太古心魔，花费了极大的心血，凝练出来的一件法宝啊！”魂仔仔细细观察一番，感叹道：“这太古心魔，既然被关押在深渊监狱中那么深远的地方，要么本来就是来自于仙界宇宙的恶魔，要么就是得到过仙界宇宙的某种传承，这才学会将自己的身体，凝练成法宝这么强大的神通。”

　　“什么？还可以将自己的身体，凝练成法宝？”听到魂的话，白铃儿惊呼出声，上前一步，小心翼翼仔细看着这条手臂。

　　手臂上面，黑红色的筋肉虬结，仿佛是一条条血蟒、肌肉，仅仅绞缠在一起，随便勒动，都爆发出嘎嘎轰鸣，叫人心脏几乎都要停止跳动。

　　筋肉下面，更像是有滚滚岩浆在奔腾，让人胆战心惊，不寒而栗。

　　整条手臂，白铃儿只是看了几眼，就觉得头晕目眩，全身难受，赶紧移开了视线。

　　“这有什么不可能。”魂哈哈一笑，道：“不过就是比较困难而已。在仙界宇宙中，修道者的最顶级状态，不是真气多么雄浑，不是身怀多少法宝，而是他自己的身体，本身就是一座宝库，他身上那么一根头发，一根汗毛，都是冠绝天下、肃杀凌厉的法宝。一拳打出，一根根手指，都是超越圣器的杀戮法宝，身上皮肤、骨骼、肌肉，都是强悍至极、坚不可摧的防御法宝。体内丹田气海，能够源源不断汲取虚空能量，产生滔滔不绝的真气，这才是至高无上的境界。”

　　说到这里，魂的话语里，透露出一丝向往之意。

　　“秦逸，所以我才希望你能够早早前往仙界宇宙，在那里，你才知道什么是天大地大，力量真谛。不过这些，等你到了仙界宇宙，再慢慢接触，到时候我再给你详细解释也不迟。你现在先把这条恶魔手臂，和你的一条手臂融合起来，嘎嘎嘎嘎，到时候和别人战斗起来，神不知鬼不觉，一爪抓出，对方非死即伤。就算是没有当场死亡，被魔气侵蚀了，也是大伤元气，变成废人，任由宰割。”魂怪笑连连，指导着秦逸。

　　“嗯。”秦逸点点头，“看上去我是打出一拳，其实里面暗藏杀招，包藏祸心，让对方防不胜防，这条恶魔手臂，我看力量也和神器相差不多，等我以后找到机会，再好好淬炼，将它彻底锻造为一件神器，甚至提升到圣器，到时候威力更是大增，想要偷袭、暗杀别人，就轻而易举。”

　　话音落下，秦逸毫不犹豫，一股真气，化作钻头、锥子，猛地一转，一下子就破开恶魔手臂的内核，强大神念，直接冲了进去，以强横、蛮不讲理的方式，直接将恶魔手臂，朝着自己的左手臂里融合进去。

　　一声声惨烈的怪叫，从恶魔手臂里嘶吼出来，无数的红黑色血魂，从筋肉下面冲出来，但是立刻就受到无形力量的拖拽、挤压，拉成一条条像是蚯蚓一样的东西，不断缠绕、摇晃，树根一样，扎进秦逸的手臂，要不了多久，就彻底和秦逸的左手臂，融为一体。

　　“主人，主人，快给我看看。”白铃儿好奇地睁大眼睛，在秦逸身边跃跃欲试。

　　秦逸抬起手臂，看上去依旧和原来一样，白璧无瑕，透出晶莹光泽，肌肉轮廓明显，就和包养得很好的成人手臂，没有什么区别。

　　“和之前没有什么区别啊……”白铃儿嘟着嘴，朝秦逸看看，又朝手臂看看，甚至还伸出纤纤玉指，在秦逸的手臂上按了按，温热的感觉，也和人类的手臂没有区别。

　　秦逸微微一笑，心念一动，轰隆！整条手臂，突然像是打开了恶魔之门，沸腾热气、滚滚魔气，一下子冲杀出来。

　　整条手臂，立刻变得无比狰狞，手掌大如磨盘，指甲如同烧红的刀刃，岩浆滚滚，黑色大筋，不断盘绞，魔焰滔天，不可一世，灭绝生机。

　　“呀！”强烈的视觉冲击力，让白铃儿惊呼一声，眼中露出骇然神色，不由自主，双腿发软，要不是秦逸及时扶住，就直接摔倒在地上了。

　　秦逸将恶魔手臂收起，四周冲天气焰，顿时消失。

　　“嘎嘎，秦逸，这可是很适合偷袭的法宝呀。”魂连连点头，对自己想出来的点子，很是赞赏的样子，“这太古心魔被关押了这么久，身上除了这条恶魔手臂，也不剩其他什么好东西了。你把它剩下来的那些精血都炼化吸取掉，接下来就该是那猛虎之力了。啧啧啧啧，你现在压制等级，等你把秦雨薇的精血力量，全都吞噬完毕，再加上猛虎之力，不知道能突破到什么境界，这个世俗宇宙，你早就是无敌了。就是不知道，你现在将这些力量都吸取掉后，施展的力量，能不能够打通前往仙界宇宙的时空通道。”

　　“前往仙界宇宙的事情，我早有准备。”秦逸露出一个自信的笑容，目光炯炯有神，“接下来，猛虎之力！”

　　深吸一口气，秦逸手指一动，朝着血海，凌空一指，一大团蠕动的血浆，立刻被一个大浪，托了起来。

　　血浆之中，不断传来虎啸山林的怒吼，几乎吓破人的胆！


第870章 破碎天劫！

　　“猛虎之力，吞噬！”秦逸手掌一抓，顿时一个巨浪，从血海中翻搅而起，如巨龙腾空，猛地一拍，蠕动的血浆，瞬间四分五裂，化作疾风骤雨，噼里啪啦，打入血海。

　　此起彼伏的赞歌、唱诵，从一座座神庙中响起，化作绵绵不绝的天威，将猛虎的咆哮怒吼，不断安抚下去。

　　秦逸盘膝坐在吞天大墓上空，就如同俯瞰众生的天神一般，目光一扫，万千血水，全部蒸发，蒸腾成滚滚红云，随着他猛烈地呼吸，气吞山河，一下子全部进入秦逸的体内，被丹田气海，尽数吸收。

　　一头猛虎，威风凛凛，比太阳都要大，随着秦逸一口呼吸，就被彻底吸入秦逸的体内，转瞬之间，进入秦逸的金丹中。

　　顿时，秦逸的金丹表面，就浮现出来除了龙蛇两道图腾外，第三道猛虎图腾。

　　爆裂的光芒，撕裂长空，在虚空中炸开数不尽的裂缝，虎啸龙吟、龙盘虎踞，叫人望而生畏，整个宇宙，仿佛都在秦逸脚下，瑟瑟发抖。

　　秦雨薇的精血，也在刹那之间，就被秦逸全部炼化，吸入体内。

　　圣主、太古心魔、秦雨薇、无数军事学府学生的精华、力量，这一次，被秦逸全部吸收了进去。

　　轰隆隆隆！

　　秦逸头顶的虚空，猛然裂开，一只黄金一般的手掌，刻满了密密麻麻，金光闪闪的符文，带着庄严的味道，镇压一切，大如山岳，朝着秦逸头顶，狠狠拍下。

　　噼里啪啦！

　　秦逸四周的虚空，顿时之间，就如同大片大片的琉璃一样，爆炸粉碎，崩塌陷落。

　　“大慈悲诸神手印！”看到这黄金手掌，魂大吼一声，“秦逸，这也是仙界宇宙才会出现的天劫……”

　　它话音还没有落下，秦逸就伸出一只手，朝着头顶抓去。

　　轰！

　　虚空裂开，里面仿佛无数岩浆沸腾，漆黑森森的魔爪，魔焰滔天，迎着黄金手掌，直接一拍。

　　砰！

　　黄金手掌，当空炸得粉碎，无数金光，如同流星雨一样，朝着四周陨落。

　　黄金手掌刚刚结束，一道道雷霆，如同密集的箭簇，大如门板，划出惊鸿，唰唰作响，虎豹雷音，冰雹降落，朝着秦逸，倾泻下来。

　　闪电爆发，光芒疾闪，撕裂长空，每一道光芒，狠狠劈出，都像是要把人的灵魂给劈开。

　　刹那之间，秦逸周围方圆数十万里的混沌，都被撕成条状，露出无数破碎的折叠虚空。

　　“大雷音诛灭神光！”魂惊讶得嘴巴都合不上了，“秦逸，这些天劫，都是只有在仙界宇宙才会出现的啊！并且每一道天劫，就算是仙界宇宙中的天才人物，都很难平安度过，这些可都是传说中的天劫，一般情况下，根本就不能出现。要是让它们彻底震荡开来，轻轻松松，毁灭现在这一整片世俗宇宙，都是没有问题的啊！怎么会、怎么会……怎么会这一次一起出现了！你到底能够提升到什么境界！”

　　“渡过天劫了，自然就清楚了。”秦逸目光如炬，仰头望天，手掌一转，化为一拳，迎着漫天雷光闪电，猛地一拳。

　　轰！

　　就仿佛是烧得通红的黄金拳头，一下子打入一片平静的湖水一般。

　　整个虚空，一下子都炸开来了，一圈圈同心圆似的破碎，潮水一般，朝着四周汹涌，巨响连连，闪电几乎是刹那之间，就全部碎裂，消散，变成尘埃。

　　光芒散尽，天空深处，却又聚拢起一片新的黑云。

　　黑云里面，不断传来水波滔滔的声音，好像是有无数的江河，在里面涌动、奔腾，淹没一切。

　　“大银河死灵大海……”魂愣愣望着天空，喃喃出声。

　　它刚说出这新的天劫的名字，猛然之间，黑云一震，剧烈搅动起来，形成一个覆盖了不知道多少万里的漩涡。

　　轰隆！

　　一声巨响，漩涡中心，突然炸开，无数的火焰，绚烂刺眼，普通人看上一眼，眼睛就能流血、刺瞎，朝着秦逸，翻卷而来。

　　火焰滔天，无数的火焰精灵，凝聚成火焰高楼、火焰长城、火焰神庙、火焰战车、火焰巨人、火焰山岳、火焰森林，滚滚而至，倾泻下来。

　　周围距离数百万里的星辰，刹那之间，都像是蜡烛一样，开始融化。

　　水火交际，在半空中搅动成一个漩涡，火神、水神，带着震天的怒吼，齐齐朝着秦逸杀了过来。

　　“大焚天之怒！”魂一个激灵，猛地回过神来，连连大吼，“秦逸，小心！这两个天劫的威力，都不在之前大雷音诛灭神光、大慈悲诸神手印之下，现在它们两两结合，威力更是超过单纯地叠加！你引来的天劫，简直就是要绞碎这整个世俗宇宙啊！”

　　好像是为了印证魂的话一样，水火一动，周围的虚空，全都开始融化、塌陷，变得像是水流一样，朝着四周不断出现、此起彼伏的黑洞流了进去。

　　大量的宇宙本源，源源不断溃散，大片大片的星辰，悄无声息地，就彻底融化不见了。

　　秦逸轰一声站了起来，整个人都威严无比，两眼中射出剑光。

　　魂和白铃儿，顿时都闭上了嘴巴，大气都不敢出一口，完全被秦逸的威严震慑住。

　　“这两道天劫，威力无穷，我就索性把它们直接吞噬了，让我的力量，百尺竿头更进一步！”秦逸手臂，猛地一震，顿时滚滚岩浆、魔气，爆发出来，当空一抓，气焰冲天，不可一世，强横得如同君临天下一般的人物。

　　魂甚至还没有反应过来，就看到遮天魔爪，大如山岳，狠狠一下，摧残过去，水火天劫，仅仅是稍微挣扎一下，就被秦逸直接抓住，用力一甩，像是散架的巨蟒一样，坠入吞天大墓。

　　秦逸的身躯，爆发出不朽的味道，脚步一动，顿时四周虚空，全部凝固住，两团光芒，一团清澈晶莹，里面传来水波浩荡的声音；一团绚烂璀璨，里面轰轰作响，气势迫人，仿佛是即将喷发的火山，同时从吞天大墓中升腾起来。

　　秦逸张口一吸，顿时就将两个光团，全部吞入腹中，伸手再朝天空狠狠一拍，顿时一切天劫，全部烟消云散，整个宇宙，混混沌沌，无数飓风滚荡，翻卷。

　　秦逸身处风暴的最深处，岿然不动，整个人身上，都散发出脱胎换骨的味道，一头头一阶魔龙身上，绽放出高贵的紫色光芒，身躯里面，爆发出像是鞭炮齐鸣的声音，不断膨胀、变大，骇人无比！


第871章 霸绝宇宙！

　　一股股强悍澎湃的力量，如洪水倾泻，如火山喷发，秦逸整个人，仿佛都要将整个宇宙，纳入怀中。

　　魂此刻汲取到从秦逸身上喷涌而出的力量，同样获益匪浅，大吼连连：“太好了，这一次，我也可以顺势提升力量，为重回仙界宇宙，做出准备！”

　　轰！

　　一声巨响，天崩地裂，秦逸体内，爆发出千万巨龙齐齐的怒吼，震得整个世俗宇宙中的星辰、大陆，都不断颤抖，摇摇欲坠。

　　刹那之间，五十万一阶魔龙，身躯变大，力量成百倍增长，进阶成为二阶魔龙。

　　这个数量，已经和上一次进阶的魔龙数量持平，但是对于这一次，这才仅仅是一个开始。

　　轰隆！

　　又是五十万一阶魔龙进阶，秦逸身上，紫色流光转动，形成一片片硕大、叫人毛骨悚然的龙鳞，当空一动，大片虚空破裂。

　　轰隆！

　　又是一百万一阶魔龙进阶！

　　魂的身体，在秦逸体内，也是连连变大，从一开始，只有成人小拇指大小，一下子恢复到了成年男子半截手臂粗细长短，威风凛凛的龙须，都可以看得清清楚楚，霸气凌然。

　　“还有！”

　　秦逸一声大喝，身体猛地一动，滚滚真气，像是沸腾一样，从身上每一个毛孔里，攥足了劲，猛然射出。

　　噼噼啪啪！

　　虚空顿时像是筛子一样，千疮百孔，秦逸体内，迎来了一次井喷似的苏醒，整整二百五十万一阶魔龙，晋升到二阶魔龙。

　　滚滚能量，丝毫没有停歇，剧烈晃动，无数的龙息涌动出来，绕着秦逸，不断吞吐，每次都形成整片的星云，包罗万象，星罗棋布，包含不知道多少乾坤。

　　又再度晋升了一百万一阶魔龙后，秦逸体内的爆发、震撼，才逐渐平息下来。

　　这一次，秦逸体内，一共五百五十万头一阶魔龙，晋升为二阶魔龙，足足是上一次苏醒数量的十一倍！

　　此时此刻，秦逸体内，足足有六百万头一阶魔龙，转化为了二阶魔龙。

　　秦逸的力量，比之前，提升了不知道多少倍！

　　此刻如果再让他对付圣主，就算是再加上秦雨薇、太古心魔，秦逸都可以应对自如。

　　长吸一口气，秦逸甚至可以感觉到，数十万里范围内的空气，刹那之间，都被自己抽取一空，变成了一大片真空地带，自己随手一戳，就能把面前虚空，戳得粉碎，天上星辰日月，随意自己拿取。

　　这种感觉，简直前所未有。

　　不过秦逸也注意到，自己怀中的古玉，此刻红得几乎滴血，滚烫无比，上面甚至隐隐约约出现了发丝一般的裂纹。

　　“秦逸，你的力量，已经快超过古玉承受的极限了。”魂的身躯变大，饱满了许多，力量也得到了极大的充盈，此刻摇头摆尾，得意洋洋的样子，对秦逸道：“幸亏秦雨薇和圣主的力量，很大程度上，都是直接来自仙界宇宙，避开了空间法则，不然的话，你要是直接吞噬和他们三个家伙等同的力量，现在已经被空间法则碾成肉酱了。”

　　“嗯。”秦逸点了点头，这个程度的提升，是他经过精心计算过的，不然的话，他也不会在这世俗宇宙中，贸然提升。

　　如果好不容易得到了这么强大的力量，提升到这么绝顶的高度，却因为一不小心，遭到空间法则的镇压，身殒道消，功亏一篑，那就得不偿失了。

　　“足足有六百万一阶魔龙，提升到了二阶，比我想象的还要多。我现在的力量，至少比之前强大了足足好几万倍！现在就是不知道，境界能够提升到哪种层次了。”秦逸闭上双眼，静静等待。

　　力量提升，天劫破碎，接下来境界的提升，自然而然就水到渠成。

　　轰！

　　片刻之后，一道霞光，从秦逸头顶，冲天而起。

　　他的境界，仿佛是坐火箭一般，笔直惊天。

　　世俗宇宙中力量的桎梏、禁锢，对他来说，简直就像是纸糊的一样，直接突破。

　　霸仙境界第四转！

　　霸仙境界第五转！

　　霸仙境界第六转！

　　霸仙境界第七转、第八转、第九转！

　　轰隆！

　　一声巨响，无数星辰爆炸的同时，不知道困住了多少修道者的仙人境，直接就被秦逸远远甩开。

　　等到烟尘缓缓散落的时候，秦逸的心脏上，已经铭刻了第二道龙纹，并且根本没有停止的迹象。

　　第三道龙纹！

　　第四道龙纹！

　　第五道龙纹！

　　第六道龙纹！

　　最后，秦逸铭刻的龙纹数，停留在了第七道上。

　　他的境界，等于是从仙人境巅峰，直接跨越到了化龙境巅峰，一步直接跨越了一整个等级。

　　力量上的提升，更是无法用语言形容，无法用思维想象！

　　此时此刻，在这个世俗宇宙中，没有任何一个人，能够和秦逸为敌。

　　“距离更高境界，也差不了多少了。”魂目睹了秦逸晋升的整个过程，心中暗暗赞叹。

　　“魂，仙界宇宙中，化龙境的修道者，是什么地位的存在？”秦逸突然开口，打断了魂的思绪问道。

　　“化龙境，只不过是最普通的存在，就和世俗中，没有一点特权的平民百姓一样。而仙人境，就是奴隶，牲口都不如，只能做苦力，挖矿，死多少都没人管。”魂咂吧着嘴回忆道，突然间，它似乎是明白了什么，露出一抹意味深长的笑意：“怎么了，你在考虑那圣主背后的势力？”

　　秦逸点了点头，眼中厉芒闪烁：“圣主背后的势力，能够想到先避开所有人的耳目，控制三亿六千万世俗宇宙的计划，所图谋的，一定是很大的目标，他们的势力，在仙界宇宙，恐怕也是一股极大的力量。现在圣主死了，计划破裂，他们一定会找人彻查这件事。这片世俗宇宙，可以说是我的大本营，我一定要先将维护得固若金汤，才会前往仙界宇宙。并且查到圣主背后的势力这件事，一方面迫在眉睫，势不容缓，另一方面我们也要小心谨慎，一旦路出马脚，在世俗宇宙，恐怕就会遭到无休止的追杀。”

　　“哈哈，这件事你大可放心。”魂自信地伸出爪子，拍拍胸脯，“我对仙界宇宙，可比对世俗宇宙熟悉得多，等你力量逐渐增长、强大起来，我会带你前往不败龙帝当年隐藏的一个个宝藏那里去。每一个宝藏里，都埋藏了无法想象的巨大法宝、丹药、矿石，足够让你实力，突飞猛进！”

　　“嗯。”秦逸森然一笑，“不过在前往仙界宇宙前，有几件事情，我先要彻彻底底办完。”

　　秦逸话音落下，一步迈出，面前已经自动出现了一条时空通道。

　　跨入时空通道，瞬间移动千万里距离，片刻工夫后，秦逸已经来到了一片巨大、扭曲、深不可测的黑洞面前。

　　望着黑洞，秦逸眼中凶芒，越发闪耀。


第872章 杀上亵神宗！

　　“主人，这里是什么地方？”望着远处漆黑森森的黑洞，白铃儿不解问道。

　　以他们的角度望过去，黑洞就像是这片世俗宇宙中一个缺口，任何一个经过它的星辰，都会被拖拽进去，蛮不讲理地撕成碎片，随后消失、淹没在滚滚黑潮中。

　　这个黑洞，除了比一般的黑洞，要大上近乎百倍之外，其他实在没有什么引人注意的地方。

　　“这里嘛……”秦逸冷笑一声，“是亵神宗的总部所在！”

　　亵神宗在世俗宇宙中，是一个极为神秘的组织，每一个等级的大陆，都有它的分舵。

　　因为亵神宗内部格外复杂，所以甚至许多组织中的成员，都没有来到过总部。

　　而总部的位置，只有亵神宗一些真正的核心人员，拥有极强的实力和地位，才有资格进入。

　　其他的那些成员，只能够在各个分舵中完成任务。

　　整个世俗宇宙中，哪怕是军事学府这种巨无霸的存在，倾尽全部的力量，都无法探查到亵神宗总部的位置。

　　秦逸一开始，也完全没法找到，但是这一次，他的神念，得到了数亿倍的增长，整个世俗宇宙，哪怕是阴影区域，都受到他神念的辐射，所以亵神宗的总部，终于无所遁形，被秦逸刹那之间，就锁定了位置。

　　“难怪许多人想要寻找亵神宗的总部，都是无功而返，原来这个宗门，用这么巨大的一个黑洞，做了掩饰。无论是谁，看到黑洞时，第一个反应都是赶紧避开，谁会想到，这个黑洞，会是一个宗门设在入口处的一个大阵！”秦逸冷笑连连，“要不是我的神念，可以渗透到这世俗宇宙的每一寸地方，恐怕将这整个宇宙翻个底朝天，都没法找到亵神宗的所在。”

　　“要维持这么巨大的黑洞的运转，亵神宗每天需要消耗的能量，恐怕也是一个惊人的数字，如果不是有两到三个铭刻了九道龙纹的存在，根本没法实现。”魂观察一下，下了结论，随即笑道：“对于现在的你而言，铭刻了九道龙纹的修道者，根本就是刚出生的婴儿一样，根本就没有任何威胁。”

　　秦逸望着巨大黑洞，猛地身体一震。

　　轰隆！

　　一大股真气，汹涌而起，在他背后，凝聚出来了一条长达数十万里，仿佛是盘踞在宇宙中的巨龙一般的手臂，热气腾腾，浩浩荡荡，猛然一挥，遮天巨手，朝着黑洞，一把抓了过去。

　　遮天巨手的一根根手指，大得无法想象，无比有力，随便一动，都有抠出星辰，碾压星域的大威力、大神通。

　　砰！

　　整个黑洞，被巨手拍得剧烈摇晃，四周虚空，都大片龟裂，好像随时都要崩溃。

　　巨响声音，远远传出去数百万里，附近的一片片大陆，都被震得连连摇晃，顿时之间，一道道神念，朝着秦逸、黑洞所在的方向，探查过来。

　　望着眼前忽明忽暗的黑洞，秦逸冷笑一声，扬起遮天巨手，又是狠狠一拍。

　　砰！

　　一整片的虚空，连同黑洞，都凹陷下去，宇宙好像都要被撑得撕裂开来，黑洞连连坍塌，猛然之间，就像是一个被捅了的马蜂窝一样，嗡嗡震耳欲聋的声音中，无数的修道者、战舰、战船，从里面密密麻麻飞了出来，刹那之间，将秦逸团团围住。

　　冲出来的这些修道者，至少都是铭刻了五道龙纹的存在，一个个志气高昂，满脸桀骜，气焰嚣张，怒视秦逸。

　　他们的身上，全都穿着统一的服饰，训练有素，如同军队。

　　所有的战舰、战船，也全都整齐划一，布置成种种阵型，虎视眈眈，面对秦逸，所有的桅杆上，绣着巨大“神”字的大旗，迎风招展，猎猎作响。

　　当他们看到，撼动黑洞的人，只有秦逸这一个的时候，一个个面面相觑，不敢相信自己的眼睛。

　　片刻之后，他们回过神来，顿时咬牙切齿，连连大吼，杀气冲天。

　　“怎么回事，只有一个人？”

　　“这家伙是谁，真是胆大包天，居然赶来挑战我们亵神宗总部！”

　　“杀！杀了他！触犯我们亵神宗，无论是个人还是大陆，全部杀死，一个不留！”

　　……

　　声声怒吼，伴随着咬紧牙齿时发出的咯咯声响，叫人不寒而栗，全身发抖。

　　秦逸在在场不知道多少双眼睛的注视下，森然一笑：“亵神宗在世俗宇宙中作恶这么多年，滥杀了不知道多少无辜，宗门上下，全都该死！”

　　话音落下，秦逸猛地一挥手，轰隆！遮天巨掌在虚空里狠狠延展、跳跃，就像是一个雄壮无比的天神，从虚空深处，猛地跳跃而出，斩杀一切。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一艘艘巍巍峨峨的战舰，根本来不及反应，就被巨掌一把抓住，轻轻一捏，顿时四分五裂，炸得粉碎。

　　一片片亵神宗的弟子，在其他大陆上，都是巨头一般的存在，但此刻被巨掌拍中，刹那之间，如同鞭炮一般炸开，碾碎成团团血浆，根本没有还手的机会。

　　远远望去，当空一团团血肉爆炸，就像是无数的鞭炮点燃，噼里啪啦，骨骼筋肉碎裂的巨响，不绝于耳，振聋发聩。

　　一个眨眼的功夫，方圆数万里、数十万里，全都是破碎的战舰，沾满血污的钢铁零件，断臂残肢，散落四处，之前的声声谩骂，此刻都只剩下阵阵呻吟、哀嚎，惨不忍睹。

　　浓烈的血腥气，滚滚荡荡，秦逸五指一曲，顿时凭空形成一个漩涡，将所有金丹、精血，全都融合起来，形成一个滚烫蠕动的血浆肉球，一把抛入吞天大墓。

　　稍一炼化，这些精血、金丹，就全部转化为能量，注入到魂和白铃儿体内。

　　受到滋润，魂舒服得眼睛都眯了起来，身躯扭动，显得极为舒服，白铃儿脸上，也笼罩上一层玉一般的光泽，如梦似幻，叫人沉醉。

　　“什么人，竟敢偷袭我亵神宗！”

　　突然之间，一声怒吼，从黑洞深处，炸了出来。

　　一股强悍、至高、几近神祇的力量，化作一道绚烂金光，从黑洞的最深处，怒射出来。

　　七个高矮胖瘦，身材不一，但是统一身穿黄金长袍，面戴黄金面具的神秘人，从金光中走了出来。

　　七人中站在中间的那一个，一头金发，背后头顶，都有金色光芒在涌动，脚步一动，一朵朵金色莲花，四周盛开，给人一种，圣人、雄浑、高贵、雍容的味道。

　　“单枪匹马，挑战亵神宗，看来你也是这片宇宙中罕见的高手。”那金发男子，往前走了一步，顿时就给人一种，天大地大，都在他脚下，不断浓缩的感觉，“你今天的破坏，给我们亵神宗造成了难以估量的损失，甚至将我们亵神宗七大宗主，都从修炼中惊醒出来。既然如此，那我就将你拿下，镇压进入我们亵神宗的地脉中，用你的血肉，来加固我们宗门的防御，作为我们这次损失的弥补！”

　　说话之间，七人全身，都爆发出滚滚浓郁的金色气息，连接一片，鬼神都要避退，目标直指秦逸！


第873章 捣毁！

　　“你们就是亵神宗中地位最高的七个人了吧。”秦逸缓缓说道。

　　这七个人的目光，强横无比，仿佛一座星云，都能被目光给烧化，普通修道者，被他们看上一眼，恐怕立刻之间，就变成火炬，烧成灰烬。

　　但是秦逸，却丝毫不以为意，这些人的气势，根本没有给他造成哪怕是一点点压力。

　　“真是没想到，亵神宗的宗主，竟然是同时由七个人来担当。不过这样也好，七个人一起出来，正好可以让我一网打尽，免得到时候还有漏网之鱼！”秦逸冷笑一声，头顶风暴之眼，呜呜旋转，这七个人的实力，全都在铭刻了八九道龙纹的境界上。

　　不过站在最中间，刚刚和秦逸讲话的那个金发男子，身上珠光宝气，气焰比其他六个人还要嚣张，显然是拥有独特的法宝。

　　“大言不惭，给我死！”七人之中，站在最左边一个矮矮胖胖的家伙，听到秦逸的话，顿时勃然大怒，一声大喝，看不见他脚步移动，刹那之间，就已经到了秦逸面前，面具下的嘴巴猛然张开，怒吼一声，滚滚白色冻气，汹涌而出。

　　顿时之间，方圆万里，都被冰雪覆盖，白雪皑皑，银装素裹，无数的冰枪、冰剑、冰锤、冰刀，如同暴风雨一样，朝着秦逸倾泻下来。

　　其他人看来，这个矮胖子的速度，快得不可思议，超越音速不知道多少倍，但是在秦逸看来，简直比乌龟还要慢，释放出来的冻气，吹到秦逸身上，更是丝毫没有冰寒刺骨的感觉，反而像是春风拂面，让人感觉温暖和煦，格外舒服。

　　“差太远。”秦逸抬起一根手指，轻描淡写，向下一压，“死神镰刀！”

　　唰！

　　白铃儿浅笑一声，化作一道惊鸿，速度之快，超越永恒，比矮胖子快了不知道多少倍。

　　矮胖子脸上狰狞、得意的笑容瞬间僵住、凝固，瞳孔之中，就看到一抹血光，在他眼睛里，越来越大！

　　嚓！

　　血光一动，矮胖子当空被斩成两截，肠子等等内脏，混合着鲜血，稀里哗啦，全都洒落下来。

　　一枚金丹，滴溜溜旋转，想要逃走，秦逸吐出一口气，虚空顿时沉如水银，硬如钢板，金丹顿时就不能动弹，被秦逸随手一抓，就彻底碾碎，炸成粉末，其中翻涌的能量，甚至都不通过吞天大墓炼化，直接一口吸入体内，依靠着自己蛮横的实力，直接吞噬！

　　整个过程，电光火石，众人的眼皮甚至还没有眨一下，矮胖子就已经被彻底杀死，金丹都陨灭了。

　　“什么！”

　　“这怎么回事！”

　　“他可是铭刻了八道龙纹的存在，可不是那些副宗主，仅仅铭刻了四五道龙纹，就耀武扬威的存在！怎么会一瞬间，就被斩杀了！”

　　“不可能啊！我们七个人，任何一个，去到其他大陆，都是巨头、霸主一般的存在，怎么可能会被人瞬间杀死，这不可能！”

　　……

　　从未有过的心悸，突然爬上剩余六人心头。

　　瞬息之间，他们都有一种，冰冷贯彻骨髓的感觉，上下牙床，甚至都不受控制，不断打颤。

　　“接下来就是你们了！”秦逸都没有移动脚步，手指凌空一点。

　　“你太猖狂了！裂云天尊掌！”

　　“想杀了我们，做梦吧，万华神拳！”

　　剩下六人中，又有两人，飞跃而出，双手挥动，无数拳法、杀招，化作极光电影，光芒乱射，朝着秦逸，猛刺过来。

　　呼啦啦啦啦！

　　秦逸指尖上，像是燃起一团太阳，一道光刃，猛地破空而出，刹那之间，犹如红日东升，放出万丈华彩。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　光芒如同最锋利的利刃，穿透豆腐一样，将两个亵神宗宗主的神通，全部绞碎，猛然一动，怒射而出，将他们的胸膛，彻底洞穿。

　　滚滚鲜血，形成粗长的放射线，朝着远处，激射出去。

　　两个亵神宗宗主面具后的双瞳里，全都露出来不敢置信、惊恐等等复杂的神色。

　　冰凉的感觉，如同一块块坚冰，将他们彻底冻结。

　　秦逸手指再轻轻一勾，虚空里面，顿时伸出来两根鬼气森森的手指，仿佛铁钩，一下子就把这两人的天灵盖直接挖开，顿时之间，两颗鲜血淋漓，混合着红的白的金丹，被秦逸生生挖了出来，直接捏碎。

　　金丹破碎，里面传来声声不甘的嘶吼、咆哮，但是秦逸就如同洪荒巨兽一样，根本不给他们任何机会，张开血盆大口，直接一口吞噬。

　　体内燃烧的熊熊火焰，刹那之间，就将对方金丹内残存的神魂意识，全都烧得干干净净，所有力量，直接吸收，干脆强横，不讲任何道理。

　　“不好！这家伙的力量，比我们都要强！快走！”

　　“走！”

　　剩下四人，眼看瞬息之间，就死了三个同伴，并且死者连一点反抗都做不出来，顿时心胆都快被吓破了，全身发抖，大吼一声，就朝着四个不同的方向，急速飞去。

　　“想走？”秦逸今天来，就做好了捣毁整个亵神宗的准备，冷笑一声，五指往前一伸，四团浓密的乌云，顿时笼罩在四个正在疯狂逃窜的家伙头顶。

　　“都死吧！”秦逸一声怒喝，四人头顶的乌云，一下子裂开，一只魔焰滔滔的手爪，筋肉虬结，岩浆沸腾，刹那之间，融化了不知道多少虚空，速度快得看不见影子，朝着四人，纷纷抓下。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　声声内脏破裂的闷响，从虚空中四处传来。

　　四个亵神宗的宗主，齐声惨叫，大股内脏的碎片，混合着浓稠的鲜血，从喉咙里喷射出来，身上黄金长袍，全部撕裂，里面的阵法，彻彻底底地粉碎了，全身上下，布满裂纹，生命本源，全部溃散，像是四团烂肉一样，从虚空里栽落下去。

　　其中三个人，当场就死亡了，体内的血肉，都被魔爪烧得当场蒸发，只剩下一张人皮，唯一还活着，但是重伤惨烈的，就是之前和秦逸讲话的那个金发男人。

　　虽然苟延残喘，但是他可以说，比死还要痛苦万倍，此刻无比狼狈，全身皮开肉绽，筋肉都撕开、炸断，似红非红，似黑非黑的魔火，在他伤口上，烧得劈啪作响，不断冒出浓烟和焦臭的味道。

　　脸上黄金面具，更是烧成金水，把他脸上的皮肉，都烫得掉落下来，死死卡入骨头，让他整张脸，看上去就像是一个凹陷的骷髅，血水不断流淌。

　　“你是谁……你到底是谁……我们亵神宗……和你到底有什么样的仇恨……”金发男人，此刻用剩下的独眼，仅仅盯着秦逸，怎么也想不明白，自己这么大的宗门，在世俗宇宙中，是无人敢惹的存在，居然会被一个人，单枪匹马，片刻功夫，就几乎全部捣毁。


第874章 万朝来拜（上）

　　秦逸冷冷扫他一眼，顿时之间，金发男人就有一种，面前仿佛出现了一个无尽的黑洞，灵魂都要被卷入其中，彻底撕碎的绝望感觉。

　　“你们亵神宗，罪大恶极，死有余辜。”秦逸把对方凌空一抛，五指一张，一曲。

　　“啊！”

　　金发青年一声惨叫，全身猛地爆发出炒豆子一般的炸响声，身上骨骼、大筋、肌肉，全都一寸寸折断、炸碎，整个人都变成一个血肉团子，随即坠入吞天大墓。

　　而他的金丹，上面拥有九道龙纹的痕迹，被秦逸一把捏碎，全部吸进体内。

　　“我恨你！我恨你！你为什么要这么做！我们亵神宗万年基业……”

　　金丹碎末内，传来阵阵嘶嚎，但是被秦逸吸入体内，猛一镇压，就彻底消无声息了。

　　金发青年，作为亵神宗七个宗主中，实力最高、地位最高的一个，被秦逸彻底吞噬，灵魂都消散了。

　　“秦逸，刚刚这个金发小子体内，似乎藏有什么宝贝。”魂提醒秦逸道。

　　“嗯，过会儿吞天大墓把他的血肉炼化完，我们就知道了。”秦逸点了点头，目光移到扭曲的黑洞上。

　　之前被秦逸连拍几掌，整个黑洞，此刻扭扭曲曲，摇摇欲坠，好像随时都会如同墙壁一样崩塌。

　　秦逸手臂挥出，长空之中，一条真气手臂，如巨龙翱翔，朝着黑洞，猛烈一抓，用力一掀。

　　轰动！

　　黑洞居然硬生生，被秦逸给挖了出来。

　　此时此刻，秦逸就像是一尊天神一般，摘星那月，一条巨大的真气手臂，心碎所动，用力一捏，将一整个黑洞，捏得粉碎！

　　轰隆隆隆隆！

　　巨大的声响，传播出去，方圆数千万里，数个光年内的大陆、星球，全都颤抖起来。

　　这些大陆、星球上面，都生活有修道者，此刻感受到宇宙中强烈的能量波动，一股股毁天灭地的大神威传来，顿时让他们面色如土，瑟瑟发抖，飞上天空，想要来看清楚，到底是发生了什么。

　　得到一群群修道者飞跃到虚空外围，看到宇宙中一个茫茫巨大的空洞时，全都震惊得瞪大眼睛，简直不敢相信自己看到的景象。

　　“这……这怎么回事……”

　　“一个黑洞居然消失了！”

　　“不可能！这世俗宇宙中，哪怕是铭刻了九道龙纹的修道者，都不可能挪开一整个黑洞，这是传说中的神，才会拥有的力量！”

　　“到底是怎么回事？难道是有数百上千，达到了化龙境巅峰的修道者，在这里发生了混战？”

　　……

　　他们话音还没落下，虚空之中，猛然再度传来一声龙啸。

　　声波仿佛有如实质，狠狠一下子，冲击他们的灵魂。

　　刹那之间，在场这些修道者，就看到他们终生难忘的一幕。

　　一条真气手臂，纵横南北，贯穿东西，当空一挥，直接一下子，就从黑洞消失后的茫茫空洞里抓了进去。

　　噼里啪啦！

　　空洞里面，顿时传来了雷霆闪电、山崩海啸，火山喷发的巨响。

　　空洞里面似乎有一个小世界，被这一只真气手臂猛地一捏，就彻底捏碎，捏爆了！

　　无数混芒，在空洞里面乱射，好大声音，振聋发聩，仿佛是九霄之外的大神。

　　整个虚空里，刹那之间，就充满了凌驾于上天的强大气息，让在场这些修道者，一个个都双膝发软，不由自主，扑通扑通，跪了一地，脸色苍白地朝真气手臂的源头望去。

　　等看到真气手臂的源头，只不过只有一个修道者的时候，他们的脸上，全都写满了震惊和不敢置信。

　　秦逸根本不顾这些人此刻的心情，一股股磅礴强悍的力量，如同攻城锤一般，从真气手臂中，连连推进，狠狠冲击，打入黑洞消失后，虚空中那无边无际的空洞中。

　　“亵神宗发展数万年时间，真正的总部，全在这黑洞后的折叠虚空内，茫茫不知道有多大。我索性就釜底抽薪，将这一片折叠虚空，全都彻底捣毁，消灭，将亵神宗上上下下，杀个干干净净！”

　　秦逸连连打出杀招，手指勾动，虚空中顿时金符如雨，噼里啪啦，全都砸进亵神宗总部。

　　在外面这些修道者看不到的地方，亵神宗总部内，一片片大陆，全都分崩离析，四分五裂，彻底炸毁。

　　亭台楼阁、高山流水、山脉丛林、沙漠大海，全都被颠覆，摧毁，彻底消失在宇宙中。

　　而亵神宗堆积在虚空深处的一座座宝藏，无一遗漏，被秦逸轻而易举，就全部提取出来，茫茫多不知道有多少，几乎将整个千幻世界珠内的世界，全都堆满了！

　　这些宝藏，由丹药、矿石、法宝，甚至一艘艘巍巍峨峨的战舰、一座座恢弘高大的建筑构成，叫人叹为观止。

　　等到秦逸将真气手臂从破碎的虚空中抽出来的时候，亵神宗整个宗门，已经全部粉碎，宗门的精英，全都被秦逸斩杀殆尽，血肉抛入吞天大墓，金丹全部吞噬。

　　而他们积攒了数万年的不义之财，也全被秦逸收取。

　　“秦逸，这一次大仇得报，真是恭喜你了。”魂笑着恭喜秦逸。

　　白铃儿也是蹦蹦跳跳，对着秦逸连连道喜，片刻之后，疑惑地问道：“主人，亵神宗总部，已经被你彻底摧毁了，但是他们在每一片大陆上，都建造了分舵，分舵里的那些弟子，可怎么办呢？”

　　“那些都是小虾米，等我飞升到仙界宇宙后，交给师兄师姐他们去解决就可以了。”秦逸笑着回应一声，同时心中默默盘算。

　　这一次出行，不仅灭掉了圣主和秦雨薇这两个心头大害，更是提升了自己的力量境界，达到了这世俗宇宙中，最强者的地步，顺势将亵神宗一举捣毁，大仇得报，将自己飞升仙界宇宙前，这片世俗宇宙中存在的隐患，全部铲除。

　　“这样一来，我的目标，就都存在于仙界宇宙了。”秦逸心中暗道，“圣主背后那个不知名的势力，多让他们存在一天，对我的威胁，就增大一分。这片世俗宇宙中的变动，他们早晚都会发现。”

　　思索片刻，秦逸睁开眼，身体一动。

　　顿时体内神念，如同波涛，传入到这世俗宇宙中每个角落。

　　刹那之间，整个宇宙中，任何一个位面、大陆、星球、皇朝、宗门的上空，都出现了秦逸的虚影，高高在上，睥睨天下，如同天神、王座，带着俯瞰诸生的伟岸味道，叫人看上一眼，就有一种，要跪到在地，磕头膜拜的冲动。


第875章 万朝来拜（下）

　　秦逸张口，吐出一口气，顿时整个世俗宇宙四周，就开始凝结起一层厚厚的晶壁。

　　晶壁五彩斑斓，就像是一个巨大的蛋壳，片刻之间，就将整个世俗宇宙，全部裹住。

　　“怎么回事！”

　　“你是谁！”

　　“你到底要做什么！”

　　“好可怕的力量！”

　　整个宇宙中，无论是各个大陆上的修道者，还是普通百姓，此刻都看到了这惊人的一幕，一个个眼中，满是惊惶的神色。

　　他们惊恐地发现，天空上秦逸的影像，无论是从哪个角度望过去，都只能看到对方的正面。

　　威严、巍峨，给人无穷无尽的压力，叫人不知不觉，就心生怯意，想要臣服。

　　这显然是一门极为强大的神通。

　　除了这些心中忐忑，不知道发生了什么的修道者，御风大陆上、妖族大陆上众人，此刻看到秦逸展现出这绝世神通，一个个都欢呼起来，每一个人脸上，都露出喜气洋洋的神色，与有荣焉。

　　“各位，现在这片世俗宇宙，由我秦逸接管了。我现在给你们十个呼吸的时间，你们每一片大陆上至高王者，现在都要来到我这里，向我俯首称臣。”

　　宇宙中，不知道多少亿个秦逸的虚影，齐齐开口，声音滚滚荡荡，传遍每一个角落，任何一个人，都听得清清楚楚。

　　“你是什么家伙，凭什么要我们臣服你！”

　　“哼，就凭你，居然妄图统领整个世俗宇宙？”

　　“这是哪里冒出来的神经病，臣服你？真是天大的笑话！”

　　……

　　秦逸话音刚落，整个宇宙中，顿时就像是炸开了锅一样，几乎所有人，都指着秦逸怒骂起来。

　　“哦？你们觉得我不配？”秦逸冷笑一声，神念迅速运转，顿时所有人的心情、叫骂，全都了如指掌，锁定其中一部分修道者后，秦逸手掌向前一伸。

　　刹那之间，叫嚣最厉害的那几个修道者头顶，轰然出现一团乌云，一只魔焰滔滔的巨爪，突然出现，伸手一抓，就将他们的脑袋，直接捏爆，鲜血狂喷。

　　瞬间功夫，世俗宇宙中不同的大陆，不同的星域，一下子就死了数十个修道者。

　　这些被秦逸杀死的修道者，无一例外，都是臭名昭著，并且此刻谩骂最为厉害的一群人。

　　普通的修道者，哪怕是速度再快，都不可能这么一瞬间，在不同的地方，杀死这么多不同的修道者。

　　顿时之间，刚刚还在叫骂的那群人，一下子闭上了嘴巴，眼中全是恐惧的神色，双腿如同煮熟的面条，软得根本都站不起来了。

　　这种转瞬间，就能轻松取人性命的力量，如同死神，根本不是他们能够抵抗的。

　　杀死这些谩骂的修道者后，秦逸的神威，根本没有停止，全身一震，一条条真气手臂，纵横寰宇，在众人目瞪口呆的表情中，全都延伸出去，抓住四面八方的星辰、大陆，猛地一把握住。

　　轰隆隆隆！

　　就像是成人抓住一块木板一样轻松，秦逸的一条条真气手臂，将周围数十片大陆，全都抓在手里，用力一提，巨响声中，仿佛是将大树连根拔起一般，就将这些大陆，全都从虚空中挖了出来。

　　这些大陆中，不仅有低阶的八等、九等大陆，甚至还有在世俗宇宙中，等级最高的五等大陆。

　　这其中，甚至还包括了乾坤大陆军事学府！

　　浩大无边，给人金属质感的三环建筑，此刻在秦逸的真气手臂中，就像是三个玩具一样。

　　军事学府中的那些学生，平时一个个都是气焰嚣张、不可一世的存在，但是此刻，全都闭上嘴巴，脸色惨白，根本发不出一点声音。

　　诸多长老，也都是瑟瑟发抖，不敢做出任何反抗。

　　眼前这一幕，几乎可以说，将整个世俗宇宙中的修道者，都要吓死了！

　　“这……这怎么可能！”

　　“竟然、竟然连大陆都能够撼动！”

　　“我一定是在做梦……一定是的……世俗宇宙中，怎么可能有人能够这么轻易移动大陆……”

　　“他其实是不受空间法则束缚的天神嘛！不然的话，为什么他能够移动大陆！”

　　“就算是十万、百万个铭刻了九道龙纹的修道者联合起来，都不可能撼动一片五等大陆啊，他居然一个人……就可以搬山填海，不，这不仅仅是搬山填海，这根本就是无人能够抵抗的力量！”

　　声声惊呼，在宇宙每一个角落传来。

　　甚至就是宇宙边缘那些阴影里，生存了数万年的巨头，都频频侧目，用惊叹、恐惧的目光，望着秦逸。

　　他们此刻都明白过来，自己的力量，在对方面前，是多么可笑，根本不值一提。

　　“还有七个呼吸的时间。”清晰地听到所有人的惊叹、大叫，秦逸脸色不变，就像是刚刚做了一件吃饭喝水一样简单的事情一样，淡淡说道。

　　这句话，就像是催命的丧钟，狠狠敲打在所有人的心头。

　　秦逸的话，根本由不得他们去反驳、反抗。

　　“还有五个呼吸的时间。”

　　片刻后，秦逸的声音，再度响起。

　　一片片大陆上的王者、皇帝、领主，顿时全都不敢再有丝毫犹豫，飞快打开一条条时空通道，飞跃到秦逸面前，恭恭敬敬，跪了一地。

　　他们全都低着头，不敢抬头朝秦逸多看一眼，但是他们可以清楚感觉到，秦逸的目光，如同烈日骄阳，普照到他们身上，直透进每个人的心底，叫他们彻底臣服。

　　此时此刻，秦逸面前，密密麻麻，跪了无数的修道者。

　　这些修道者，实力虽然高低不同，但是他们都是各自大陆上的王者、皇帝一般的存在，现在他们全都跪在秦逸面前，以秦逸为尊。

　　不过这些修道者，显然不是所有大陆上的王者，还有一些人，对秦逸不服，或者心怀侥幸，此刻并没有来朝拜。

　　“很好，你们不久之后就会知道，你们今天做出了一个多么正确的决定。”秦逸望着眼前众人，淡淡道：“至于那些现在没有过来朝拜、称臣的大陆，他们很快就会追悔莫及。”

　　秦逸冷哼一声，一掌向前拍出。

　　轰隆！

　　虚空一下子塌陷，出现了一尊充满苍茫气息的青铜巨门。

　　青铜巨门缓缓打开，项知秋、灵霜、慕容习、吴鹏、赵景胜、许强卫，还有许许多多天圣学院的学生，全都哈哈大笑，从里面走了出来，来到秦逸身边。

　　甚至就连闭关的吕君、洛珞，此刻也都带着比过去强大万倍的气息，喜气洋洋，精神抖擞，从青铜巨门里，朝秦逸走了过来。


第876章 飞升仙界宇宙（上）

　　“师兄，你们闭关出来了！”秦逸目光凝聚，在吕君和洛珞身上一扫，立刻感应到，吕君的境界，已经突破了炎魂大境界，进入到了化仙境界。

　　这一次闭关，可以说是完成了叫人叹为观止的突破！

　　洛珞在境界的提升上，更是超越了吕君，从闭关之前的炎帝境界，连连飞跃，达到了仙人境中都叫人瞩目的强仙境界，不仅领悟出来了属于自己的领域，挥手之间，更有洞悉九天，掌握乾坤的奥妙，给人一种，深不可测的感觉。

　　很显然，洛珞这一次的提升，只是将她体内的潜力，激发出来了浅浅一层而已。

　　随着时间的流逝，她的潜力被激发得越多，境界也就提升得越快，达到叫人匪夷所思的地步。

　　“师兄，这件法宝是给你的。”秦逸手掌一翻，光轮剑阵，就飞到了吕君手中。

　　强大的剑气，充满了太古、苍老的味道，凌厉气息，仿佛是一头蛰伏的巨兽，仅仅是威势，就足以让鬼神退避。

　　“圣器！”

　　看到光轮剑阵，不仅是吕君，周围其他那些跪在地上的修道者，全都瞪大眼睛，惊呼连连。

　　“在我们大陆上，神器都是镇派之宝，每个人看到，都几乎要被吓傻了的存在。这、这里居然拥有一件圣器！”

　　“这就是传说中的圣器！光是它散逸出来的能量，我都感觉能把我的灵魂给撕碎！”

　　“要是让我得到这件圣器，我的实力，至少比现在提高十倍，不，二十倍都不止！”

　　“这家伙居然随随便便就把圣器送人了！他到底哪里来的奇遇，竟然拥有圣器！”

　　……

　　这些修道者望着秦逸，眼睛里面都露出狂热、羡慕的神色，就像是一个乞丐，看到一个全身都是金子的大财主，强大的视觉冲击，都已经让他们连贪心都没有，只有仰望、羡慕和臣服。

　　这个时候，吞天大墓中的血海，拍出一个巨浪，一顶华盖大伞，镶满各种五光十色的宝物，显得极为奢华、华贵，飞了出来。

　　“天子君临伞！”魂一眼瞥见，顿时又惊又喜，大声对秦逸道：“秦逸，这件法宝，是神器中的绝顶之一。如果说死神镰刀，被你现在锻造为神器中最强的杀器的话，这天子君临伞，可以说，还没有经过锻造，就已经是神器中，最坚固的防御型法宝了！”

　　说到这里，魂不断咂吧着嘴：“难怪刚刚那个金发青年，能够经受得住你一掌，只不过是重伤，而他的那些同伴，境界和他差不多，直接就被碾成血浆了，原来他身上，怀有这样的至宝！”

　　听到魂的话，秦逸明白过来，难怪之前自己用风暴之眼望过去的时候，金发青年身上，显得珠光宝气，原来他的身上，拥有这件珍贵的法宝。

　　“亵神宗经营这么多年，藏有一两件极品的法宝，也是正常的。”秦逸心念一动，将天子君临伞从血海中取出，顿时又引得四周众人，惊呼连连，眼珠子都要掉出来了。

　　虽然有的人不知道，这件法宝具体叫什么名字，但是法宝不断散逸出来的滚荡能量，却表明了它强大的本质，根本不是世俗宇宙中，那些普通法宝能够比拟的。

　　简直就是天上的五色祥云，和地上被人踩在脚下的烂泥之间的区别！

　　取出天子君临伞，秦逸直接送给了洛珞，再度引发四周惊呼不断，所有人望着秦逸，都像是在看着一尊拥有绝世宝藏的天神，对吕君和洛珞，也是羡慕无比，希望也能够得到秦逸的眷顾，获得一两件神器。

　　和吕君、洛珞交谈了一会儿后，秦逸直接大袖一卷，将项知秋、慕容习、赵景胜、许强卫等人，直接拉进了一片单独的虚空，四周布下种种禁制，任何人的神念，都无法窥探进来。

　　秦逸将自己和圣主、秦雨薇的事情，向众人解说了一遍，众人一边感叹秦逸取得的伟大成就，一边又为圣主背后的神秘势力，感觉到阵阵威胁。

　　“师弟，你这一次去，就是要弄清这圣主背后的势力吗？”项知秋望着秦逸问道。

　　“这个问题，如果不能尽快解决，很有可能我们这一片世俗宇宙都会遭殃。因为他们绝对不会允许自己的计划外泄。”秦逸目光灼灼，“并且在仙界宇宙，我还可以得到更大的提升。传说在仙界宇宙看来，我们这种世俗宇宙，就像是蛮荒地区一样，根本没有被开化一般。我也很希望看看，仙界宇宙，会是什么模样。”

　　“嗯。”项知秋点了点头，“师弟，你就放心去往仙界宇宙吧，我们会同心协力，将这片世俗宇宙，打造得固若金汤，成为你最稳固的大后方。”

　　项知秋和慕容习、洛珞、赵景胜、许强卫、盛雪他们，纷纷保证，并且展现出无比的自信。

　　“这片世俗宇宙外围，我已经布下了阵法，接下来一段时间，我会在用这段时间得到的各种宝藏、丹药、矿石，为你们提升实力。师兄，这片世俗宇宙中，依旧还有部分大陆没有臣服我们，比如泰坦巨人国度，黑龙大陆等，不过他们的老祖宗，暂时还不是我们惹得起的，暂时就不用考虑他们。其他的那些小大陆，等到你们实力提升后，立刻率领大军，去把它们都占领了。等到这片世俗宇宙局势稳定下来，我们建议了统一的政权后，你们就要去将周围其他的世俗宇宙，也全都占领！希望能以最快的速度，将三亿六千万世俗宇宙，全部占领下来，所有的资源，全部掌握在我们手里。”

　　“攻占全部三亿六千万世俗宇宙！”洛珞瞪大眼睛，不可思议地说道。

　　“是的，将这三亿六千万世俗宇宙的资源，全部神不知鬼不觉，掌握在我们手里。这样一来，我们这边，强者天才，就会如同雨后春笋，绵绵不绝，每个人都将拥有无上神通！”秦逸顿了一下，继续道：“每一个世俗宇宙中，都拥有许多神秘的宝藏，我们这里，就拥有好几件圣器和神器，其他的宇宙，肯定也不会少，到时候等到我们稳固了整个世俗宇宙，甚至可以直接攻占仙界宇宙，成为天地间真正的霸主，生命和力量，全都没有极限，成为可以和诸神抗衡的存在！”

　　秦逸一番话，顿时就让在场众人，热血沸腾，一个个摩拳擦掌，恨不得立刻就大干一番。


第877章 飞升仙界宇宙（下）

　　秦逸心中知道，时间十分紧迫，所以丝毫没有停留，将诸多事情，和众人讲述一遍后，立刻开始着手打造整个世俗宇宙的防御。

　　在场参与讨论的众人，和秦逸的关系上，可说是兄弟姐妹，并且一个个天分都极高，所以短时间内完全理解秦逸讲述给他们的那些信息，也不是什么问题。

　　很快的，在秦逸开始打造防御系统的时候，众人之间的分工，也已经彻底明确下来，只等秦逸帮助他们晋升后，立刻就开始实施计划。

　　秦逸此刻，已经来到了这片世俗宇宙的最中心，伸手一抓，吞天大墓立刻呼啸而出。

　　咕嘟咕嘟——

　　一个个巨大血泡，在血海中升腾出来，翻搅不止。

　　每一个大泡炸开后，都有一头绝世恶魔，冲杀而出。

　　这些恶魔，全都是达到了铭刻七八道龙纹的存在，随便一动，就能撕碎一座星云。

　　一排排的恶魔，密密麻麻，不知道有多少，如同训练有素的大军，全都在秦逸面前跪了下来，听从他的指挥。

　　秦逸安排这些恶魔，每隔一段距离，在宇宙中各处驻扎下来，彼此呼应，一方面可以抵御可能来自外界的袭击，另一方面，也可以平定宇宙内部的叛乱。

　　除了达到化龙境的恶魔外，仙人境、炎魂大境界的恶魔，秦逸召唤出来更多，在整个世俗宇宙外围，驻扎了数不尽的军营，防守得密不透风，固若金汤。

　　做完这一切后，秦逸将千幻世界珠内积攒的矿石、丹药，一下子全部倾倒了出来。

　　噼里啪啦！

　　这些矿石、丹药，在秦逸四周，都组成了成千上万的星球。

　　滚滚荡荡的灵气，围绕秦逸，形成了覆盖不知道多少万里的真气海洋。

　　现在哪怕是一只蚂蚁，掉入这片真气海洋，也会立刻变成横行宇宙的巨大怪兽！

　　秦逸双手挥舞，所有的灵气，连同一颗颗矿石丹药星球，全都堆积起来，砌成了一座高达数十万里的高塔！

　　巍巍峨峨，浩浩荡荡，矗立在宇宙中，灵气辐射方圆百万里，任何人看到，都会叹为观止。

　　整个像是鸡蛋一样的世俗宇宙，此刻都因为这座高塔的出现，而变得蓬荜生辉，晶莹剔透。

　　远远看到这一幕的修道者，既是羡慕又是嫉妒，就算是借给他们十个脑子，他们恐怕都不敢想象，自己有生之年，能够看到如此浓郁灵气的汇聚。

　　但是周围，无数恶魔环视，虎视眈眈，监控一切，也让他们就算胆大包天，也不敢越雷池一步，去汲取哪怕一丝真气。

　　秦逸轻松一捏，装载了洛珞等人的虚空，就被直接转移到了这座高塔的最顶层。

　　浩浩荡荡的真气，顿时就像是蒸腾的水汽一样，全都从下方，朝着塔顶的虚空中输送过去。

　　而随着高塔逐渐被虚空中的众人吸收，它也会像是点燃的蜡烛一样，越来越细，越来越矮，直至消失。

　　虚空之中，端坐着项知秋等等近千人。

　　这些人，都是经过筛选出来的，忠心天资，都是最高的，并且也都在过去的日子里，为天圣学院做出极大的贡献。

　　这些人，虽然数量不多，但绝对是未来这片宇宙中，最为核心的力量。

　　随着滚滚荡荡的真气涌动上来，虚空的四壁，顿时出现了一个个眼球。

　　秦逸这时候，也一步跨越进来，对众人解释道：“大家分别寻找一个眼球的位置坐下，这些眼球，都是真气凝聚出来的气眼，坐在上面吸收，效果更好。”

　　等到众人全部坐定后，整个虚空中，浓郁的真气，立刻化作瓢泼大雨，朝着众人，倾泻下来。

　　不过这些大雨，浇落到众人身上时，根本不会感觉到丝毫不适，甚至会被立即吸收，变得十分舒服。

　　要不了多久，在场众人的晋升，就一个个开始了。

　　时间一晃，就过去了三个月。

　　这三个月来，虚空内众人的提升，陆陆续续，根本没有停止过。

　　无数浩瀚恐怖的天劫，也是一个接着一个，不断落下，丝毫没有停下来的迹象。

　　轰隆隆的巨响，在外面的宇宙中，震开来密密麻麻的裂纹，好像随时都要崩溃。

　　天劫引发的巨响，传出去千万里，让听到的修道者，胆战心惊，整日惶恐。

　　三个月后，宝塔随着一道光芒，被众人全部吸收干净。

　　圆球如玉似的虚空，咔嚓一声，蛋壳一样裂了开来，项知秋、洛珞、赵景胜、许强卫、吕君等人，迈步而出，呼吸之间，无数日月、星辰，都在他们头顶凝聚，一个个混沌小世界，都仿佛在他们脚下浓缩。

　　秦逸运转风暴之眼，微微一扫，就看得出来，三个月前，还都是炎魂境界、仙人境的众人，此刻全都铭刻了龙纹，并且实力上，还要远远超过同一级别的修道者。

　　“师弟，这片世俗宇宙就交给我们吧！”项知秋充满豪气，脚步一动，宇宙都在他脚底浓缩，给人一种，这个世界，到处都可以到达的感觉。

　　看到众人实力的猛烈提升，秦逸点了点头，身体一动，一个和他一模一样的分身，出现在众人面前。

　　这个分身，全部由秦逸的真气凝聚而成，也是达到了铭刻九道龙纹的实力，比起之前用来镇压大陆的山丘之王尸体，要强横了不知道多少倍。

　　“这个分身，我就留在这里，你们可以通过他和我交流。”秦逸和众人又说了一会儿话，将一些重要的事情，交代了一番，特别是地灵族的事情，特别嘱托项知秋他们，一定要尽力和地灵族合作，生产出战舰和盔甲。

　　巨大的战舰，可以一次负载成千上万的修道者，飞行数十、数百光年，为修道者节省大量的真气消耗。

　　所以要想施展一统三亿六千万世俗宇宙的计划，战舰是绝对少不了的一环。

　　做完这一切后，秦逸和众人一一道别，伸手撕开虚空，一步跨入，下一刻，就到了世俗宇宙的边缘，一大片常人的神识，根本没法探查到的阴影地带。

　　此时此刻，虚空空旷得，叫人心脏几乎都要漏跳一拍。

　　在茫茫虚空的中间，一个全是由金属构成，像是一个卵一样的物体，静静悬停，无比庞大，叫人望而生畏。

　　“秦逸，你是想通过时空逆转机，进入到仙界宇宙去吧。”看到眼前这个巨大建筑，魂明白了秦逸的想法，暗暗点头，“时空逆转机，可以说是圣主辛辛苦苦，费劲心血，九牛二虎之力造好后，为你做了嫁衣。我要是他，恐怕也得活活气死。”


第十卷 仙界争锋


第878章 所谓争！（上）

　　“等我未来在仙界宇宙获得奇遇，这个时空逆转机，还可以帮助我将神之力，从仙界宇宙传送到这片宇宙里。”

　　秦逸看着时空逆转机，道：“并且这一次通过时空逆转机打开的通道，进入到仙界宇宙，也会避开可能的耳目，不会引起其他人的注意。而且这台时空逆转机，既然是圣主和他背后的势力，一开始决定启用的，那么很有可能，时空逆转机打开通道的另一个端口，就是在他背后势力所笼罩的范围，也可以帮助我们更加容易地知道对方的身份。”

　　听着秦逸的分析，魂连连点头，心中暗暗感叹，秦逸心思的缜密，连一些极为微小的细节，它都没有考虑到的地方，都考虑到了。

　　就在秦逸准备启动时空逆转机，进入仙界宇宙的时候，军事学府的中环深处，沈城正在将刚刚发生的一切，告诉牧甜橙。

　　“郡主，那个秦放，本名叫做秦逸，没想到居然拥有这么强大的手段。”回忆起之前天象变化，随手之间，拿捏星辰，捏碎大陆的恐怖场面，沈城的脸色，还隐隐有些发白。

　　“嗯，的确是个隐藏很深的人物。年纪轻轻，不仅拥有深不可测，翻手就能斩杀化龙境巅峰强者的实力，并且心机深沉，出手狠辣，不仅是我们一直追查的圣主，就连亵神宗，居然都在瞬息之间，都被他覆灭。这种力量，我恐怕连他千万分之一都不如。”

　　这个叫牧甜橙的女子脸上，露出难得的肃穆神色。

　　听到她的话，沈城也是重重倒吸一口凉气，不过他的心里，丝毫没有感觉到怀疑。

　　因为之前整个军事学府，就被秦逸拿捏在手，随意把玩。

　　当时整个军事学府，内中外三环，全都死寂死寂，每个人都被吓得不敢发出一点声音。

　　甚至就连军事学府的院长，都战战兢兢，站在山顶，面色如土，最后在秦逸强大的威压下，去往他的面前，跪在地上，俯首陈臣。

　　当时这个场面，不知道震撼了多少军事学府中，不可一世的学生。

　　就连沈城现在回忆起那些画面，都感觉体内鲜血，有种说不清、道不明的悸动感。

　　“圣主的背后，是一个连我们现在，都没有查出来的巨大势力。这个势力，我现在可以很肯定，是来自仙界宇宙。而这个圣主，就是他们精心培养出来，耗尽了不知道多少资源，用来在世俗宇宙，进行一场大计划的重要棋子。我可以这么说，要不是这个秦逸横空出现，我们想要杀圣主，根本就一点可能都没有。”

　　牧甜橙的话，让沈城深以为然地点头，心中对秦逸的感观，再度发生变化。

　　牧甜橙不知道沈城心中想法，继续道：“而亵神宗，在这世俗宇宙中，经营了不知道多少万年，老树盘根，根深蒂固，俗话说强龙不压地头蛇，就算真的是仙界宇宙，派人前来巡查，也要给亵神宗几分面子。甚至起了冲突，巡查人员恐怕都会在亵神宗面前吃亏。但是现在，秦逸却是轻轻松松一下子，就将整个亵神宗捣毁，将他们整个宗门的财宝，都掠夺一空，这种实力、手段……”

　　牧甜橙没有说下去，她的内心，此刻也已经被震撼得无以复加。

　　两人之间，一时间陷入了沉默。

　　过了好一会儿，沈城才再度开口，问道：“郡主，那我们现在该怎么办。圣主既然已经死了，那么我们的任务，就算是提前完成了。”

　　“嗯，不过我还不打算现在就回去。”牧甜橙沉吟片刻，道：“一方面，这个秦逸的实力来源，我很感兴趣。”

　　牧甜橙看着沈城道：“你我都是来自仙界宇宙，为的就是调查圣主和他背后势力的阴谋。我们都很明白，这片世俗宇宙中，空间能够承受力量的上限是多少。任何一个修道者，在这里最多只能提升到化龙境最巅峰，铭刻九道龙纹，要是超过的话，第一时间就会遭受到空间法则的镇压。所以秦逸的力量，我很好奇是不是来自我们仙界宇宙的神之力。如果是的话，他的力量，到底是传承自哪里，我想这些事情，我从他的那些兄弟姐妹、朋友那里，或许可以探听到一点。”

　　“另外一点。”牧甜橙顿了一下，继续道：“圣主死亡的话，他们那股势力的阴谋，就算是破产了。虽然短时间内，他们不一定察觉到，但他们一旦发觉，一定就会派人前来查探。我担心到那个时候，这片世俗宇宙中，没有人能够承接地住那些巡查者的力量，所以我要留下来，也好可以继续追着这条线索。至于宗门那边嘛……”

　　牧甜橙微微一笑：“我现在就会将这片世俗宇宙里发生的事情，包括我的一些猜测，全都传递到长老他们手中。如果可以的话，我也希望宗门在仙界宇宙中，能够抢在其他人之前，将秦逸接引进入宗门。毕竟他是一个很好的苗子，能争取到这样一个有力的盟友，是我们的幸运。秦逸如果飞升到仙界宇宙的话，一开始必定是如同落叶浮萍，以仙界宇宙中的残酷竞争，他想要以自由修道者的身份晋升，恐怕会面对无数艰难险阻。我只要稍微提及一下，长老们就会知道该怎么做了。”

　　说到这里，牧甜橙嘴角扬起，露出一抹意味深长的微笑：“秦逸，我很期待未来在仙界宇宙的会面，不知道那个时候，你会是什么境界呢。不过仙界宇宙，可比这个世俗宇宙，要浩大、残酷得多。”

　　这个时候，秦逸也已经启动了时空逆转机。

　　巨大的卵形建筑，猛地一动，爆发出无限华彩，吞吐世间万物。

　　一道道绚烂的光华，像是彩带一样，浩浩荡荡，在半空猛地缠绕在一起，轰隆一声，光芒爆发，全部凝结，形成了一条一眼看不到尽头的通道。

　　通道的深处，一丝丝纯净、洁净的灵气，缓缓释放出来，甚至比星域之门中散逸出来的灵气，还要纯粹！

　　而这些灵气，还只不过是仙界宇宙的最边缘地带，散逸到这条隐蔽的通道里的，漫长的时空跳跃中，不知道散逸了多少，又混入了多少杂质。

　　由此可以想象，真正仙界宇宙中的灵气，是精纯得多么叫人疯狂。

　　“秦逸，走吧，哈哈哈，我也终于可以回去仙界宇宙了！”魂看上去，比秦逸要兴奋地多，“等你未来在仙界宇宙，得到许许多多的神之力，同样可以通过这条通道，传送到世俗宇宙中，并且空间法则，根本没法察觉。这真的是前人种树后人乘凉，你就是那个后人，哈哈哈！”


第879章 所谓争！（下）

　　望着眼前流光肆意，光芒萦绕的通道，秦逸毫不迟疑，一步跨入进去，瞬间形成流星，朝着通道深处，急速飞驰，四周一片片虚空，都因为他的速度，而被直接切割。

　　“秦逸，等到了仙界宇宙，你会发现，那里的规则，和世俗宇宙，完全不一样。”魂这时候，露出难得的严肃神色，对秦逸道：“我希望你早一点做好心理准备。”

　　“嗯，你说。”秦逸点点头，一边急速向前飞行，一边和魂交流着。

　　秦逸明白，魂对仙界宇宙的了解，绝对不是自己所能够比拟的。

　　此刻对方要说给自己听的，必然也是极为重要的信息。

　　这些信息，必然会帮助自己，以最快的速度了解到仙界宇宙的核心。

　　“秦逸，你要记住，在世俗宇宙中，就算是你从九等位面，到达了六等大陆，也依旧脱不开世俗二字。在这些大陆上，所有人的行为准则，都和世俗社会一样，并没有太多区别。但是仙界宇宙，完全不一样。仙界宇宙的准则，说白了，就只有一个字——争！”

　　“想要再仙界宇宙立足、成长、进阶，必须要争狠斗勇！不争不足以求生存，不争不足以求发展，不争不足以求长生，不争不足以求大道。不仅要争，而且是赤裸裸的争，丛林法则的争，不择手段的争，争个头破血流，争个你死我活。争的是最世俗，最自我，最赤裸裸的对欲望的满足，是力量，是财富，是长生，是对他人的绝对支配，是绝对的为所欲为！”

　　魂一番话，听入秦逸耳中，振聋发聩，直击灵魂深处。

　　虽然在过去时候，自己心中，也有过这种概念的苗头，但是从来没有过，像是魂总结的这样清晰，这样毫不掩饰。

　　“争夺的，是力量，是财富，是长生，是对他人的绝对支配，是绝对的为所欲为！”秦逸反复咀嚼着这番话，眼睛越来越亮，如同火炬，如同星辰，如同烈日，只觉得体内血液中，仿佛有一头远古怪兽，苏醒了过来，横冲直撞，要冲杀出来。

　　“只要你超越了其他人，你就可以凌驾于他们，随意驱使他们，甚至骑在他们头上拉屎撒尿都可以！但这个前提，就是你必须要变强，用你的一切表现，去证明你要争！”

　　“仙界宇宙虽然地大物博，资源无数，比世俗宇宙丰富了数百亿、数千亿、数万亿倍不止，但是仙界宇宙的修道者，要更加自私、自我，为了更长的生命，为了更强大的力量，所有人都会不择手段，去抢夺一切可能的资源。你不去抢别人，不代表别人不会来抢你。”

　　魂看着秦逸，继续说道，它可以感觉到秦逸心神的激荡。

　　“秦逸，这些话，我之前之所以不和你说，是因为你的力量还不够，心性磨练得也不够。虽然现在说出来，告诉你，还是有些为时过早，但如果今天我不直接点明的话，你到了仙界宇宙，很可能就是一头雾水，最后一身惊人的潜力，都会白白浪费。甚至可能早早的，就变成仙界宇宙的肥料，沦为其他修道者手下一个不起眼的亡魂。”

　　秦逸久久没有出声，将魂刚刚对自己说的话，每一个字，都牢牢刻在心中。

　　良久之后，秦逸吐出一口气。

　　这一口气，仿佛将他之前所有的疑惑、不解、踌躇，都吹得烟消云散。

　　秦逸的眼中，再没有刚刚步入时空通道时的迷茫。

　　他的心志，再次得到磨练、增强，雷打不动，坚韧不折。

　　所有的信念，都在秦逸心中，凝聚成一个巨大的“争”字，秦逸一路疾驰，仗着雄浑无匹的真气，在时空通道中，连续飞行足足三十天时间，通道之中，突然传来了滔滔水声。

　　“是仙界宇宙最外围的无尽之海！”

　　秦逸正在疑惑，这水声是从哪里传来的，魂就惊喜地喊了出来。

　　“秦逸，我们就要到仙界宇宙了！”

　　魂的话音还没有落下，秦逸面前的通道里，突然就出现了一片汪洋大海。

　　一股洋流，滚滚而来，将无数珊瑚贝壳，珠光宝气，连同秦逸一起，卷入其中，骤然之间，化作一个冲天喷泉，嗤一声巨响，一下子朝着通道上空顶去。

　　嗤啦！

　　秦逸只觉得眼前景色，一阵颠倒、走马观花，呼吸之间，新鲜的空气，如同润泽的清泉，充满清甜甘冽，从四面八方挤入他的肺中，全身毛孔，都像是舒张开来，贪婪呼吸，一刹那的感觉，简直舒爽极致，妙不可言。

　　突然之间，秦逸就感觉到自己的双脚，踩到了实地上。

　　定了定神，秦逸转过身，看到自己背后的虚空，一大片海水，正在退却回去，片刻之后，就连同时空通道一起消失不见了。

　　而自己的面前，是一片从未见过的广阔天地。

　　天高地广，繁花簇景，仿佛是一片世外桃源。

　　“这是地灵草！这是龙血神花！这是千年凤凰土……”秦逸望着脚下和四周，忍不住惊呼连连。

　　他说出来的这些，在世俗宇宙中，都是绝世罕见的天材地宝，甚至有的大陆上，才会出现一株。

　　但是在此刻秦逸的四周，一团团锦簇的绿草繁花中，这些世俗宇宙中稀少珍贵的花草，却是到处都是，甚至就连秦逸脚下踩着的泥土，都是世俗宇宙中，指甲大小一块，都能引起国与国之间战争的千年凤凰土！

　　过了好一会儿，秦逸不断告诉自己，“这里是仙界宇宙，这些天材地宝很常见”，通过这不断的暗示，秦逸才逐渐冷静下来。

　　“魂，我们现在是在哪里？第几等的大陆？”秦逸问道。

　　魂此刻也在东张西望，回答道：“暂时我也不知道，应该是在某个山谷中吧，毕竟圣主背后的势力，想想也知道，绝不可能笨到把空间通道的入口开在市井里面的。”

　　听魂提到圣主，秦逸目光一凝，神识立刻散布出去，笼罩四周，风暴之眼也呜呜旋转，风吹草动，都了如指掌。

　　“对了，秦逸，仙界宇宙，是不分几等大陆的。”魂开口道。

　　“世俗宇宙中，大陆还分为宇宙尘埃、九等大陆、八等大陆，一直到六等大陆，仙界宇宙，就是一整块大陆？”秦逸好奇问道。

　　魂张张嘴，正要回答，突然之间，远处山丘背后，传来一声惊天怒吼。

　　怒吼声中，充满了暴戾，叫人胆战心惊的愤怒情绪，就像是一个人在临死前，爆发出来的绝望怒吼，声音之大，甚至将魂的身形，都震得微微一晃。


第880章 猿之力！

　　轰隆！

　　秦逸和魂刚刚转过视线，朝巨吼声放出的方向望去，地面猛地一颤，仿佛炸药爆炸一般，气浪滚滚，远处一座山丘，直接炸开，大片碎石泥土飞上天空，随即砸落，仿佛下起了一场泥雨。

　　大地被直接撕裂开来，阵阵轰鸣中，一个全身火红，足足有一层楼高的巨大猿猴，满脸血污狰狞，朝着秦逸的方向，狂奔过来。

　　这只猿猴全身皮毛，都是油光水亮的火红颜色，随风一动，仿佛滚滚焰浪，皮毛上沁出的汗水，也都是如同鲜血一般的红色，全身每一块鼓胀的肌肉，都充满了爆炸性的力量。

　　但是此刻，它像是极度恐惧一样，一边朝着秦逸的方向狂奔，一边不断回头张望，似乎是有什么极为恐怖的东西在追赶它一样。

　　秦逸目力一凝，立刻看到，这只猿猴的胸口，靠近心脏的位置，竟然有一条深可见骨的伤口，大股大股的鲜血，正像是不要本钱一样汹涌出来，被猿猴一践踏，地上顿时满是一个个触目惊心的血脚印。

　　“地火通臂猿！这是兽兵中阶的妖兽！它已经受了重伤！秦逸，快拦住它，吸收它之后，你就可以获得猿之力了！其他的我过会儿再和你解释，如果它是没受伤的情况，你现在的实力境界，根本不是它的对手！”

　　看到全身火焰燃烧的猿猴，如同一颗陨石一般，朝着秦逸急速奔来，魂立刻大吼道。

　　“好！”听到魂的话，秦逸毫不犹豫，身形一动，拦在地火通臂猿逃跑的必经之路上，体内真气，不断摩擦、滚荡，蓄势待发。

　　“人类修道者，给我滚开！”看到前方挡着的秦逸，地火通臂猿双目圆瞪，凶光爆闪，口吐人眼，脚下所到之处，雷火乱飞，大地连连颤抖、炸开，声势猛烈到极点。

　　“杀了它！”魂连连大吼，眼中满是抑制不住的兴奋神色，“真是没想到，刚回到仙界宇宙，竟然就能捡到这么大的便宜，秦逸，我们要赚大了！”

　　“遮天魔爪！”

　　地火通臂猿全身滚荡的灼热气浪，刹那之间，就将四周大片仙花异草，烧成灰烬，灼浪逼人，秦逸不敢怠慢，一声大喝，头顶升起一团乌云，乌云猛然裂开，一只房屋大小的魔爪，凶焰滔滔，遮天蔽日，朝着地火通臂猿，当头拍落下去。

　　轰隆！

　　地火通臂猿面前的地面，顿时都深深凹陷，出现一个巨大的手印一般的坑洞。

　　巨大压力，让地火通臂猿全身鲜红的毛发，都朝着地面坠去，身上肌肉骨骼，嘎嘎作响，仿佛要被碾碎一般。

　　“该死的！我杀了你！”

　　怒视秦逸，地火通臂猿张开血盆大口，连连大吼，手臂一挥，手中竟然出现一根粗长的火棍，隐隐约约，一股气势震荡而出，凶焰滔天，朝着遮天魔爪狠狠劈落。

　　轰——砰！

　　仿佛是一万座铜钟齐齐轰鸣，巨响声连同翻搅的狂风，吹得秦逸连连后退，脑袋里面，像是有无数只蜜蜂嗡嗡作响。

　　“不愧是仙界宇宙中的妖兽，就算是身受重伤，但是困兽犹斗，竟然还能够爆发出这么强大的战力！”脊椎如狂龙一般一扭，秦逸稳住身形，嘴角露出一抹兴奋的笑容，朝着同样连连后退的地火通臂猿，双手齐齐挥舞，连连打出杀招，声波震荡，珠落玉盘，霹雳连珠，叫人胆颤心惊。

　　“空灵之戟！”

　　“死神镰刀！”

　　血光之中，一身白衣的白铃儿浅笑连连，双手一动，顿时九个骷髅一般的花朵，绕着地火通臂猿，组成阵法，连连旋转，猛地一炸。

　　轰！

　　地动山摇，地火通臂猿脚下大地，整个被炸得塌陷，无数刀光剑影，凌厉凶狠，刹那之间，就在它全身，割开无数皮开肉绽的伤口。

　　空灵之戟当空连刺，呜呜作响，瞬息就汲取到了地火通臂猿体内渗透出来的强大气息，像是大炮一样，迎着对方的胸口，砰一声巨响，全部释放出来。

　　“啊！”

　　地火通臂猿连声惨叫，整个身子，像是炮弹一样飞了出去，胸口整个撕裂、炸开，噼里啪啦，骨骼断裂的声响，接连不绝，直叫人头皮发炸，大股大股鲜血，如同暴雨一样，朝着四周，狠狠洒落。

　　“遮天魔爪！”

　　不等巨猿身体落地，秦逸催动魔爪，向前狠狠一抓。

　　地火通臂猿的身体，连同周围数十丈内的空气、生机，仿佛都被魔爪捏在掌心，瞬间浓缩。

　　咔嚓一声，除了露在手掌外的头颅，地火通臂猿的身体，直接就被魔爪给捏碎了，滚滚鲜血，如同江河，从它全身各处的伤口里，喷涌而出，如同无数条瀑布，体内骨骼、大筋、肌肉全部粉碎，被魔爪抓住，就像是一块浸血的烂布。

　　“秦逸，在仙界宇宙的妖兽脑勺里，都有一颗妖丹，你把它挖出来。妖丹里面，蕴含的就是属于这个妖兽的神之力。其他人得到的话，都要按照妖丹的品质，经过次数不一的炼制，混合无数种天材地宝后，炼成丹药，才能服用，从而获得神之力。但是你就省事了，丢进吞天大墓，直接炼化就可以吸收，比那些修道者，方便了不知道多少倍。”提到其他那些修道者的麻烦手段，魂不屑地打了个响鼻。

　　秦逸手指一动，一道碧青的光气，形成利刃，像是切豆腐一样，将巨猿的脑勺剖开来，一枚通体蓝色，如海水一般，成人拳头大小的圆球，落到秦逸手中。

　　妖丹比秦逸想象得要沉重一些，就像是一个铅球，微微一晃，顿时可以感受到里面传来阵阵巨猿愤怒的咆哮。

　　“和我猜得差不多，兽兵中阶的实力，蓝色的妖丹。”扫了一眼，魂咂吧着嘴，“作为刚来到仙界宇宙，天上就掉下来的馅饼，这次的收获还算不错。”

　　“兽兵，蓝色妖丹，这是什么意思？”秦逸之前听到魂说到这些词汇，就觉得不太明白，但是当时情况紧急，魂也没有解释。

　　但是秦逸还没有将问题问出来，猛然之间，就觉得全身汗毛，都一根根竖了起来，仿佛是天地之间，一双大眼，正死死盯着自己。

　　风暴之眼几乎是不受秦逸控制，开始剧烈转动，一根根血丝，如脱皮带血的蛇一样挣了出来。

　　“把你手里的妖丹交出来！”

　　一声厉喝，炸雷一般，猛地从秦逸头顶云层响起。

　　秦逸刚抬起头，就看到一道剑光，如同闪电，铁画银钩，撕裂长空，带着斩杀一切的威势，朝着秦逸，猛地劈落。


第881章 绝剑宗！

　　剑光未至，秦逸就感觉全身皮肤，都紧绷得几乎要撕裂开来，一阵阵胆寒的感觉，前所未有。

　　这道剑光，甚至让秦逸有一种，要将自己瞳孔劈开，灵魂撕碎的强大力量！

　　“秦逸，快闪开！”魂一声大吼，让秦逸回过神来。

　　真气猛地一挪，秦逸身形一下子闪避到数十丈外。

　　轰！

　　剑光几乎是在秦逸闪开的刹那，劈落在地。

　　刹那之间，方圆十数丈范围，全部化为焦土，比起沙漠，还要让人感觉没有生机。

　　“秦逸，这仙界宇宙的空间，比世俗宇宙，要坚固了几千亿倍。你在世俗宇宙，举步之间，能穿梭宇宙，但是在这仙界宇宙，以你现在的实力，是不可能的。不过你现在也还不错，一些刚刚晋升到仙界宇宙的修道者，甚至举步维艰，和一个残废都没有区别。”魂看到秦逸皱起的眉头，赶紧解释道。

　　秦逸嗯了一声，目光凝聚，朝着地面上那一片焦土望去。

　　袅袅升起的青烟中，焦土之上，一个身穿青黑色绸缎长袍，尽显华贵的青年，迈步而出。

　　这个青年，下巴上须着精心修剪过的胡须，目光中，无数闪电，不断震颤，面颊刀削斧凿，给人一种硬朗的感觉。

　　他的手中，握着一把漆黑如墨的剑，一道道血丝一样的光芒，绕着剑身，不断交织，不断缠绕，好像是有无数冤魂，在其中哀嚎，爆发出惊天怨气，要将四周一切光明、乐观，积极的情绪，全部吞噬，让人看上一眼，都喉头发毛，头晕脑胀，格外不舒服。

　　“是绝剑宗！”魂突然咬牙切齿，语气中充满了仇恨，紧盯着对方，对秦逸道：“不过幸好只是一个入门学生，我们还有机会逃走。”

　　“逃走？”秦逸不由一愣，他还是第一次在对敌时，从魂口中听到“逃走”这个词。

　　“是的。”魂认真点头，全身绷得笔直，目光锁定对方的同时，精神迅速和秦逸交流着，“秦逸，刚到仙界宇宙，这里的诸多规则，我还没有来得及和你细说。你的真气的确浑厚，但是面对仙界宇宙完全不一样的元气的时候，你只是数量上的优势，根本达不到质量上的强大。简单来说，就是你的真气和对方的元气碰撞，无疑于以卵击石，数量上的优势，根本没有任何作用。我们暂时避开他的锋芒，你现在争过他的可能性很低，甚至一不留神，就会被他杀了。等到日后，你提升了实力，再把他像狗一样杀了，出这一口气！”

　　“可是这颗妖丹。”秦逸知道，魂既然能未战就让自己逃走，那就说明，自己现在的确不会是对方的对手。

　　但是到手的东西，哪有拱手送人的道理！

　　“原来只是一个下界过来的泥腿子，我当是哪里来的家伙，吃了雄心豹子胆，居然敢在这碧海沧澜，夺我王冥看上的东西。”

　　黑袍青年扫了秦逸一眼，眼中满是不屑和羞辱，看着秦逸的眼神，就像是看着路边的叫花子。

　　这道眼神，就像是钢刀一样，狠狠扎在秦逸心中，让秦逸血管中仇恨的火焰，腾一下子，熊熊燃烧起来。

　　“仙界要争，现在我还不足以争力量，争长生，但是我绝对要争气！”秦逸牙关紧要，拳头紧握，心中杀心顿起，看似低头不语，但头顶王冥看不见的风暴之眼，却是在不断旋转，观察四周，寻找一切可能的破绽、机会。

　　“既然是刚来的，我就看在你不懂规矩的份上，饶你一条狗命好了。”王冥望着秦逸，冷笑一声，气焰无比嚣张，仿佛他就是秦逸性命的主宰，说的每一句话，对秦逸而言，都是金科玉律，都是规矩。

　　“不过死罪可免，活罪难逃。”王冥望着秦逸，残忍笑道：“你就把你的金丹挖出来，连同你手里地火通臂猿的妖丹，一起奉献给我，然后滚吧。”

　　金丹是一个修道者一身神通所在，一旦金丹被夺的话，修道者的力量，等于丧失了九成九，和一个废人，几乎没有区别。

　　在这仙界宇宙，没有力量，就意味着死亡。

　　王冥的这个要求，听上去像是要饶秦逸一命，但是事实上，却是歹毒无比，要让秦逸丧失力量后，在这仙界宇宙，受尽折磨而死。

　　秦逸一下子就看穿了对方的诡计，脸上不动声色，心中却是冷笑连连，杀机更盛。

　　“绝剑宗王冥，我一定会让你生不如死，为你今天的无礼行为，付出最为惨重的代价！”秦逸心中，暗暗发誓。

　　看到秦逸一动不动，王冥剑眉一挑，全身顿时爆发出凌厉的剑气，地面都被撕裂开来：“怎么？不愿意？既然这样的话，我就亲自动手好了。”

　　“请等一下。”秦逸赶紧道，神色一变，看上去像是格外害怕的样子，战战兢兢，“金丹要是给你的话，我就和一个普通人没有区别了。就算你不杀我，我在这仙界宇宙，也是如履薄冰，要不了多久，就会葬身妖兽的腹中。不如这样吧，如果你能让我保留金丹，我不仅把地火通臂猿的妖丹还给你，还给你一件神器死神镰刀，还有我身上的所有财宝、丹药。”

　　说话之间，秦逸右手一动，血光横扫，死神镰刀带着无比强大的嗜血气息，出现在他手中。

　　左手一番，顿时无数丹药矿石，噼里啪啦，砸落下来，在秦逸和王冥之间，堆积成了小山。

　　秦逸畏畏缩缩的模样，看在王冥眼中，让他的虚荣心，得到了极大的满足。

　　秦逸奉献出来的丹药矿石，在王冥眼中，就和垃圾没有两样，因为仙界宇宙，就算是地上抓起一把土，蕴含的灵气都超过这些下界的所谓极品丹药。

　　但是神器死神镰刀，那就完全不一样了。

　　看到死神镰刀的刹那，王冥眼中，顿时闪过毫不掩饰的贪婪神光。

　　“竟然是一件巅峰神器，甚至有希望踏入圣器的行列，极品！极品啊！”王冥的视线扫向秦逸，眼神里面，充满了嫉妒的火焰，周围空气，仿佛都要压得塌陷下来。

　　“神器在仙界宇宙，虽然不是十分罕见，但是这种具有强大成长属性的巅峰神器，却是人人渴求的极品法宝！这个狗泥腿子，真不知道在下界获得了什么样的奇遇，竟然能够得到这件法宝，难怪可以一步登天，进入仙界宇宙。”

　　望着一脸恐惧的秦逸，王冥的内心，顿时活络了起来，感觉自己今天捡到宝了。


第882章 想杀我？！

　　盯着秦逸，王冥的内心，不断翻转，眼神几乎恨不得化作实质，立刻就将死神镰刀，抢夺到手，让自己的修为，更进一步。

　　“要是我把这件神器夺过来，辅以各种天材地宝，潜心祭炼，一个甲子的时间，我绝对可以让它完成蜕变，从一件神器，晋升到人人都羡慕的圣器。到了那个时候，不仅在宗门大会上，我会一战成名，地位扶摇直上，到时候仙界大会上，我也会成为最夺目的那颗信心，得到剑宗长老、宗主另眼相看，平步青云，都不是没有可能！”

　　“不过在这之前，我绝对不能够让人知道，我得到了这件神器的事情，一旦泄露的话，哼，以我现在在剑宗里的地位，无疑于匹夫无罪怀璧其罪，被人杀了，恐怕都有可能。这个秘密，绝对不能泄露出去。而只有死人，才不会泄密！这个家伙，我一定要杀死，坚决不能让他逃走！”

　　想到这里，王冥心中，已经打定了注意，刹那之间，脑海中就定下了毒计，望向秦逸的瞳孔深处，一丝杀机，潜伏起来，表面上做出一副考虑的样子，对秦逸道：“我看你刚来到仙界宇宙，一定十分困难，毕竟你不像我这种天生含着金汤匙，一出生就在仙界宇宙的天之骄子，处处都有优待。既然这样的话，我就再饶你一步，你把神器和丹药都留下，然后滚吧！”

　　嘴上这么说，但是王冥心中，却已经做好了准备。

　　只要秦逸将死神镰刀交到他手里，他立刻暴起，将对方剁成肉泥。

　　“没有了这件神器，你的力量，必然大打折扣，到时候笼罩在我的剑芒下，想逃都逃不了！”

　　王冥的心思，自以为掩饰得很好，但其实全都被秦逸看在眼里。

　　听着两人的对话，魂心中，只感到无比震撼。

　　“没有听从我的劝告，而是想扮猪吃老虎，斩杀这比自己强大得多的对手，秦逸这小子，真是胆大包天！虚与委蛇，假装示弱，让对方放松警惕，嘿嘿，秦逸，我要好好看看你的表现了。”

　　秦逸此刻，依旧看上去畏畏缩缩，十分害怕的样子，一边小心翼翼往前走，一边对王冥道：“你可要说话算话啊，我把这件辛辛苦苦得到的神器送给你，你就要放我一条生路。”

　　“废话少说，我王冥什么时候说话不算话过！”王冥眼睛死死盯着死神镰刀，不耐烦地道。

　　眼看死神镰刀越来越近，王冥只觉得阵阵口干舌燥，等不及秦逸递到自己面前，上前一步，就朝着死神镰刀抢了过去。

　　“快给我拿过来！”

　　手握住死神镰刀，用力一扯，王冥猛地一愣，他发现秦逸竟然死死握着镰刀的另一端，没有松手。

　　“你想死吗！”王冥怒火熊熊，抬头朝秦逸瞪过去，却看到秦逸脸上，带着一抹诡异的笑容。

　　“不好！”

　　一股冰凉的寒意，如蛇一样，从背后窜上，王冥还没有来得及反应过来，就看到秦逸的嘴唇上下一动，吐出三个字。

　　“白铃儿！”

　　唰唰唰唰唰唰！

　　刹那之间，无数雷霆刀光，锋芒如血，一下子从死神镰刀中爆发出来，朝着王冥倾泻而下。

　　砰砰砰砰！

　　王冥猝不及防，全身护体真气，连连炸开，不断后退，惨叫连连，数不清的血光和火星，如仲夏焰火一般绽放。

　　“竟然想把我从主人手中夺走，简直痴心妄想！铃儿是属于主人一个人的！”

　　血光之中，白铃儿白衣如雪，难得生气，娇喝连连，手掌连连挥动，一朵朵骷髅形状的花朵，变得有房屋那么大，无比狰狞，其中恶鬼哭嚎，声声泣血，朝着王冥头顶，狠狠砸下去。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　地面连连塌陷，变成一片片数亩大小的血肉泥潭，不断翻腾，任何东西掉落进去，立刻就被腐蚀掉。

　　一片火星血雾中，王冥不断后退，怪叫连连，充满了愤怒的情绪。

　　“混账！混账！居然敢耍我！区区化龙境的小杂种，居然敢设计对付我，我杀了你这个狗泥腿子！绝世杀剑！”

　　轰！

　　一大片火星，顿时就凭空绞成了一团漩涡，一柄墨色长剑，从漩涡中间，穿透而出，带着斩尽一切的力量，微微一动，轰隆，整个漩涡，立时崩溃，剑芒密密麻麻，猛然膨胀开来，浩浩荡荡，半空化作一条数十丈的巨龙，身上的龙鳞，就是一道道剑芒，嘶吼一声，在王冥头顶，威风凛凛，叫人望而生畏。

　　看到已经站在远处的秦逸，王冥狞笑连连：“你以为剁开那么远，你就能够逃得掉吗？你区区化龙境，足足比我低了一个境界。我现在就让你知道，在这仙界宇宙，任何人想杀你这种下等人，都是易如反掌！”

　　“剑气如龙，斩灭！”

　　王冥一声怒吼，长剑凌空一刺，光芒直透人心，刺瞎双眼，巨龙咆哮，剑势滔天，带着绞碎一切的强大力量，转瞬之间，就将秦逸笼罩。

　　“死吧！我要把你撕成碎片！”王冥面容扭曲，连连怒吼。

　　“遮天魔爪！”

　　看到王冥释放出剑气，他的四周，出现一大片空白地带，秦逸的真正杀招，这时候才施展出来。

　　咔嚓！

　　王冥背后的虚空，一下子裂开，一只魔爪，带着滔天的魔气，无数魔影重重，恶鬼哭嚎，都从里面传来，狠狠一下，就朝着他按了过去。

　　“哼，区区手段，也想破开我的护体真气！我现在就将它连同你的血肉手臂，一起震断，叫你生不如死！”王冥根本没有将巨大魔爪放在眼里，仗着自己力量雄浑，就要将遮天魔爪，直接绞断，连同秦逸的手臂，一齐绞碎。

　　魔爪转瞬及至，刚刚触及到王冥的手臂，顿时之间，王冥自以为豪的护体真气，一下子就被魔气腐蚀，溃烂，魔气一下子就缠上了王冥的手臂。

　　钻心疼痛，刹那之间，让王冥几乎晕厥过去。

　　他的胳膊，像是树木被火烧一样，迅速发黑、干枯下去，眨眼之间，就变成了细细一截，漆黑森森，扭扭曲曲，血肉、筋脉、骨骼，好像全都被切断了生机，被抽干了一样。

　　更让王冥胆寒的是，魔爪上的魔气，丝毫没有放过他的意思，一边舔食着他的血肉，一边朝着他的心脉钻了过去，恨不得立刻将他拖入魔爪之中，变成万千亡灵中的一个。

　　“你竟然敢耍我！”王冥又惊又怒，眼睛圆瞪，死死看着秦逸，气得几乎吐出血来。

　　他这时候才明白，自己刚刚自以为是，是多么可笑，自己还以为在算计对方，原来对方早就设计好了计谋，让自己乖乖跳下去！


第883章 落雪门！

　　“给我死吧！”秦逸一声长啸，四周空气，全都翻涌滚荡起来，如火如荼，朝着王冥狠狠冲击。

　　痛打落水狗，秦逸知道自己的力量境界，都不如王冥，所以此刻抓住机会，立刻对对方穷追猛打，丝毫不给对方挣脱的机会。

　　“遮天魔爪！”

　　“龙牙利爪！”

　　“虚弱光环！”

　　“恐惧光环！”

　　一个个负面光环，全都甩了出去，将王冥笼罩其中。

　　王冥的脸颊，都被照成菜色，一副病入膏肓的样子，凶神恶煞的气息，也大大削弱。

　　遮天魔爪连连催动，将他困在中心，魔爪上不断释放出来的魔气，一旦沾到王冥的身上，立刻如同跗骨之蛆，让他苦不堪言，惨叫连连。

　　破灭、吞月、明净等等七拳，万般变化，化作翱翔巨龙，趁着机会，将漫天剑气，打得爆发出钢铁轰鸣，连连后退，眼看就要溃散。

　　“该死！该死！你一只蚂蚱，竟然敢算计我，臭小子，我要你生不如死！剑冢黑洞！”

　　轰！

　　一个巨大黑洞，漆黑无比，猛然出现，一下子将王冥陷了进去，下一刻，他就从遮天魔爪笼罩之外的虚空，跨越而出，捂住萎缩的手臂，无比狼狈，咬牙切齿，紧盯秦逸：“区区化龙境的杂碎，竟然逼我动用黑洞，你他妈有种！”

　　“黑洞！”魂赶紧对秦逸解释道：“秦逸，这是不朽境第一层获得的力量，比领域的威力更大。这王冥来自绝剑宗，他的黑洞，也和剑有关，是一个剑冢！”

　　魂说话的功夫，王冥一声厉啸，黑洞顿时在秦逸和魂眼前，不断扩大，似乎要把他们全部淹没，彻底绞碎。

　　黑洞深处，可以看到密密麻麻，大大小小，不知道多少的剑插在地上，给人一种无比肃杀、死寂的味道！

　　“我要把你彻底吞了，叫你神魂，都不得超生！”刹那之间，王冥体内的气息，磅礴而出，覆盖四周，顿时就让秦逸感觉，空气重若水银，四周到处，都充满压力，自己甚至抬脚走一步，都要付出平时数十倍的力量。

　　轰轰轰轰！

　　与此同时，黑洞被催动而起，猛地一吞，遮天魔爪就连连后退，上面燃烧的魔焰，都摇摇晃晃，猎猎作响，如同风中烛火。

　　黑洞再横行一吞，秦逸前方一座山峰，都被直接吞噬进去，刹那之间，不见踪影，整个虚空，滚滚黑雾汹涌出来，爆发出金戈交鸣的巨响，顿时之间，就在遮天魔爪上，划出道道伤口，黑血混合着火焰，如同岩浆，不断淌落。

　　“魂，现在我们是不是可以逃走了。”秦逸舔了舔嘴唇。

　　他原本就想着偷袭王冥，能将对方斩杀，那是最好的结果，但如果一击不中，自己就只有暂时避开。

　　毕竟对方无论是从背景，还是实力境界上，暂时都稳稳压过自己。

　　之前之所以能将对方逼入绝境，一方面是对方大意，己方偷袭，另一方面，就是占了遮天魔爪的大便宜。

　　遮天魔爪，除了恶魔和秦逸，对于其他修道者而言，可都是无人能治的绝世毒药！

　　“走！今天你和绝剑宗梁子虽然结下来了，但是这家伙只不过是绝剑宗中一个个小小的入门弟子，宗门根本不会大张旗鼓，为他报仇，我们小心一点，就不会有事！”魂当机立断，和秦逸做出同样决定。

　　秦逸的境界实力，虽然不如王冥，但是想要逃离此刻已经重伤对方的追杀，还不是什么难事。

　　秦逸心念一动，正要全速离开，突然之间，感觉到一股股强大的力量，从远而至，直接朝着秦逸和王冥的方向，压迫过来。

　　这股力量的飞行速度，实在是太快，从秦逸察觉，到一团绚烂至今的光芒降临面前，甚至还不到一个眨眼的时间。

　　就算是王冥，都没有反应过来。

　　轰隆！

　　光芒如陨石，直接砸落，地面刹那之间，深陷下去数十丈的大坑，地面咔咔咔咔，连连撕裂开来，甚至就连虚空，都凹陷进去，形成圆球的弧度。

　　片刻之后，光芒散尽，五名身穿白衣的修道者，仪态非凡，迈步而出。

　　虽然只是三男二女，但是几乎人人，全身透出的强悍气息，比王冥超越了百倍不止！

　　几人加起来，更是直接让周围的空气，都停止了流动，万物都停止了增长！

　　王冥呆若木鸡，不知不觉，黑洞都彻底萎缩，消失不见，整个人更是大汗淋漓，嘴角肌肉，都不受控制地抽搐，目光呆滞地看着这五人。

　　秦逸的压力，虽然比起王冥，只大不小，但是他至少还能够保持思维能力，目光从这五人身上一一扫过，每一个人，都给他一种，澎湃浩瀚，一下子，就能把他拍在地上的强大神威。

　　甚至就连秦逸头顶的风暴之眼，都没法看清对方的实力境界！

　　这种感觉，是秦逸在世俗宇宙，从没有体验过的。

　　一般人受到这种压迫，几乎一个个都信心受挫，垂头丧气，但是秦逸此刻，却从心底，燃起了要变强的决心！

　　“在这仙界宇宙，哪怕是艰难险阻，我也要变强！变得最强！超越最强！”秦逸的心底，发出只有他一个人听得到的呐喊。

　　因为这个信心、决心，突然之间，秦逸感觉自己周围的压力，一下子变轻了。

　　“秦逸，这是落雪门，仙界宇宙和绝剑宗齐名的一个宗门。当年不败龙帝还在的时候，落雪门风光过一阵子，但是现在不知道怎么样了。”魂的声音，突然在秦逸耳边响起，“仙界宇宙，各个宗门的竞争，绝对比你想的还要复杂，看来情况有变，我们不要轻举妄动。”

　　落雪门那五人中，一个看上去二十七八岁的男子，缓缓走了出来，朝王冥的方向看了看，又朝秦逸的方向扫了眼。

　　略微一扫，青年似乎就对这里发生的事情，了然于胸，朝秦逸看过来，点了点头。

　　对方的目光，仿佛带着某种魔力，转瞬之间，竟然让秦逸有一种，就算是被对方看穿，也是心中安稳的感觉。

　　“你是……落雪门的李锦年！还有……王中！林天！段灵！上官凉竹！”一个名字一个名字，从王冥口中吐出来，他的喉咙越发干涩，仿佛每一个名字，都要他耗费巨大的力气，才能从口中吐出。

　　说出最后一个名字的时候，他胸腔内的空气，仿佛都被耗尽了一样，眼眸充血，弯下身子，双手扶膝，大口喘气，汗如雨下。


第884章 诡辩！

　　“这里是十大宗门的公共区域之一，按照十大宗门共同拟定的法律，无论是在碧海沧澜，还是在其他公共区域，十大宗门弟子，都不允许进行私下争斗。就算有了冲突，也要签下生死文书，在刑罚台上解决矛盾。”

　　李锦年语速虽然不快，但是每一个字，都给人一种，重若千钧，压得喘不过气来的感觉。

　　王冥全身黑袍，此刻全都湿透了，变得像是透明的一样，脸色铁青，显然害怕到了极点，嘴唇都没有了血色。

　　秦逸虽然比王冥好上许多，但是依旧感觉，耳膜上面，好像是有铜鼓咣咣敲响，眼前金星乱冒，十分难受。

　　“仙界宇宙的修道者，果然比世俗宇宙，强大了不是一星半年，分明就是两个层次的存在！”秦逸心中暗道。

　　“你既然认识我，相比也一定知道十大宗门共同定下的规矩。既然是规矩，那就必然是要所有人去遵守的。就算你是绝剑宗弟子，并非我落雪门门下，你在这碧海沧澜被我杀了，到时候你们宗门来落雪门责难，我也是占理。”李锦年虽然没有望着王冥，但是压力却是不断叠加上去，仿佛万丈惊澜，厚重高山，不断累积上去，王冥的腰都发出嘎嘎响声，弯了下去，好像随时都会被折断一般。

　　“李师兄请恕罪……规矩我自然是懂的……我也知道，规矩是用来……用来约束我们十大宗门的弟子。但是……但是……这个人并非是我们十大宗门中人……而且……他抢夺了我的地火通臂猿的妖丹……”王冥拼尽全力，这才从牙缝里挤出了几个字。

　　“你放屁！”秦逸朝对方瞪过去，冷笑连连，“明明是你看到我击杀了地火通臂猿，得到一颗蓝色品质的妖丹，所以才想要夺宝杀人，哼，这个时候，竟然还敢颠倒黑白。”

　　秦逸通过察言观色，已经看出来，以李锦年为首的这些落雪门人，似乎对绝剑宗很不感冒，话语之中，丝毫没有尊重的味道。

　　这也让秦逸更加确信，仙界宇宙的宗门关系，应该也和世俗宇宙差不多，彼此竞争，抓住机会，自然就要好好打压对方。

　　确定了这一点后，秦逸自然有恃无恐，直接反驳对方。

　　秦逸的境界，在落雪门人降临当场的时候，就都已经看出来，只不过才是化龙境。

　　化龙境在世俗宇宙，的确是绝世强者，但是在这仙界宇宙，就只不过是最普通的百姓，就和世俗中的贩夫走卒一样，根本没有丝毫特权。

　　现在听说秦逸竟然斩杀了一头地火通臂猿，落雪门的几个人，都用诧异的目光，朝秦逸望过来，显然没有想到。

　　“化龙境斩杀地火通臂猿，啧啧，真的假的？”

　　“地火通臂猿在妖兽中，算是稍微有点力量的了，化龙境想要斩杀，困难可不是一般的大。”

　　落雪门人精神交流，李锦年的目光，也不由在秦逸身上，多停留了片刻。

　　“你撒谎。”王冥惨笑连连，抓住机会，赶紧给自己反驳，“李师兄，地火通臂猿是什么力量，你一定比我清楚。以我行星级的力量，想要斩杀一头，还是有可能的。这小子怕是刚刚晋升到仙界宇宙，根本就是个土老帽，不知天高地厚，就口出狂言。化龙境斩杀地火通臂猿，成功的几率，甚至没有百万分之一，根本就是不可能！事实的真相，分明就是我杀了那地火通臂猿的时候，他突然冲出来，趁机抢走了妖丹，所以我才追杀他。”

　　听到王冥的话，李锦年望向秦逸的眼神，顿时变得若有所思起来。

　　一般人遇到这样的情况，恐怕立时就慌了神了，但是秦逸是什么人，真要诡辩，耍起阴谋起来，陷害所有人不一定能做到，但是想让他吃亏，根本就不可能！

　　望着王冥，秦逸狞笑连连：“哦？你说你可以斩杀地火通臂猿，而化龙境的我绝不可能做到。那我倒要问问，你被我打伤了，却又是怎么回事呢？”

　　听到秦逸的问话，落雪门几人，顿时露出了恍然的神色。

　　“是呀，说不定这个化龙境的小子，是获得了什么奇遇，能够斩杀地火通臂猿，也不是没有可能。”

　　“能够把绝剑宗的入门学生，伤成这样，斩杀地火通臂猿，的确也不是什么难事。”

　　这一次，落雪门几人，已经不是精神力交流，而是完全的窃窃私语了。

　　这分明也就是摆明了态度。

　　王冥的脸色，瞬间变得更加难看，简直比死了爹妈，还要凄惨一万倍。

　　“你、你那是因为偷袭我……”他结结巴巴，还想狡辩。

　　“那你是不是还想和我打一场？”秦逸冷笑一声，往前走了一步，挥了挥手手臂。

　　嘶——

　　看到秦逸的手臂，王冥立刻倒吸了一口凉气，连连后退，枯萎的那条胳膊，再次钻心得剧痛起来，心中刹那之间，充满了屈辱、怨毒的仇恨！

　　秦逸手臂施展时候，那滚滚魔气，对他的伤害，实在是巨大，更可恨的是，他根本没有抵挡的手段。

　　顿时之间，王冥内心，恨不得将秦逸千刀万剐，碎尸万段，火烧油烹。

　　看到王冥此刻的表情神态，事实的真相，也已经彻底明了，李锦年冷哼一声：“王冥，你还有什么话说！不过你放心好了，我是不会杀了你的，我顶多废了你的神通，其他的事情，就由你宗门的长老去处理好了。”

　　话音落下，一股股冰雪般寒冷和肃杀的意境，弥漫整个场地。

　　王冥只觉得阵阵寒冷，朝着骨髓里，狠狠钻了进去。

　　“李师兄……我的叔叔……我的叔叔是……王杰……”王冥说出这句话的时候，李锦年一掌，带着冰雪的刺骨寒冷，已经到了面前。

　　刹那之间，他甚至感觉到，自己的脸皮，好像都要被冻住，全身血液，都要被冻成冰晶。

　　但是这句话，效果立竿见影！

　　轰！

　　一声巨响，已经凌厉地劈落到王冥头顶的强大气旋，一下子炸蓬开来，声势虽然浩大，但是却没有给王冥带来任何伤害。

　　李锦年劈下的手掌，已然收了回去。

　　巨大声响，震得王冥一下子跌到在地上，脸色阵阵潮红，片刻之后，噗一声，吐出一口鲜血，面如白纸，惨声道：“多谢师兄手下留情。”


第885章 段灵的邀请！

　　李锦年负手而立，背对王冥，脸上漠无表情：“你走吧，下不为例。碧海沧澜中的规矩，以后记得不要再犯。”

　　“就这么放过他了？”秦逸愣了一下，以他的性格，根本不可能有放过敌人的想法。

　　放过敌人，就是对自己的残忍；趁你病，要你命，是秦逸的做人准则。

　　“此刻放这家伙回去，无疑于放虎归山！”秦逸心中爆发起一股杀意，就要直接上前，一掌捏死王冥。

　　突然间，一股无形的阻挡力，带着冰凉、清透的气息，迎面而来，顿时之间，秦逸周围的空气，像是凝固住了一样，居然让他无法动弹。

　　这种情况，在世俗宇宙中，根本不可能发生。

　　“赶尽杀绝，实在是有违道义，还是得饶人处且饶人吧。”李锦年淡淡的声音传来，但是他却没有朝秦逸多看一眼。

　　因为被这股强大的力量控制住，秦逸只能眼睁睁看着王冥站起来，朝着李锦年的方向深深鞠了一躬，又用很怨毒的眼神，朝秦逸望了一眼，转身狼狈离去。

　　被魔气腐蚀了一条手臂，想要复原，简直难于登天，王冥今后的实力，必然大打折扣。

　　不过就算王冥实力减弱，今天没有能斩杀对方，秦逸心中，还是万分懊恼。

　　等到王冥离开，消失在天边后，控制秦逸的冰寒气息，才彻底散开。

　　“我们走吧，在这里耽误的时间，要在过会儿赶路的时候，给补上来了。”李锦年根本没有再多看秦逸一眼，仿佛他和周围的一株草，一朵花没有区别一样，转身对其他几个落雪门弟子道。

　　“这个家伙，看似是想救我一命，但是他却因为王冥一句话，放走了他，并且还阻止我杀了对方，以绝后患，看来这李锦年的内心，远远没有他的外表这样正直。”秦逸心中暗道：“这么看来，他的初衷根本不是想救我，搞不好，同样是被那地火通臂猿的大吼，给吸引过来，想要占个大便宜的。”

　　心念不断翻转，推测，秦逸站在原地，看着对方几人，就要在李锦年的引领下离开。

　　“等等。”人群之中，一个十五六岁的少女，突然开口，其他人顿时就停下了脚步。

　　少女穿着淡粉色的半袖上衣，露出平坦雪白的小腹，下身是同样颜色，露出两条长腿的浅粉色短裤，一双小靴子，裹住两条笔直的小腿，走路的时候，衣服、短裤和戴在手臂上的挂饰，发出叮铃叮铃，风铃一样悦耳的声音。

　　再加上少女爽朗活泼的笑容，顿时让秦逸感觉，青春靓丽，不好的心情，也开朗了许多。

　　蹦蹦跳跳来到秦逸面前，少女眼睛弯弯，嘴角上扬，吹弹可破的肌肤，仿佛是蛋清温玉一样，没有一丝瑕疵，让人感觉格外俏皮、亲切。

　　秦逸也说不出来为什么，心脏莫名其妙，跳了一下。

　　“我叫段灵，你叫什么名字？”少女大大方方地问道。

　　“秦逸。”既然对方看上去很友好，秦逸也没有冷脸待人的习惯，于是也微微一笑回答道。

　　“刚刚那地火通臂猿，真的是你杀的吗？”似乎是担心自己的问题，引起秦逸的误会，段灵摆了摆手道：“你不要误会我的意思，我不是怀疑，就是和你确认一下。”

　　“是的。”秦逸手掌一翻，一枚蓝色如海水的妖丹，出现在他掌心。

　　微微一晃，其中顿时传来猿猴怒吼的声音，叫人生畏。

　　“你现在还是处在化龙境，没有进入到不朽境吧。不过能够斩杀地火通臂猿，并且教训了一下绝剑宗的弟子，咯咯咯咯，很有潜质呀。”段灵眉眼弯弯，笑得很开心，在秦逸猝不及防的时候，朝他伸出纤纤玉手：“秦逸，你愿意加入我们落雪门吗？”

　　不仅是秦逸，就连段灵身后的李锦年等人，脸上也都露出了诧异的神色。

　　化龙境的修道者，在仙界宇宙，实在是太多太普通，就算是斩杀了地火通臂猿，也不至于得到段灵的邀请。

　　段灵的身份地位，他们几个落雪门的弟子，可是再清楚不过。

　　“三小姐，这会不会……”李锦年上前一步，走到段灵身边，面色古怪地朝秦逸望过去。

　　“怎么？难道你想说我没有这个资格？我会没有资格？”面对李锦年，段灵可就没有面对秦逸时那么客气了，哪怕李锦年刚刚比秦逸要威风得多。

　　“不、我不是这个意思……”李锦年的表情，有些尴尬，急忙想要解释。

　　秦逸此刻，仔细观察，立刻发现，李锦年的境界，虽然高过段灵，甚至其他二男一女，境界都比段灵高，但是他们都以段灵为首，很明显，段灵才是他们几人中的首脑。

　　李锦年几个人，都是听从段灵的号令的。

　　“你不是那个意思，就不要阻止我。”段灵冷冰冰对他道，转过脸面对秦逸的时候，又变得浅笑倩兮，明媚动人，“我就是看他顺眼，就算只是断了绝剑宗弟子的一条胳膊，也让人觉得爽快呀！”

　　“原来她是看绝剑宗不顺眼。”从段灵的话语里，秦逸立刻分析出来，“她也是借这个举动，表达对李锦年刚刚表现的不满呢。”

　　秦逸暗暗操控风暴之眼，朝李锦年望过去，顿时发现，李锦年眼中，闪过一丝不易觉察的怨愤，投向了秦逸。

　　不过他的脸上，掩饰得很好，没有表露丝毫。

　　“段灵自己是爽了，但是好像给我引仇恨了。”看着段灵笑意盈盈的模样，秦逸知道，对方肯定没有想到这么多，心中又是无奈，又是好笑。

　　看着段灵期盼的眼神和伸出的小手，秦逸正在考虑着，是接受对方的邀请，要是婉言拒绝，依靠自己的力量，在这仙界宇宙发展，突然间，心里传来魂的声音。

　　“秦逸，答应她的邀请。加入落雪门，对你的益处远远多过坏处，就算是得罪了这李锦年，也是值得的。”

　　听到魂的建议，秦逸脸上做出犹豫的神色，但是在段灵紧张兮兮的时候，秦逸突然展颜一笑，和对方嫩白的小手轻轻握了一下，点点头道：“嗯，谢谢你的邀请，我愿意加入落雪门。”

　　秦逸和对方的小手，只是一触即松，眼神清亮，彬彬有礼，这个表现，看在段灵眼中，顿时让她对秦逸的好感度，直线上升。


第886章 不朽境！

　　看到秦逸答应下来段灵的邀请，李锦年显然是不愿意的，但是他却不好说什么，只能站在一边。

　　不过以秦逸的观察力，就算李锦年掩饰得再好，他依旧可以看到对方眼眸深处，不断涌动的阴霾。

　　“这个家伙——”秦逸心中冷笑一声，暗暗警惕。

　　“秦逸，我现在还有其他事情要做，就不送你了。这里是属于十大宗门中央的公共地区，虽然面积很大，但是碧海沧澜距离落雪门并不算远，你速度快一点的话，一天就可以到达。”

　　段灵一边说着，纤细修长的手指，轻轻一弹，一块玉牌，飞到了秦逸面前。

　　玉牌上面，浮现出淡淡晶莹的白色光芒，看上去叫人特别舒服。

　　秦逸握住的刹那，顿时感觉，一阵清凉，穿遍全身，特别舒服，就连自己的思维，都变得冷静，比平时敏捷起来。

　　稍微探出一点真气，秦逸立刻就发现，原来这玉牌之中，含有一些可以让人冷静、清醒的阵法。

　　“这是落雪门弟子人手一块的凭证，平时带在身上，对修行也有好处。”段灵继续道：“你带着它回去宗门，到时候自然会有人接待你。实在不行的话，你就报我的名字。谁要是敢不买账，回去我就狠狠教训他！”

　　段灵很霸气地拍了拍胸脯，一副完全把秦逸当自己人的架势。

　　旁边的李锦年，嘴角都要抽搐了。

　　“好了，我再给你画张地图，你就可以直接去了。”说话之间，段灵手指在半空不断划动。

　　一道道莹白色的细线，在半空迅速交织，片刻之间，一副地图，就出现在秦逸面前，上面山川河流，都惟妙惟肖，看上去，就像是把一座座山川、一条条河流、一片片森林，给缩小了无数倍一样，在地图上，秦逸甚至可以看到河流的涌动，森林里的树木，随风微微摆动，实在是叫人叹为观止。

　　而地图上面，已经用很醒目的红色，标注出来了起点和终点，只要不是傻子，有了这幅地图，恐怕就算是闭着眼，也能够去到落雪门了。

　　“秦逸，我们有事就先走了，过些日子，我们宗门里见。你可要尽快提升，突破化龙境，进入不朽境啊，到时候获得了神力，你才可以真正开始在宗门立足，我的威名，只能罩你一时，罩不了你一世啊。”临别之前，段灵很小大人地拍拍秦逸肩膀，一副苦口婆心，谆谆教诲的模样，看得秦逸哭笑不得。

　　作别之后，秦逸站在原地，看着段灵在其他四人的护卫下，一路朝着远处飞去。

　　秦逸清楚地看到，离开之时，李锦年的眼神，在自己身上扫了一下，目光仿佛是刀子，直直压迫向秦逸的喉咙。

　　秦逸觉得莫名其妙，也不知道对方哪里对自己这么大的仇恨。

　　不过别人瞪向自己，他自然没有避过的道理，甚至还用上比李锦年还要凶恶一万倍的眼神，死死瞪了回去，让李锦年很是愣了一下，显然从没遇到过这样的事情。

　　等到段灵等人全部离开后，秦逸按照地图的描绘，避开一个个妖兽出现的场所，一路畅通无阻，朝着落雪门的方向飞去。

　　“我知道你有很多问题要问，趁这个时间，你问吧，我知道的，都会回答你。”飞行的时候，不等秦逸主动开口，魂便说道。

　　秦逸点了点头，的确，正如魂说的那样，进入仙界宇宙，虽然才短短时间，但是他却面对了许多前所未有的场面，接触了一些从没听说过的信息。

　　不过幸好，和其他人晋升到仙界宇宙，两眼一抓瞎不同，秦逸的体内，有魂这个老古董，对仙界宇宙，它可是比其他人要了解透彻得多。

　　整理了一下措词，秦逸道：“魂，首先第一个问题，化龙境之上的境界，是不是叫做不朽境？”

　　这是秦逸从之前几人的对话中听到的。

　　“是。”魂点了点头，“化龙境铭刻九道龙纹，之后完成蜕变，击败心魔，就会提升到更高层次的不朽境。之前我和你简单提到过心魔天劫，说到了仙界宇宙，我会再和你详细解释。现在趁着介绍不朽境，我就和你详细解释一下，这要突破时，面对的最危险的天劫。”

　　魂伸出爪子，拍打着脑袋，好像是想让自己的思维，变得有序一点，继续道：“所谓的心魔天劫，就是人心中的底线。每个人心中，都有属于自己的道德底线，也有自己的做人、做事的底线。当你去做一件事情的时候，做法越过了自己的底线，那么你的内心，就会对这件事耿耿于怀，从而在心底种下魔种，日后成为心魔，挥之不去，永远无法去除。”

　　“当你从化龙境，开始冲击不朽境的时候，这些心魔就会出现，衍化出种种幻象，来干扰你的神智、意志，甚至会让你产生幻觉，陷入永恒的痛苦中，从此变得疯疯癫癫，一身神通哪怕再强大，也等于说被废掉了。”

　　“而且心魔天劫最危险的，就是只能依靠自己的意志，去抵御住诱惑，其他人根本帮不了你。”魂严肃地朝秦逸望了一眼，问道：“秦逸，你到现在为止，做过什么事情，越过你的底线了吗？越过底线的事情越多，越过底线的程度越大，你未来遭到心魔天劫的反噬，就更加强大，更加危险。”

　　秦逸认真想了一下，郑重回答：“有，而且我感觉很严重！”

　　“是什么！”魂全身一震，紧张问道，虽然它很清楚，任何人都有心魔，但是秦逸有心魔，它比任何人都要在意。

　　“就是刚刚的王冥，我竟然没有杀了他，留下了这个祸患！”秦逸咬着牙道。

　　顿时之间，魂就觉得，秦逸突破化龙境的时候，应该不会为心魔天劫的事情苦恼了。

　　“实在是太没底线了——”魂的心里，暗暗嘀咕。

　　听到秦逸回答的白铃儿，则是捂着嘴唇，咯咯娇笑不止。

　　“好了，下面就是不朽境。秦逸你听好了。”魂继续道：“不朽境，一共分为八个等级。分别是一等行星级，二等恒星级，三等星域级，四等领域级，五等界王级，六等天尊级，七等宇宙级，八等不灭级！每提升一级，力量至少都是百倍成长，并且每一级提升，都会获得强大的新能力！”


第887章 仙界规则！

　　“不朽境——”听完魂的介绍，秦逸心中默念一遍，将不朽境八个等级，全部牢牢记在心里。

　　此刻，两人已经在崇山峻岭中飞过一段距离，身下树林成岭，奇山妙水，处处都透出和世俗宇宙，完全不一样的味道，叫人叹为观止。

　　“那兽兵是什么意思？”秦逸问出了第二个问题，“之前见到地火通臂猿的时候，你说它达到兽兵层次，难道妖兽和修道者一样，也和有等级划分？”

　　“是的。”魂说道：“仙界宇宙的等级、地位，可以说，比世俗宇宙要严谨得多，不同等级之间，也有着不可逾越的鸿沟。谁要是敢越级做出一些事情，是会受到法律的严酷惩罚的。妖兽在等级上，总体分为兽兵、兽将、兽神和兽尊四个级别。兽兵和兽将，又分别有上、中、下三个等级，详细上看，就是八个等级，分别对应修道者的不朽境八个境界。比如兽兵下等，就对应不朽境的行星级；兽兵中等，对应不朽境的恒星级。而到了兽神境界，就对应上不朽境的宇宙级。最强悍的兽尊境界，那就可以说是万古巨头，直接抗衡人类修道者不灭级的存在，撕裂神话阶梯的大门，都有可能！”

　　“神话阶梯？”秦逸眉头一皱。

　　“是的，那是一个缘故的传说，传闻只要能够撕开神话阶梯的大门，赤足踏上神话阶梯，走完全程，经历九九八十一难，就可以成就诸神之位，寿命与天地同岁。不过这只是个传说，当年不败龙帝也不过达到了不朽境的巅峰不灭级，并没有能够丝滑神话阶梯的大门。”

　　“原来是这样。”秦逸点了点头，这个问题太过虚无缥缈，秦逸也没有再过纠缠，继续问道：“我原本来到仙界宇宙，是打算自我修炼，寻找奇遇的，为什么当时段灵一邀请，你就要我加入落雪门？”

　　“哈，这就关系到仙界宇宙中的一些规则了。”魂笑着道。

　　说话之间，秦逸面前，出现了一座悬空的莲花宝塔，足足有二三十万丈高，滚滚水流，化作一条条瀑布，从花瓣中溢出，浩浩荡荡，冲击下来，声势浩大，远远望去，仿佛银河坠落九天，天地之间，悬挂了银白色的绸缎一样，叫人惊叹。

　　秦逸甚至可以感觉到，这座莲花宝塔内，蕴含着一丝丝强大的灵识，要是被自己吞噬的话，真气必然会变得更加充盈，浩大。

　　不过因为对仙界宇宙不熟悉，秦逸担心要是吞噬这座莲花宝塔，引发了什么禁制、阵法的话，那就得不偿失了，于是便转过一道弧线，从莲花宝塔旁边绕了过去。

　　绕过莲花宝塔，天空之上突然乌云密布，刹那之间，电闪雷鸣，猛然劈落。

　　每一道闪电，都有劈断山河的恐怖威力，甚至让秦逸都感觉到，自己的身体，都受到某种力量的牵引，要被闪电吸过去一样。

　　不过这些闪电，像是刻意避开秦逸一样，并没有那一束，是冲着他来的，但是穿梭在这密密麻麻的闪电中，依旧让人心情紧张，手心出汗。

　　魂也知道，此刻情况特殊，于是闭口不言。

　　飞行了足足七八个时辰后，秦逸才从滚滚黑云中，穿了出来，顿时之间，只觉得阳光灿烂，天地之间，一片银装素裹，光芒在大地上折射，出现一片片七色彩虹，如拱桥一般，直通远方天际。

　　而在地平线上，一座巍峨高大的雪山，仿佛是耸立在天地之间，是支撑天地的神柱。

　　雪山上面，一座座银白色的宫殿、高楼大厦，鳞次栉比，叫人看上一眼，就感受到无比雄浑的味道。

　　和雪山上的座座宫殿一比，世俗宇宙中，恢弘的乾坤大陆军事学府，简直就和一个破落的小山村没有区别。

　　“按照地图，前面那座雪山，应该就是落雪门的所在了。刚刚那片巨大的乌云，可能是落雪门的禁制之一。”离开压抑的乌云，面对此刻优美的风景，秦逸的心情，也变得好起来，“魂，你现在可以继续说了。”

　　看到秦逸面对这比世俗宇宙雄奇了不知道多少倍的景色，依旧能够保持镇定、冷静，魂心中暗暗赞赏，道：“你知道为什么你的真气明明很雄厚，但是在面对王冥的时候，依旧在一开始，被他摧枯拉朽一般压制？要不是拥有遮天魔爪，你就危险了。”

　　想到一开始，自己轰出的真气，面对王冥的时候，被对方如撕纸一般，轻松全部撕碎，秦逸心中，顿时升起一团戾气。

　　“其实很简单，因为在仙界宇宙，人人在体内运转的，都是元气，而不是真气！元气你可以简单理解为，高度浓缩的真气。如果说元气是一柄钢刀的话，那么真气，就是一柄纸刀，你觉得钢刀和纸刀对砍，谁会获胜？”

　　见秦逸没有说话，魂继续道：“原本我也打算让你作为散修，在仙界宇宙，先适应一阵，等到合适的时候，再找个机会，让你将体内真气，转化为元气。但是现在段灵邀请你加入落雪门，这就是一个天大的好机会。加入落雪门，宗门立刻就会帮助你，将真气全部转化为元气，而且必然是运用落雪门的独门秘典，会让你在转化的过程中，事半功倍，将损失尽可能降到最低。”

　　见到秦逸眼中露出的不解神色，魂解释道：“真气转化为元气的时候，或多或少，都会有损失，而且这些损失，是用什么方法，都不可能弥补的。我就是担心你独自转化，一旦失败，后果不堪设想，所以才没有让你一进入仙界宇宙，就转化元气。而在仙界宇宙中，各个宗门都拥有自己的独门秘典，专门帮助刚入门的弟子，转化元气。这些秘典，都是各个宗门中，无数辈的宗主、长老、弟子，反复钻研，研究出来的，可以说，已经将元气的损失，降到了极致。仙界宇宙十大宗门，秘典的作用，其实都差不多，不过都要比其他宗门，要有效得多，不然的话，它们是不可能崛起的。如果你作为散修，或者是加入小宗门的话，没有秘典辅助，到时候损失的元气，可就比加入落雪门要多得多！”

　　听魂这么一解释，秦逸就明白了过来。

　　“原来我一开始，就比王冥落后这么多。如果当时我体内运转的是元气，而不是真气的话，就算不动用遮天魔爪，我都绝对有实力，越级挑战，直接把他给斩了！”秦逸眼中，闪过一道浓浓厉芒。

　　两人说话的功夫，时间如同流水，很快过去，皑皑白雪覆盖的雪山，此刻已经近在咫尺。

　　秦逸此刻，甚至已经可以看到落雪门高耸入云的大门，耸立在雪山上，晶莹剔透，给人一种，诸邪不侵，万法不灭的伟岸味道！


第888章 为我报仇！

　　就在秦逸和魂即将步入落雪门领域范围的时候，王冥此刻，正如同一只受伤的大蝙蝠一样，穿梭过一片片沼泽、森林，面前的虚空，出现了一道长达数百万丈的裂缝。

　　这道裂缝，横亘在半空中，看上去，就像是太古天神的巨剑，狠狠斩落的一般。

　　裂缝里面，无时无刻不再透出凌厉的剑气，森森严寒，如冬天一般肃杀，吸走天地间，一切生机。

　　裂缝的周围，方圆数十万里，寸草不生，就连石头，都是漆黑的颜色，天地间所有生机，都被裂缝中渗出的剑气，给彻底斩断、泯灭了。

　　裂缝的前方，一块十多丈高的黑色岩石，像是刀削斧凿一般平滑，上面写着“绝剑宗领域，擅闯必杀！杀！杀！杀！”

　　每一个字，都力透纸背，铁画银钩，特别是最后几个“杀”字，更是饱含无上杀意、剑气，仿佛要撕裂虚无，直接斩断人的喉咙，带着无比压迫的味道，叫人看上一眼，就遍体发寒。

　　巨石背后，贯通南北的裂缝，就是绝剑宗宗门的入口。

　　裂缝的背后，是一个大世界，一个属于剑的世界。

　　王冥捂着受伤的肩膀，望了眼巨石，脸上露出怨毒的神色，身子一抖，顿时出现一张宽大的斗篷，将他的身子搂住，只露出来一张脸。

　　这样一来，任谁都看不出来，他其实深受重伤。

　　“该死的，这个仇，我一定会千倍万倍报复回来！”王冥朝裂缝飞去，脑海中浮现出秦逸的容貌，咬牙切齿，眼眸中的狠毒，仿佛是毒蛇的毒液，都要淌落下来，“别以为我找不到你，我离开的时候，悄悄汲取了一丝你的气息，这样一来，就算你逃到天涯海角，我都可以找到你！还有那个李锦年，混账东西！仗着有人撑腰，境界压过我，就很了不起嘛！将来只要有机会，我也会找你把这笔账，一一算清楚！”

　　王冥飞入裂缝，放眼望去，无数飞剑，在半空穿梭。

　　远处一柄巨大的剑，上抵苍天，下抵黄泉，耸立在天地之间。

　　剑身周围，无数剑气，化作风暴，切割纵横，呜呜旋转，仿佛要将一切接近的人和事物，都撕成碎片。

　　巨剑周围，一座座剑一样的山峰，密密麻麻，错落有致，分布呈一个个环形。

　　放眼范围内，没有一株草，一朵花，一棵树，除了绝剑宗弟子，整个绝剑宗，找不到其他任何有生命的东西。

　　凌厉、诛灭的味道，以最中央耸立的巨剑为圆心，将这裂缝后的绝剑宗，彻底笼罩。

　　王冥咬了咬牙，和一些经过的弟子打过招呼，朝着一座刻满符文的巨剑状山峰飞去。

　　这座山峰，巍巍峨峨，比周围的山峰，还要高大一些，上面刻满了无数扭扭曲曲，蝌蚪一样的血红色符文，仿佛镇压了万千厉鬼，稍微一动，就将它们全都化作剑气，撕碎敌人。

　　王冥知道，这些符文，是守护这座山峰的大阵，他停在山峰前面，深吸一口气，大声道：“叔叔，是我！”

　　轰隆！

　　他话音刚落，面前虚空，一下子坍塌，无数符文，像是狂蜂一样涌出来，组成一柄剑的形状，在王冥面前，铺成一条路，通向山峰里面。

　　顺着符文组成的道路走进山峰，王冥眼前一花，四周空气震荡，已然到了一座宫殿中。

　　宫殿里面，处处可见一柄柄长剑、断剑，插满一地，就连四周的墙壁、立柱上，都插满了废剑。

　　这里每一柄剑，都像是丧失了生命一样，布满裂纹，透出死灰的颜色。

　　就在这些废剑的中央，一个身材魁梧，络腮胡子的中年男人，双眉如倒竖的利剑，锐利的锋芒，迎面而来。

　　此刻他正盘坐在地，呼吸吐纳。

　　他每次呼吸，都发出千万利剑出鞘的声音，头顶更是凝聚出一柄三丈长，弯弯曲曲，惨绿盈盈的光剑，忽明忽暗，似神非神，似邪非邪，叫人一看，就觉得毛骨悚然，恨不得要尖叫逃离。

　　猛然间，他双目睁开，顿时之间，仿佛天地阴阳，都被切割开来，四周一柄柄断剑、残剑，齐齐爆炸，砰砰砰砰！碎成一地齑粉。

　　“恭喜叔叔成功练成菩提绝生杀剑，实力再提升一个层次！”看到这一幕，王冥面露喜色，急忙大声恭维。

　　这个满脸络腮胡子的中年人，正是之前王冥对李锦年提过的，他的叔叔，绝剑宗达到领域级境界的王杰。

　　王杰站了起来，长袖一卷，轻描淡写，地面上闪亮亮的金属粉末，就全部消失。

　　“能够这么快就练成菩提绝生杀剑，大哥让你给我送来的那颗天蟒妖丹，可是起到了极大的作用。要不是吸收了蛇之力，恐怕还要两三年的时间，我才可以彻底凝练完成。”王杰感叹道。

　　他口中说的大哥，自然就是王冥的父亲。

　　突然间，王杰眼中闪过一道厉芒，身形一动，原地空气，发出砰的一声，就已经到了王冥的面前，王冥甚至还没有反应过来。

　　王杰伸手将王冥的斗篷掀开，顿时就看到王冥身上破烂的长袍，身上满是细碎伤口，漆黑萎缩的右手臂，此刻还不足婴儿手臂大小，枯瘦干瘪，看上去叫人触目惊心，猝不及防下，心跳都漏了一拍。

　　“这是怎么回事！”王杰大吃一惊。

　　王冥咬了咬牙，猛地一下子跪了下来：“请叔叔为我做主！”

　　“站起来说话！”王杰的脸色，一下子变得铁青，一股股愤怒的火焰，如同火炬，在他眼中燃烧。

　　整个宫殿，甚至都爆发出隐隐约约，轰隆隆的声音，仿佛虚空深处，有战鼓在擂动。

　　“你是我大哥的独子，当时大哥把你交给我，我就向他保证过，在这绝剑宗，绝对不会让你受一点委屈！这到底是谁做的，叔叔一定给你报仇，将他碎尸万段！”王杰牙关紧咬，说话之间，身上肌肉，互相撞击，都爆发出巨大声响，仿佛巨浪拍石，让王冥都感觉到深深恐惧。

　　“是一个散修。”迟疑一下，王冥开口说道。

　　他不敢说自己是被一个刚刚从世俗宇宙晋升过来的修道者打败，以免受到叔叔的责骂。

　　“当时我正在瀚海沧澜猎杀妖兽，希望能够获得奇遇，得到高品质的妖丹，好增强自己的实力，早一天进入恒星级。但就在我见到一头地火通臂猿的时候，这个修道者突然偷袭我，不夺走了地火通臂猿蓝色的妖丹，更是将我伤成这样。要不是叔叔平时多加指点，今天可能我就回不来了！”

　　说道后来，王冥声泪俱下，伸手指天：“叔叔，侄儿句句属实，要有一点虚构，让我遭受天打雷劈，不得好死，还请叔叔为我报仇，杀了那个不守十大宗门法律的家伙！”


第889章 入门！

　　王冥的话，声声泣血，凄惨无比。

　　王杰的拳头，紧紧握起，整个人轰一下子，剑气肆意而出，仿佛要将身体都撑开来。

　　四周空气，陡然之间，都停止了流动，王冥被吓得张大嘴巴，却发不出一点声音，一滴挤出来的眼泪挂在眼角，怎么也滴不下来。

　　“小小一个散修，竟然敢在十大宗门的公共地区，对绝剑宗的弟子下手！真是胆大包天，丧心病狂！”王杰怒喝连连。

　　“叔叔，你一定要为我做主，将那个家伙抓回来，让我亲手把他扒皮抽筋，放入滚油锅中，慢慢煎炸，否则难消我心头之恨！”王冥回过神来，立刻做出怨恨的样子，恶狠狠说道。

　　“你放心好了，这件事无论是对你，还是对我大哥，我必然都会有一个满意的交代。”王杰点点头，道：“你受伤这么严重，并且还是持剑的右手，如果不能治好的话，你的实力，恐怕至少下降八成。”

　　“叔叔，那我怎么办！”一听实力下降至少八成，王冥脸色都变了，就连让叔叔给自己报仇的话，都一下子咽进了肚子里。

　　“你这段时间，就现在我这里慢慢养伤。你这条手臂，是受到魔气的侵蚀吧，对于这点，我暂时也无能为力，能够抑制它继续侵入你的身体，就是我能做到的极限了。”

　　听到王杰这番话，王冥吓得双腿发软，噗通一声，竟然再次跌坐在地上，面如土色，结结巴巴，眼中泛出泪花，“那岂不是……岂不是我要变成行尸走肉……”

　　“放心吧，我是绝对不会让这样的事情发生的！”不等王冥说完，王杰就开口打断他的话，“你叔叔我膝下无子，而你是我大哥的独苗，整个王家，都指望着你传递香火。你放心好了，叔叔我是绝对不会让你死的。”

　　王杰伸手一抓，全身瘫软的王冥，就站了起来，不过他依旧全身打摆子一样颤抖，几乎都要被吓死了。

　　“打伤你的这个人，你确定只是一个散修，不是魔宗的弟子？”王杰说话之间，指尖连弹。

　　眼皮子眨一下的功夫，他的指尖，竟然连弹八八六十四下，八八六十四根眼睫毛长短的小剑，从他之间射出来，形成一座阵法，嗤一声，刺入王冥受伤的肩膀。

　　王冥惨叫一声，身子就要再度跌倒，但是被王杰一把拉住，手掌一推，就让王冥凌空飞起，轻轻落到他刚刚做着的位置。

　　“回答我的话。”王杰说道。

　　“的确、的确只是一个散修。”王冥咬着牙，拼命忍着疼痛道：“如果他是魔宗弟子，侄儿必然会在第一时间发觉，也不会中他的阴谋诡计了。”

　　说完之后，王冥用没有受伤的左手，在怀中一掏，将一颗牛眼大小，黄橙橙的珠子，朝王杰抛了过去，道：“侄儿在离开之前，汲取到了这家伙身上的一丝气息，叔叔只要捕捉到这丝气息，他就无路可逃。”

　　王杰接过珠子，元气微微一动，渗入进去，片刻后将珠子收入腰间一个袋子里，道：“你汲取的气息里，果然没有魔气，那就说明，这个家伙并不是魔宗的弟子。看来他是有什么奇遇，可以施展魔气。”

　　冷笑一声，王杰望着王冥道：“你只要留在我这里，依靠着我这宫殿里的剑气，可以暂时压制住你体内魔气的流动。等我这次出去完成任务，顺便帮你求来一些丹药，帮你彻底恢复伤势。这段时间，你就不要到处走动了，不然的话，我不在宗门内，就算出了事，也不会有人帮你。”

　　“叔叔……你、你要出去做任务？”王冥心中忐忑，整个宗门内，现在唯一能给他办法的，就是他这个叔叔王杰了。

　　“这个任务，我非做不可，只要我成功了，宗门给我的奖赏，甚至可以让我突破现在的领域级，进入界王级！”王杰的脸上，出现一丝难掩的激动。

　　“什么！界王级！”王冥一惊之下，甚至忘掉了伤口的疼痛，瞠目结舌，眼珠子都要从眼眶里掉出来了。

　　“是的，达到了界王级，我在这绝剑宗，就算是真正有了地位，可以称为小巨头，到时候不知道多少弟子，都要看我脸色行事。”王杰脸上露出一抹傲然的神色，“不知道多少人，花了一辈子的力气，都没法进入界王级，但是我现在，就有这样一个千载难逢的机会！只要称为界王级的弟子，我在这绝剑宗中的地位，就相当于世俗的王储，拥有无数特权，未来冲击更高境界，都有希望！侄儿，你放心好了，叔叔是知道轻重的人，你的伤势，叔叔不会放下。”

　　有了王杰最后一句话，王冥的心，才稍微放下来一点，牵动着嘴角道：“那侄儿就先恭喜叔叔了。”

　　“你就安心在这里养伤吧，等我回来，就可以找到丹药，为你恢复断臂！你应该也知道，洗涤这恶魔之气，是有多危险和困难吧。”王杰说完，转身一步踏出。

　　既然王杰已经把话说到这个份上，王冥也不好再说什么，只能眼睁睁看着对方，向外走去。

　　一个个血色字符，凭空渗透出来，组成一道大道，载着王杰，直接出了宫殿、山峰。

　　轰隆！

　　随着王杰长袖一卷，山峰内外接通的入口，顿时紧紧闭合，虚空之中，看不出一丝痕迹。

　　而就在这个时候，秦逸已经到达落雪门的地域范围内。

　　四周洋洋洒洒，飘下鹅毛大的雪花。

　　不过这些雪花落到秦逸身上，却丝毫感觉不到寒冷，反而给他一种，春风拂面，暖洋洋，神清气爽的感觉。

　　“魂，前面就是落雪门的宗门入口了。”以秦逸的目力，自然可以看到，在那宗门巨大的牌坊下，一个个身穿白衣的落雪门弟子，男的英俊潇洒，女的英姿飒爽，正在来回巡视，既让人感觉威严，又不给人拒之千里的味道，这种感觉，恰到好处。

　　“等到你加入了宗门，许多东西，自然会有人给你详细讲解。毕竟我现在距离我沉睡之前，也已经过去了许多年，相比仙界宇宙许多东西，也发生了变化。十大宗门之间的地位，应该也有不同的变化。”魂似乎是回忆起过去的风光岁月，话语之间，有些唏嘘。


第890章 优待！

　　当秦逸走上雕栏玉砌的台阶的时候，远处十多双落雪门弟子的眼神，就已经扫了过来。

　　不过他们虽然贵为落雪门的正式弟子，望向秦逸的眼神，却丝毫没有如王冥一样的，那种居高临下，不可一世。

　　“真不愧是仙界宇宙啊，这台阶看上去是冰，但其实都是用整块的仙灵矿石铺就的。”秦逸心中感叹，脚踩在台阶上的时候，四周滚滚灵气，随着他的呼吸，涌入他的每一个毛孔，让他感觉格外舒服，就像是疲劳了一天的人，终于放松下来，浸泡在热水中一样。

　　走到落雪门牌坊下的时候，两名落雪门的男弟子，已经迎了上来。

　　秦逸同时也注意到，不远处的广场上，还有着已经排列整齐的一千多人。

　　这一千多人，穿着的并不是落雪门统一的白衣，秦逸风暴之眼一扫，发现这群人，境界高高低低，基本上都没有达到不朽境。

　　“看来他们和我一样，应该都是新来的弟子了。”秦逸心中道，见到两个落雪门弟子走过来，主动将段灵交给自己的玉牌取出来，道：“段灵和李锦年让我来报道的。”

　　段灵和李锦年，很显然在落雪门中，有一定的地位，特别是段灵，境界虽然不如李锦年，但是以李锦年为首的那群人，却都对她言听计从，显然这个古灵精怪的小丫头，在宗门内地位极高。

　　所以秦逸不介意这个时候，披着他俩的虎皮来争取一些福利。

　　反正段灵和李锦年也不知道。

　　果然，在见到秦逸手中玉牌的时候，两个落雪门弟子脸上，就露出了诧异的神色，等听到秦逸提到段灵和李锦年，他们的眼神，一下子变了，甚至看着秦逸的神色，都透着一股亲近的味道。

　　“原来是师弟。”其中一个男弟子朝秦逸拱了拱手。

　　另外一名男弟子，也向秦逸打了声招呼，主动示好的意思很明显。

　　秦逸也拱拱手，和两个男弟子打招呼的时候，不动声色，两小袋仙灵矿石，神不知鬼不觉，已经进了这两个男弟子的衣袖中。

　　秦逸手中的仙灵矿石，品质都是极高，两个男弟子稍微一掂，立刻就感觉到小袋中矿石的分量，还有那浓郁的灵气，绝对不是其他那些刚入门弟子，用来贿赂时的低等货色。

　　两个男弟子对视一眼，都从对方眼中，看到了诧异的神色。

　　不过他们很快的冷静下来，将仙灵矿石收好，朝秦逸笑了笑，其中一人道：“师弟你先随我来，虽然你有三小姐和李师兄的玉牌，但是在这之前，还要一些必要的入门程序，要过一遍。”

　　秦逸点了点头，随着其中一名男弟子朝着广场走了过去。

　　来到广场前，秦逸看到，之前见到的那一千多修道者，此刻全都一脸期待，盘膝坐在地上，脸上满是虔诚、企盼的味道。

　　“师弟，还不知道你的名字呢。”引领秦逸走来的男弟子笑着道：“我叫李雨欣。”

　　“原来是李师兄，我叫秦逸。”秦逸微微一笑，道：“师兄，请问一下，这些人在这里做什么呢？”

　　“他们都是各地送来的有潜力的修道者，等着转化元气，然后参加入门测试呢。”李雨欣道：“师弟你虽然是三小姐和李师兄引荐进来的，但是按照宗门规矩，也是要参加入门测试。”

　　说到这儿，李雨欣朝秦逸凑近一点，悄声道：“不过师弟你放心，我是相信三小姐和李师兄的眼光，还有师弟你的实力的。到时候测试之前，我会告诉你一些注意事项，不会有什么问题的。现在你先和他们一起，等着将真气转化为元气。想必你也知道，元气才是这仙界宇宙的王道吧，真气的话，就算再雄厚，毕竟太脆弱了。”

　　李雨欣一边说着，一边领着秦逸走到人群最前方，亲自取来一方毛毡铺在地上，对秦逸道：“师弟，你坐在这里，先稍等一会儿，因为真气转换元气的阵法，要宗门的长老才可以布置。”

　　之前坐在这里的一个修道者，张张嘴想要辩驳，但是被李雨欣瞪了一眼，立刻乖乖闭上嘴，起身坐到其他地方去了，转头再望向秦逸和李雨欣的时候，眼神里满是委屈和幽怨：“那是到时候距离长老最近的位置，转化元气时效果也最好，我不眠不休好几天，才抢到那个位置……”

　　李雨欣可不管他，笑着和秦逸说一些元气转化时的注意事项，虽然没有魂交代的那么详细，不过因为他是落雪门门人，对宗门内的事情，了解要大大多于秦逸和魂，所以一些事项，还是让秦逸感觉到获益匪浅。

　　看到一个落雪门的正式弟子，居然在给秦逸亲自领路，并且态度亲切，其他那些已经坐在地上的修道者，顿时瞪大眼睛，窃窃私语。

　　“那个家伙是谁，为什么落雪门的弟子，对他这么客气！”

　　“我来的时候，这些接引弟子，虽然没有对我冷眼相对，但都是公事公办的态度，哪里这么热情！”

　　“那个位置我早就看好了，刚刚还想着要用一些法宝丹药，去和坐在那附近的人商量一下，看看能不能买到一个，现在居然被他一个人独占了！”

　　“那个家伙，看上去和我没什么分别，都是化龙境，不过他应该是有些背景，要是我能够通过测试，顺利进入宗门的话，要好好巴结他一番。”

　　……

　　众人神念交织，议论纷纷，都在猜测秦逸的身份，还有他和李雨欣之间的关系。

　　虽然几乎人人的猜测，都不一样，但是绝大多数人望向秦逸的眼神，都充满了羡慕嫉妒。

　　要知道，他们来到这里的时候，花费了很大的劲去和落雪门弟子套近乎，都没有占到什么便宜。

　　而秦逸刚刚来，就得到了他们削尖脑间都得不到的优待和特权。

　　和秦逸说了一些注意事项，李雨欣看看时间，道：“师弟，长老应该快来了，我再待在这里也不合适，就先走一步，等过会儿你元气转化完了，我再过来。不要紧张，按照长老说的去做就可以，落雪门的秘典，是仙界宇宙十大宗门中，属于顶尖的存在，真气的损耗可以说已经降到了最低。”

　　说完之后，李雨欣就离开了广场，继续去完成他的本职任务。

　　秦逸在众人的注视下，盘膝坐下，过了片刻，整个广场，轰隆一声，一股强悍的气息，从天而降。

　　刹那之间，天地之间的一草一木，一举一动，在这一刻，都似乎变得缓慢了起来。


第891章 元气转化！

　　广场上几乎所有人，都被这一股强悍的力量，震撼得心神摇曳，只觉得眼前仿佛出现一个无尽黑洞，要将他吸进去。

　　秦逸被这股力量，也压得有些喘不过气来，不过相比周围那些脸色苍白的修道者，好了不知道多少倍。

　　“嘿，来了一个长老，难怪这么强大的气势。”秦逸体内，魂嘿了一声，不以为意拍着爪子，“要是我恢复力量的话，吹一口气，就能碾碎了他。”

　　魂说话之间，远处一道道彩虹，组成滚滚大河，一路而来。

　　一个面容消瘦，满头银发，不怒自威的老者，身穿落雪门白色服饰，脚踩一艘通体红色的大船，四周龙蛇齐舞，给人一种浩大无边，乾坤无敌的感觉，在这彩虹大河中，乘风破浪，不消片刻，就来到广场上空，轰的一声，降落下来。

　　轰隆！

　　在场修道者，只觉得耳膜猛地撑开，耳朵里全是轰鸣，好像有一万只蜜蜂，嗡嗡乱飞，一阵头晕脑胀，同时心中无比骇然，望向老者的眼神，充满了敬畏。

　　因为他们都感觉到，此刻出现的这个老者，力量远远不是他们能够抗衡的，哪怕他们的力量再增强一万倍，都不是对方一根手指的对手。

　　“我是负责给你们将体内真气，转化为元气的落雪门传功长老。”来到众人面前，老者声音，中气十足，铿锵有力，讲话丝毫不拖泥带水，“虽然有落雪门秘典辅助，可以让你们转化过程中的损耗，尽可能降低，但是你们也要清楚，真气向元气转化，和本人的资质，也有极大关系。资质越好的人，从落雪门秘典中获益也就越多；资质差的人，哼，就算是有落雪门秘典辅助，损耗接近一半的真气，都有可能。”

　　传功长老讲话时，在场每个人，都正襟危坐，竖耳倾听，极为认真，就算秦逸，都仔细思量。

　　因为他们知道，这将是他们人生最重要的一次转折，等于万丈高楼的地基。

　　地基打得越是牢靠，越是稳固，未来才可以有希望获得越高的晋升，延长寿命，增强力量。

　　“接下来，我就会在你们每人身上，布下阵法。当阵法开始运转，你们体内的真气，就会自动向元气转化。转化的时间越长，那么你们获得的元气就越多。”

　　传功长老话音落下，五指向天空一抓。

　　轰隆！

　　虚空猛地一颤，他的头顶，顿时出现了一卷数丈长的卷轴，白光闪闪，给人一种无比高贵、圣洁的味道，丝丝清爽、清亮的气息，铺散开来，顿时就让在场一千多人，都感觉到心旷神怡，精神抖擞。

　　“开始！”

　　随着传功长老一声令下，广场上所有修道者，顿时腰杆挺得笔直，只看到一束束光芒，由无数神秘的字符构成，充满神秘的味道，化作道道直线，直接射到在场每一个人胸口。

　　秦逸目光凝聚，看到一束光芒，里面无数字符转动，包含了不知道多少信息，一下子打在自己胸口。

　　哗啦啦啦！

　　刹那之间，秦逸就感觉到，体内真气，一下子从丹田气海中，狠狠冲击起来，不断膨胀，仿佛是有一只大手，在里面疯狂搅动一样。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　呜呜呜呜——

　　秦逸甚至可以听到自己丹田气海内，猛然之间，爆发出无数法螺吹响，战鼓雷霆的轰鸣。

　　这种情况，从没有出现过！

　　“秦逸，集中精神！”魂在这个时候，大声提醒秦逸，“注意你胸口阵法的运转！”

　　秦逸精神一震，从刚刚的惊讶中回过神来，低头看到，自己的胸口，出现了一个白色的阵法，一个个复杂的图案，环环相扣，缓缓旋转，展现出无比神秘的味道。

　　随着阵法的旋转，秦逸体内真气，越来越澎湃，在丹田气海中，翻天而起，一个个巨浪，好像随便一下，就能将一座大山，拍成齑粉。

　　四周其他修道者，经过了最初的震惊和不适后，也一个个安静下来，集中注意力，开始随着阵法的运转，将真气想着更高层次的元气转化。

　　不久之后，整个广场，都陷入了一片安静，每一个修道者，都如老僧入定一般，甚至让人觉得，现在一个雷霆在他耳边炸响，都不会将他们吵醒。

　　传功长老在广场前方，来回踱步，望着眼前一个个聚精会神、全神贯注的修道者，暗暗点头：“这一次召回来的这些苗子，潜质都很不错啊。”

　　广场上这些修道者，全都是化龙境最巅峰的强者，在世俗宇宙，都是掌握无数生灵的生杀大权，力量无边的人物，但是在仙界宇宙传功长老眼里，他们只不过是“苗子”。

　　这个时候，两道光芒，突然从天而降，落到传功长老身边，光芒之中，一男一女，走了出来。

　　男的看上去三十岁左右的样子，古铜色皮肤，头发像是一根根钉子竖在头上，全身都勃发出万年寒冰一样的气息，眼神更是犀利、冰冷，仿佛眼芒一扫，都能将一个世界冻住！

　　女人二十岁上下，脸颊轮廓，和段灵有几分相似，不过比段灵要成熟一些，眉间一点朱红，点在白皙的皮肤上，给人一种，无比惊艳的感觉，举手投足间，带着和她年龄不相称的稳重、淡定。

　　看到来人，传功长老和那男人点了点头，算是打过招呼，面对那女人，却明显恭敬了许多，虽然他看上去，要比那女人年长许多，但还是主动欠了欠身子，道：“二小姐。”

　　“嗯。”段晴雨微微颔首，目光在广场上一扫，看向传功长老，问道：“长老，这一批修道者资质怎么样？”

　　“回二小姐的话。”传功长老恭恭敬敬地道：“从目前看来，这一批修道者，都算是不错的苗子，转化元气后，只要能够顺利通过入门测试，稍加培养，至少有八成，都可以进入不朽境。”

　　“八成，那算不错了。”段晴雨点了点头，脸上表情，却没有什么变化，“那有什么值得特别注意的发现吗？”

　　“哼，这一批修道者中，有一个是我狄鸿亲自推荐进来的，真气转化，他必然会是转化率最高，持续时间最久的一个，这个人，觉得算得上是这一批修道者中的明珠、惊喜了。”头发根根竖起的男子，突然开口说道，脸上是毫不掩饰的得意神色，说话的同时，眼角不时偷看向段晴雨。

　　“哦？那真是挺巧，我也是听说我妹妹段灵推荐了一个资质不错的弟子进来，所以这次才打算过来看看。”段晴雨神色淡淡，目视前方，“狄师兄，不知道到时候是你推荐的人展现最好的资质呢，还是我妹妹推荐的那个弟子，会让人眼前一亮呢？”


第892章 赌局！

　　“嗯？”狄鸿一听，目光中顿时闪过一丝阴霾，但是被他很好地掩饰过去，道：“原来三小姐也有弟子推荐吗？不知道是哪一个，能不能比得上我推荐的那一个呢。”

　　“暂时我也不知道，不过听我妹妹传回来的信息，她推荐的这个新弟子，虽然只是化龙境，但是却斩杀了兽兵中阶的地火通臂猿，这种实力，我想应该是大有潜力吧。”段晴雨说话的时候，绵里藏针，虽然一句打压的话都没有，但是却一下子，将狄鸿心中的火气，给激发了出来。

　　不过碍于对方的身份，狄鸿只能强压下火气：“化龙境斩杀兽兵中阶的妖兽，那可真的可以算是天才级别的弟子了。能够由三小姐推荐，也是他的福气。不过能被我狄鸿看上、推荐的弟子，必然也是极为优秀的，不如这样，二小姐，要是你不介意的话，我们打个赌如何？”

　　好像是担心段晴雨反悔一样，狄鸿话刚说完，立刻一拍腰间一个金丝纹路的口袋，一枚黄橙橙，拇指大小的铃铛，顿时飞到了狄鸿的掌心。

　　铃铛微微一晃，顿时发出清脆响声，阵阵梵音，仿佛从九天之上，缓缓降下，四周虚空，甚至隐隐约约，出现了身披丝绸，曼妙起舞的仙女，腰肢扭动，诱人联想，四处一位位乐官吹拉弹唱，仙音曼妙，让人有一种，仿佛进入宫廷仙界，不由自主，就要沉溺进去的感觉。

　　“二小姐，我用这件法宝作为赌注，如何？”

　　“梵音相思铃！”

　　段晴雨和传功长老，齐齐目光一凝。

　　他们都没有想到，狄鸿竟然会用一件神器作为赌注！

　　“这是传说中纤纤女王使用的法宝，只要摇上一摇，顿时无数梵音乐符，冲杀出来，更有诸佛从天而降，镇压万古诸魔。这个铃铛，传闻是上古时期，一个古老东方国家的高僧圆寂之后，用他的一枚舍利炼制而成，对魔气有着极为强大的驱散，震慑作用，是一件对抗魔气和妖邪的极品法宝。后来因为各种机缘巧合，无数次辗转之后，才到了纤纤女王手中。纤纤女王也正是拥有这件法宝，才得以在万魔群居的地狱入口附近，建立起庞大的帝国。”传功长老望着铃铛，连连惊叹，“不过这件法宝，随着数十万年前纤纤女王帝国的一夜神秘毁灭，也彻底消失了。这么多年里，不知道多少修道者，前去寻找这件法宝，但是都无功而返，甚至直接陨落在地狱入口，再也没有回来。真是没有想到，它现在居然落在了你的手里。”

　　传功长老啧啧赞叹，显然对这件神器级别的法宝，格外追捧。

　　狄鸿目光，紧紧盯着段晴雨，就像是一只老鹰，在看着自己的猎物：“二小姐，刚刚传功长老已经介绍过了，想必以你的博学，也知道这梵音相思铃拥有多么大的力量吧。拥有它，就可以万邪不侵，等于拥有了进入地狱入口，前往纤纤女王当年帝国遗迹的钥匙！纤纤女王当年和她的帝国，一夜之间，数百亿人口，齐齐消失，留下了诸多遗迹和宝藏。你也应该清楚，梵音相思铃对去寻找这些遗迹和宝藏，有多么巨大的作用。说句很现实的话，没有梵音相思铃，想要去寻找宝藏，就是寸步难行！就是找死！我也是获得了一个巨大的奇遇，才得到了这件无数人梦寐以求的法宝。原本我也想依靠这件法宝，去寻找宝藏，但是现在我改变主意了，我用它作为赌注，和二小姐你打这个赌。”

　　狄鸿的眼眸中，透出丝丝疯狂，牙缝中蹦出一个一个字来：“二小姐，你赌，还是不赌？”

　　狄鸿感觉自己的心弦，都被绷得紧紧，仿佛随便一点动静，都能崩断，另一只紧握的掌心，甚至都沁出了汗水，眼睛紧紧盯着段晴雨的朱唇。

　　传功长老这时候也默不作声，生怕打破了这个气氛。

　　段晴雨扫了一眼梵音相思铃，眼神如古井一般波澜不惊，片刻后，开口道：“你要我拿什么做赌注？”

　　听到段晴雨的话，狄鸿紧张的脸上，顿时露出一抹喜色，深吸一口气，咬牙道：“我要二小姐助我在黄泉大赛上一举夺魁，并且那个时候，我会向门主提亲，你不许拒绝！”

　　这一表白，掷地有声，撕裂长空，如同晴天霹雳一般，一边的传功长老，竟然一下子都呆住了，几乎忘记了呼吸。

　　段晴雨脸上的神色，依旧淡淡，甚至平静得让人恐惧，好像此刻狄鸿空中提及的，是另外一个人。

　　时间缓缓流逝，虽然不过才两个呼吸的时间，但是狄鸿却有一种，生命要流尽的感觉。

　　任何人都认为，段晴雨绝对不会接下这样的赌局。

　　因为要是输了的话，她输掉的，就是自己的名誉和一生！

　　甚至就连狄鸿，心里都开始后悔，自己刚刚的行为，是不是太唐突了，开始犹豫，是要再激将一下，还是找个借口，把赌局给撤了。

　　可就在狄鸿自己都觉得对方不会答应的时候，段晴雨却是点了点头，轻轻嗯了一声，然后就转过身，朝广场上望去。

　　眼神从始至终，甚至都没有变一下。

　　刹那之间，狄鸿和传功长老，简直不敢相信自己的耳朵。

　　段晴雨竟然答！应！了！

　　竟然真的可以说赌上了她的名誉！

　　狄鸿的心中，顿时就被决堤一般的狂喜给湮没了，拼命忍住想要狂笑的冲动，心中咆哮连连：“段晴雨，所有人都说你智慧无双，但是你这次真的失算了！我狄鸿可不会平白找来这个近乎妖孽的弟子，来加入宗门。为了今天这个赌局，你知道我花了多少时间，才设下了这个能够让你乖乖跳进来的陷阱吗！我可是下了不知道多大的血本，就连梵音相思铃都拿出来诱你上钩了。你就等着不久的将来，在所有人面前，乖乖成为我狄鸿的妻子吧！到了那个时候，我狄鸿就是门主的女婿，平步青云！”

　　深深吸了口气，狄鸿目光灼灼，投向广场上那群正在转化元气的弟子。

　　他根本不怕段晴雨耍赖，因为在场这些弟子身上的玉牌，都已经表明了他们是谁引荐进来的。

　　而这个时候，秦逸还不知道，他已经莫名其妙，变成了一场赌局中最关键的一环。

　　此时此刻，秦逸正沉浸在真气不断转化的神奇感受中，根本不知道周围发生了什么。


第893章 浩瀚真气！

　　秦逸此刻感觉到，体内的真气，随着惊涛一般拍打，温度也在越来越高，不断翻搅，最中心好像是在孕育什么一样。

　　渐渐的，丹田气海中，竟然凝聚出来了一枚像是卵一样的东西。

　　原本灰色的真气，此刻全都浩浩荡荡，朝着这个卵涌过去。

　　而这个卵，就像是一个无底洞一样，秦逸的真气，竟然全都被它吸收进去，并且丝毫没有要装满的样子。

　　“秦逸，这个卵就是你胸口的阵法幻化而来的。”魂这个时候解释道：“你的真气，先全部被它吸进去，等到片刻之后，再从中流出来的时候，就是强悍的元气了。资质越好的修道者，到时候涌出来的元气就会越多，持续的时间也会越长。所以刚刚那个传功长老，想要知道一个弟子怎么样，其实很简单，他只要在旁边看着，谁身上的阵法首先消失，那么资质就越差。那种一会会就转化完成的，恐怕连入门的资格都没有。等到阵法消散，恐怕就被直接赶出去了。”

　　魂冷哼一声，不过他对秦逸明显有着强烈的自信。

　　事实的确也是这样，除了秦逸，恐怕就是魂对他的实力境界最了解了。

　　秦逸点点头，继续集中精神，感受到自己丹田内的真气，浩浩荡荡，发出轰隆隆的声音，将卵浸泡在中间，上下沉浮，不断被吸收进去。

　　而这个时候，段晴雨和狄鸿、传功长老，也分别辨认出了各自推荐的人。

　　狄鸿推荐的那个弟子，看上去二十上下，一表人才，长发披肩，从发根处，发色就像火焰一般的颜色，面容冷峻，就算是闭着眼，都给人一种桀骜的感觉，身体周围，仿佛都戾气缠绕，整个人就像是一架随时都会启动的杀人机器，气势稍微弱一些的人，站到他面前，恐怕都会双腿发软，瘫倒地上。

　　和这个弟子一比，秦逸的容貌气质，就显得温和许多，君子如玉四个字，显得一点都不夸张。

　　“可惜这不是比美啊……”传功长老比较了一下狄鸿推荐的弟子，再看看秦逸，心中不由一声感叹，“狄鸿推荐的弟子，明显气势上更胜一筹，鹤立鸡群，在场至少一半弟子的真气，都已经进入阵法中了，但是他的真气，却依旧绵绵不绝，还没有全部注入阵法，让人感觉无穷无尽。化龙境就拥有如此雄厚的真气，就算是我，都很少见到啊。”

　　“二小姐，你看到没，在场一千多人，至少有一大半，都已经开始转化元气了。但是我推荐的弟子，可是到现在，真气还没有全部注入到阵法中呢。他的真气雄浑程度，我敢说，在化龙境修道者中，绝对没有人超过他！这么雄厚的真气，就是转化元气的本钱。本钱越足，转化成的元气，自然也就更多！”说话的时候狄鸿脸上，满是抑制不住的得意神色。

　　就在狄鸿说话的时候，整个广场上，传来阵阵轰鸣，仿佛万马奔腾，叫人震撼。

　　这就说明，几乎所有弟子，都将真气注入了他们体内的阵法，开始正式转化元气了。

　　“哦？是吗？”段晴雨眼神不变，望在秦逸身上，“我妹妹推荐的那个弟子，真气也没完全注入阵法呢。”

　　“什么！”狄鸿发出一声不敢置信的声音。

　　传功长老也瞪大眼睛，朝秦逸望去。

　　两人的神念，交织起来，同时朝着秦逸笼罩过去。

　　“真、真的……这、这怎么可能……”狄鸿脸色微变，“居然世俗宇宙中，还有第二个人拥有这么雄浑的真气？”

　　“不是也有，是只有他一个。”段晴雨再次开口，“你推荐的那个弟子，也开始转化了，可是我这边的，还在继续注入。”

　　说到这里，段晴雨转过头来，朝狄鸿望过去：“按照你之前的逻辑，是不是说，我这边弟子的真气本钱，比你认为绝世无双的那个，还要雄厚？”

　　明明是很讥讽、幸灾乐祸的话，偏偏由段晴雨这张冰山一边的俏脸说出来，充满了叫人明明怒火中烧，但是却有气没处撒的无奈和愤怒。

　　狄鸿简直不敢相信自己的眼睛，一双拳头，已经紧紧握了起来，眼睛死死盯着秦逸，心中无比恼怒：“这个家伙，是从哪里冒出来的！区区一个世俗宇宙晋升上来的乡巴佬，怎么可能拥有这么雄厚的真气！”

　　不过很快，他就强行将自己体内的愤怒，压了下去，嘴上自然不愿意认输，冷笑一声：“真气雄厚又能怎么样，只要资质不好，到时候损失掉一大部分，在这仙界宇宙成了废柴，还不如在世俗宇宙做个土财主。”

　　段晴雨淡淡看他一眼，又把头转了回去。

　　对方的态度，让狄鸿心中越发恼怒，但是他也知道，自己刚刚那番话，说得其实是一点底气都没有的。

　　一个在世俗宇宙中，能够拥有这么雄厚真气的修道者，资质怎么可能会差！

　　狄鸿心中，越发忐忑，和段晴雨、传功长老一并，继续朝广场望去。

　　秦逸此刻，依旧在将真气，不断催动，注入漩涡中心的卵。

　　其他的修道者怎么样，他才管不着，他要做的，就是让自己的真气，以尽可能少的损失，转化为从未拥有的强大元气！

　　“只要获得元气，我的实力，至少比现在还要强大一百倍！哼，要不是吃了元气的亏，那王冥想要走，简直就是痴心妄想！”

　　想到这里，秦逸极尽全力，将真气全都催动起来，化作滚荡洪流，猛地一下，长虹贯日一般，将卵托到半空，无数真气，形成道道笔直精芒，全都怒射进去。

　　也不知道过去了多少时间，秦逸丹田内的真气，终于全部被卵吸收。

　　看着悬停在自己丹田气海中的卵，秦逸的心情，突然变得前所未有的紧张起来。

　　片刻之后，卵微微颤动一下，就像是泉水从地下涌出来一样，一股股纯净、白色像是牛奶一样的元气，爆发出比真气要醇厚、雄浑千百倍的气势，从卵里面渗透出来。

　　一开始是泉水涌出，渐渐的，变成大河奔流，再变成大江大海，不断倾泻、翻滚。

　　刹那之间，秦逸就感觉，四肢百骸，体内甚至每一滴血液内，都充满了毁灭性的力量，这种感觉，简直妙不可言！

　　甚至体内宇宙中沉寂的蛟龙，都从喉咙里面，猛然发出声声低吼，双目像是黑暗中的大红灯笼一样，根根龙须，滔滔荡荡，凶猛逼人，就像是要进阶一般！


第894章 巨灵战鼓！

　　“感觉完全不一样了！”

　　随着元气缓缓渗透出来，将自己的丹田气海、筋脉重新充盈，秦逸越发可以清晰感觉到，和之前不一样的变化。

　　每一滴元气，至少都是原来几百滴真气的凝聚。

　　秦逸甚至感觉，自己的身体，都已经不再是血肉之躯，而是一台可以无视一些的战争机器，随便一动，就能毁城裂地，打出一拳，就能搅乱时空。

　　“哈哈哈哈！秦逸，你知道不一样了吧！”魂得意大笑：“元气和真气，根本不是一个等级的存在！如果你现在回到世俗宇宙，那圣主还敢出来，你就是看他一眼，就能直接把他瞪死。等你的境界，再往上提升一点，光是吹一口气，就能把一片世俗宇宙，吹得空空荡荡，一切星辰、星球、星域、星域，无论几等大陆，全都摧枯拉朽一样，彻底消失！”

　　魂的话，让秦逸心弛神荡，甚至产生一种，迫不及待，想要奋力提升的感觉。

　　“不过你先不要着急。”魂扭动着身子，飞旋到不断沉浮的卵上空，啧啧称赞，“原本我对你的转换率，有着绝对的信心，不过根本没有想到，竟然达到了几乎是零损耗的程度！”

　　“零损耗！”秦逸吃了一惊，“你不是说过，真气向元气转化的时候，一般都会有损耗吗？”

　　“也不全是。”魂想了想，道：“我估计还有一个原因，就是你在转化之前，体内就同时拥有了三种神力的缘故，而且这三种神力，还是最为顶尖的龙、蛇、虎之力。哼哼，这仙界宇宙，不知道多少修道者，为了能得到这三种神之力，争得头破血流。可几乎没有人像你一样，刚刚晋升仙界宇宙，就同时拥有了这巅峰的神之力。等到你元气全部转化完成后，你境界提升的速度，都会远远超过其他修道者。只要你不可以掩藏自己的实力，嘿嘿，到时候就等着看其他人吃惊的样子吧。”

　　魂像是恶作剧成功一样，满脸坏笑。

　　“不过不知道我的元气，还要多长时间才能转化完成。”秦逸看着不断涌出元气的卵说道：“我刚刚感觉到，似乎有魔龙要进阶了。”

　　“其他人做梦都想着延长时间呢，你真是生在福中不知福。”魂打了个响鼻，索性直接在卵上盘踞下来，“进阶也是正常，毕竟你现在体内运转的，是比真气强得多的元气嘛。”

　　不断涌出的元气，将它浸泡在里面，让魂舒服得爪子都舒展了开来。

　　秦逸和魂只顾着精神交流，根本不知道，现在广场上面，无论是那些已经转化完成的修道者，还是狄鸿、传功长老等人，此刻都像是看着怪物一样，看着秦逸和另外一个人。

　　众多修道者，此刻都已经转化完成，有的喜悦，有的失落，不过此刻，众人都顾不上抒发自己的感情，神识全都在秦逸和另一人周身扫来扫去，议论纷纷。

　　“这两个家伙已经转化了多久了？”

　　“至少已经六个时辰了！”

　　“什么！我才半个时辰，就转化结束了。”

　　“据说一般的新弟子，转化时间在一个时辰内，是正常的；两个时辰，就是上等天资，宗门就要加强培养，要是超过三个时辰，就是难得一见的天才！”

　　“现在这两人，都已经超过了六个时辰了……比起三个时辰，都要多出一倍的时间……天啊！那岂不是……”

　　“天才中的天才！”

　　“恐怕再这样下去，就算是门主都会出来接见他们吧！”

　　“我还从来没见过，转化时间超过两个时辰的呢，今天真是开了眼界了！”

　　……

　　一群修道者，窃窃私语，脸上语气中，全是毫不掩饰的羡慕，恨不得此刻能够化作这两人中的一人，成为众人瞩目的焦点。

　　段晴雨的神色，依旧平静，而狄鸿则给人一种，坐立不安，身上像长了刺一样的感觉。

　　“怎么会……那个家伙……”狄鸿的目光，死死盯着秦逸，“世俗宇宙中，怎么可能还有这样的家伙！足足六个时辰了！当年我转化，也不过就花了一个时辰多点而已。我推荐的那个弟子也就罢了，他本身就拥有大机缘，再加上我的大力培养，这么多年，我的实力增长缓慢，其他人都以为，我是修炼不勤奋，其实我只是将绝大多数资源，都投到了他身上而已。所以他现在转化这么久时间，我丝毫不意外。可是那个家伙，到底是从哪里冒出来的！”

　　“狄鸿，打赌的事情恐怕要不了多久，就会有分晓了。”段晴雨的声音突然传来，吓了狄鸿一跳。

　　狄鸿急忙探出神念，观望过去，这才发现，秦逸和他安排的那个弟子，绵绵不断转化的元气，已经有开始减弱的趋势。

　　“要是赢了还好，要是输了的话，这梵音相思铃，难道还要真的给段晴雨不成？”朝掌心黄橙橙的铃铛望了一眼，狄鸿顿时心如刀割，心在滴血，“这可是我废了不知道多少力气，消耗掉多少机缘，才得来的宝贝啊！”

　　这个时候，赌局的结果还没有出来，狄鸿已经开始后悔了。

　　他不断转着脑筋：“是了，要是真输了的话，我看他们两人的时间，应该也相差不多。到时候我就可以在这上面糊弄一下。就算是有传功长老作为见证，也拿我没辙。毕竟元气转化上，本来我们打赌的时候，就没有一个准确的输赢标准。”

　　想出来这个赖皮的点子，狄鸿心里，还没有来得及得意片刻，突然之间，眼前广场上，爆发出一片绚烂光华，形成光柱，冲天而起。

　　四周修道者，一个个都连滚带爬，被不断膨胀的光柱，朝着四周推挤过去，声声大喊、惊叫，刹那之间，就被轰轰战鼓擂动的声音掩盖下去。

　　光柱直冲九霄，在半空浩浩荡荡，铺散开来。

　　光芒之中，出现了一个个高大如山，上身赤裸，一块块充满爆炸性肌肉上，画着狰狞符文的巨灵神。

　　这些巨灵神，每个人胸前都抱着一面巨鼓，手中鼓槌，仿佛通天立柱，猛地一敲，轰一声巨响，如同平地炸雷，整个广场，都震颤一下，四周一根根立柱，咔咔咔咔，甚至都撕开裂纹。

　　广场上修道者，更是面露惊恐，脸色苍白，一个个都跌坐在地上。

　　一面面巨鼓，同时擂动，巨大声音，仿佛是毁灭之神降世，要打破这个世界。


第895章 赠送！

　　“这——这是——”仰头望着巨灵神，狄鸿只觉得喉咙干涩。

　　“巨灵战鼓——巨灵战鼓——这是王道皇气啊！这是王道皇气啊！元气转化的时候，出现这种异象的弟子，都是无人能及的天才，甚至可能撕裂神之阶梯的存在啊！”传功长老喃喃自语，整个人都好像呆滞了。

　　就算是一向喜怒不形于色的段晴雨，此刻温润的小嘴也微微张开，眼眸中倒映出金光闪闪的巨灵神形象，眼中满是惊讶。

　　他们三人尚且如此，广场上其他落雪门的弟子，刚刚转化元气的修道者，几乎全都呆若木鸡，脑子里一片空白。

　　光芒在天空上，形成了一个巨大的漩涡，笼罩周围数千里，甚至就连落雪门群山中，都有众多弟子，被光芒和鼓声吸引，纷纷走出来，举目观望。

　　轰隆隆——轰隆隆隆——

　　巨响鼓点，敲打在每个人的心头，几乎让他们的心脏，都跟随节拍跳动，不能自已。

　　过了好一会儿，众人才缓过神来，心脏砰砰乱跳，目光全都朝着广场上，金光爆发的原点望了过去。

　　“是那个弟子！”狄鸿刹那之间，脸色变得灰白，失魂落魄，双腿发软，往后退了一步。

　　传功长老眼中闪烁着少有的激动神色，一眨不眨，紧盯着秦逸，喃喃自语：“多少年了，多少年了，我们落雪门终于再度出现一个可以敲响巨灵战鼓的弟子了！这件事我一定要禀报给长老会，禀报给门主！这是天佑我们落雪门啊！”

　　传功长老激动下，眼眶一热，竟然要落下泪来。

　　段晴雨嘴角扬起一抹不易觉察的微笑，转过头对狄鸿道：“梵音相思铃，现在可以给我了吧。”

　　狄鸿面色灰败，蠕动着嘴唇，想要再说“转化还没有结束”这类的话，但是一想到，对方连巨灵战鼓都已经敲响，自己这边，就算是翻了天，都不可能有更加超越的局面出现，已经到了喉咙的话，就再也说不出口了。

　　之前还在为自己的小聪明洋洋得意，下一刻，现实就抽了狄鸿一个响亮的耳光。

　　狄鸿此刻，心里简直就像是在被钝刀子割一样，鲜血淋漓，恨意滔天！

　　“愿赌服输！”

　　狄鸿吐出这四个字的时候，任谁都能听出来他语气中的不甘。

　　不过段晴雨根本不在乎，伸手凌空一抓，黄橙橙的铃铛，发出叮当脆响，顿时飞到她手里。

　　看着至宝远离自己而去，狄鸿气得头皮发炸，喉咙发甜，几乎都要吐出血来了。

　　“谢谢你了，这件法宝，我很喜欢。”不知道是不是故意，段晴雨还向狄鸿点了点头，道了声谢。

　　“不！客！气！”狄鸿恶脸色变得铁青，有气又没处撒，转头恶狠狠朝秦逸的方向瞪了一眼，怨毒的眼神，恨不得把秦逸的身体，直接腐蚀，一甩衣袖，也不和传功长老和段晴雨打招呼，直接扬长而去。

　　段晴雨也不以为意，站在原地又看了一会儿，转身对传功长老抛出一个小袋子。

　　“长老，这是一枚七脉转雷丹，帮我转交给这个弟子。”沉吟一下，段晴雨继续道：“他帮我赢了这么大的赌注，这就算是我给他的谢礼好了。”

　　说完之后，不再逗留，身形一动，脚下浮现一朵彩莲，托着她向远处飞去。

　　天上的光芒，又持续了半个时辰，巨灵神的影像，才慢慢消散。

　　狄鸿选出来的那个弟子，虽然到最后，转化完成的时间，只比秦逸稍短了一点，两个人都是接近七个时辰，全都应该算是最少见的天才弟子。

　　但是因为巨灵击鼓的画面出现，他顿时就彻底落为了秦逸的陪衬，几乎没有什么人再去注意到他。

　　当转化完成时，秦逸睁开眼，立刻就注意到，周围望向自己的眼神，一个个都充满了炽热、嫉妒、羡慕、敬仰种种神色。

　　“发生了什么？”秦逸莫名其妙。

　　他此刻感觉，自己就像是进入了一个大火炉，燃烧的火焰，就是周围这些人的炽烈目光。

　　突然之间，秦逸只觉得背后发毛，就像是自己被一条毒蛇盯上了一样。

　　神念猛然一扫，秦逸就看到，用这个眼神望向自己的，是一个长发齐肩，发根鲜红如火的弟子。

　　这个弟子身上，喷薄出强大的气息，仿佛是大海一样，深不可测。

　　“秦逸，这个家伙的元气，看来不在你之下呀。”魂伸出一只龙爪，摸着自己的下巴，砸吧着嘴道：“世俗宇宙中，竟然还有这样的人物。幸好你们不是来自同一片世俗宇宙，不然的话，两虎相争，必有一伤。不过现在，他似乎对你也没有什么好感呀，啧啧啧啧。”

　　“那是他的想法，和我有什么关系。”秦逸冷笑一声，“我最不怕的，就是别人的挑战了。特别还是这种莫名其妙的怨恨。”

　　就在秦逸和魂交流的时候，传功长老的声音，从远处遥遥传来：“元气转化，已经全部完成了。你们现在丹田气海中涌动的，不再是过去孱弱的真气，而是真正和仙界宇宙契合的元气！而且更加让我欣慰的是，这一次转化过程里，没有出现滥竽充数的弟子。你们所有人，都获得了能够参加落雪门入门测试的资格！”

　　虽然是仅仅获得资格，还不算正式加入落雪门，整个广场上，顿时都传来巨大的欢呼声，每个人都显得喜气洋洋，分外开心。

　　“接下来，你们会在宗门的安排下，前往宗门一处试炼地外围休息七天。七天之后，我会告诉你们试炼的内容和方法。”传功长老手掌一挥，顿时一团团白光，朝众人飞来。

　　秦逸伸手接过，看到白光中包裹的，是一个巴掌大小的乾坤袋。

　　乾坤袋里面的空间很小，只放了一本书，还有一些普通的药材和丹药。

　　“这七天时间里，你们要仔细体会元气带来的变化，这本书上的内容，你们也要仔细研读。”传功长老道：“你们现在这广场上，稍等一会儿，过会儿会有宗门的弟子，来安排你们的去处。”

　　广场上的气氛，顿时不再那么严肃，诸多修道者，开始三三两两聚集起来，探讨着即将到来的试炼。

　　虽然他们在世俗宇宙中，一个个都是经历过大风大浪的人物，但是在这仙界宇宙，他们都还是一个个新人，此刻脸上，多多少少，都有着兴奋和忐忑混杂的情绪。

　　秦逸正想要和魂交流一下，脑海中突然响起传功长老的声音：“秦逸，来我这边一下。”

　　心中惊讶，秦逸抬头望去，传功长老正站在不远的地方，对着自己微微颔首，脸上带着期许、肯定的神色。


第896章 拉拢！

　　见到秦逸朝传功长老走去，周围那些修道者，全都自动分开一条道来，望着秦逸的眼神，透露出毫不掩饰的羡慕。

　　“只有这样的天才弟子，才会得到长老的单独接待吧。”

　　“真是叫人羡慕啊！”

　　“我说怎么之前他刚来的时候，就有落雪门的正式弟子，亲自给他领路，原来早知道他有潜力。”

　　“要是我能有他一半，不，三分之一的资质，就心满意足啊了！”

　　……

　　众人议论纷纷，目光都紧随着秦逸。

　　站在人群后面的红发男子，目光微微眯起，脑子里不由浮现出。之前天空出现巨灵击鼓的浩大场面。

　　“要不是这个搅局的家伙，现在能够获得这种优待，享受到所有人仰慕目光的，就是我了吧！”他的牙齿，紧紧咬了起来，“哼，不过你也不要得意。元气转化，只不过是弟子选拔的第一步，是最简单的步骤！接下来的试炼选拔，才是真正残酷的竞争，每一次都不乏伤残的。甚至就是在试炼中死掉的事情，都发生过。你现在就先得意着吧，到时候的试炼测试，我一定会抢在你前面，得到最好的成绩，让所有人看到，还没进入仙界宇宙，就拥有夜叉之力的我！舒阳，才是有资格得到各种特权的天才！”

　　舒阳心中，下定决心，嘴角扬起一丝冷笑，不再分心，盘膝坐下，专注地开始调息体内元气这一股新的力量。

　　秦逸不知道传功长老见自己是什么事，走到对方面前，恭恭敬敬行了一礼。

　　“秦逸，你刚刚的表现很好。真是天佑我们落雪门，已经不知道多少年，我们落雪门都没有弟子转化元气的时候，出现过巨灵击鼓的场面了。”传功长老笑着道。

　　“巨灵击鼓！”

　　不等秦逸回应，魂已经抱着脑袋，发出一声大吼。

　　“秦逸，我原本以为你的元气转化，只是数量庞大，转化率极高罢了。没想到竟然超出了我的预期，出现了巨灵击鼓的场面！”

　　魂连连大吼，身体都从无边的元气大海里面，竖了起来：“巨灵击鼓，从真气向元气转化时，只有根基无比雄厚，资质最佳的修道者，才会出现的场面！刚刚我因为在你体内，所以没有发现！竟然出现了巨灵击鼓的场面！就算是不败龙帝当年，也没有出现过这样的场景啊！秦逸，你要知道，能够在转化元气的过程中，出现巨龙击鼓场面的修道者，除了极少数因为各种原因，提前陨落的。其他的，无一不成为万古巨头，再稍微好一点的，传闻都撕裂了神之阶梯，达到了诸神才可以达到的伟岸存在！哈哈哈哈！我和你说，能够出现巨灵击鼓的修道者，十亿分之一，甚至百亿分之一都有可能。你现在注定是要被落雪门重点培养了，无论得到什么特权，都不过分！”

　　魂因为和秦逸是精神力交流，所以它说这么多话，在现实中，也不过就是眨一下眼皮子的功夫。

　　秦逸听到魂的话，脑子里不由也嗡了一声，再看看传功长老的殷切目光，很显然这件事是真的。

　　“没想到居然是这样。是了，很有可能是因为在世俗宇宙中，我运用吞天大墓，吸收了不知道多少修道者和恶魔的本命金丹和血肉。特别是以圣主、秦雨薇为首的这群人。他们一个个，都是罕见的天才，拥有远超一般人的资质。而我吸收了他们的力量，无数次伐毛洗髓，早已将身体，凝练到一个无比精纯，一点杂质都没有的程度！我的身体，就等于就是精华中的精华，再加上我本身就传承了无上神通黑蛟破宙劲和八极大法，身怀龙蛇虎三种神力，起步比其他修道者，更是高出不知道多少，出现这样的奇观，自然也就很正常了。”

　　这么一想，秦逸也就不再惊讶，显得云淡风轻，一切尽在掌握的样子。

　　他的神态，落入传功长老眼中，顿时就让传功长老觉得，眼前这个叫秦逸的弟子，沉稳、淡定，拥有绝世高手的风范，再加上秦逸之前谦和有礼的表现，顿时让他对秦逸，好感大增。

　　“秦逸，我们落雪门虽然近百年来，略显势微，但是现任门主，励精图治，整个落雪门拥有潜力的弟子，雨后春笋一般出现，整个宗门的再次崛起，已经是无人能够否认的事实。我希望你能把握住这个好机会，将你的潜力，好好运用，发展，未来不久，踏入不朽境，成长为小巨头、巨头，甚至万古巨头，为整个学院，争得荣誉。”传功长老认真劝诫道。

　　“秦逸，这老小子是怕你被人挖走呢。”魂打了个响鼻，重新懒洋洋趴下，不屑地道：“今天出现巨灵击鼓的事情，想必很快就会流传出去，到时候其他宗门，绝对会有人来开出这种条件，诱惑你加入他们的宗门。这老小子和你说这番话，就是怕你这个极具潜力的好苗子，被人挖走了呢。”

　　“原来是这样，仙界宇宙宗门之间，居然还出现挖墙脚的事情。”秦逸心中，暗暗记下。

　　“很正常，仙界宇宙和世俗宇宙不同的规则、法律，多不胜数，你慢慢就会知道了。”魂说话的时候，身子便慢慢潜入了元气中。

　　传功长老这时候看着秦逸，手掌一翻，将一枚半个成人拳头大小，通体棕黑色的丹药，托到秦逸面前，道：“秦逸，你是三小姐推荐进入宗门的对不对。刚刚你在元气转化的时候，二小姐特意过来关照了一下，临走的时候，她吩咐我要将这枚七脉转雷丹交给你，让你服用下去，增强实力。这枚七脉转雷丹，在我们仙界宇宙，可都是不可多得的至尊丹药啊！”

　　望着手里透出无比沉厚味道的丹药，传功长老连连感叹。

　　“三小姐？二小姐？”秦逸心念一动，反应过来这个二小姐，应该是段灵的姐姐。

　　不过他还没有开口询问关于这二小姐的事情，丹田气海中，刚刚沉浸下去的魂，竟然又猛地一下跃了起来。

　　“秦逸！是七脉转雷丹！竟然是七脉转雷丹，不愧是表现出巨灵击鼓的弟子啊！哈哈哈！落雪门这么迫不及待，就用丹药开始收买你了！秦逸，有了这么丹药，你晋升到不朽境的时间，将会大大缩短！”


第897章 试炼场外围！

　　“秦逸，这丹药是仙界宇宙中，上古时期，一个叫做雷神的万古巨头，用自己的鲜血炼制出来的丹药，每一枚，都是价值连城，有市无价。啧啧啧啧，落雪门一出手就用这么宝贵的丹药收买你，真是舍得下大本钱啊！”魂啧啧称赞。

　　听闻魂的话，秦逸心念一动，神念朝那棕黑色的丹药渗透过去，立刻感觉到，整颗丹药，仿佛就是天上滚滚黑云凝聚而成，稍微一摩擦，顿时爆发出滚荡风雷。

　　丹药被传功长老托在掌中，都给人一种，仿佛置身夏日雷暴天气最中央的感觉，四周都是瓢泼大雨，头顶雷电滚滚，倾泻而下，几乎叫人无法窒息。

　　“这枚丹药服下去后，你的血肉之躯，不仅可以变得更加坚固，体内鲜血，更是可以带上一丝雷电的力量！传闻雷神当年一共炼制了一百零八枚七脉转雷丹，每多服用一颗，体内蕴含的雷电力量，都会成倍增加，要是将这一百零八枚七脉转雷丹全部服下，至少可以获得雷神一半的雷电力量。你可不要小瞧这三分之一的雷电力量。只要你能够得到，嘿嘿，就光是这三分之一雷电的力量，横扫一个仙界宇宙的小型宗门，都不是问题，更别说那些世俗宇宙了。据我所知，雷神当年只不过勾勾手指，随便施展出一个闪电链击，就毁灭了十多个世俗宇宙，直接炸碎，彻底消失。”魂给秦逸解释道。

　　“竟然拥有这么强大的力量。”秦逸目光一凝，恭恭敬敬伸出双手，从传功长老手中，接过了七脉转雷丹。

　　不过秦逸心中，有一个疑问。

　　从魂的话语中，这七脉转雷丹，无比珍贵，就算是自己是段灵推荐来的，在没有正式加入宗门之前，展现出再强大的潜力，用这一颗珍贵丹药，来拉拢自己，未免也有些不合常理。

　　“难道他们就不怕我收了这丹药，然后加入其他宗门，让他们竹篮打水一场空？”秦逸心中笑道。

　　不过这个问题，传功长老不说，秦逸自然也不知道。

　　又勉励了秦逸几句，传功长老便吩咐一群落雪门的正式弟子前来，将广场上众人，带去试炼场。

　　其他的正式弟子，对这些刚刚完成元气转化的弟子，依旧是不冷不热的态度。

　　不过接待秦逸的，依旧是之前那位李雨欣。

　　之前时候，李雨欣因为知道秦逸是段灵推荐来的，又收了秦逸的好处，所以对秦逸就已经很热情了。

　　现在因为他也亲眼见到了巨灵巨鼓的场景，知道只要不出意外，秦逸必然会有一番大作为，至少在这个宗门内，未来很久一段时间，必定都会受到宗门的特权和优待。

　　所以李雨欣对秦逸，是越发热情，所有情况，都替秦逸考虑周全，对秦逸提出的问题，更是知无不言，言无不尽，详加解释。

　　“师弟啊，关于这个宗门试炼，你不要有什么压力，其实远远没有你想的那么可怕。只要是能够稍微掌握一些元气使用方法的，都可以顺利过关。”

　　听到秦逸询问关于试炼的事情，李雨欣朝四周看了看，确定没有人偷听后，才轻声解释着。

　　秦逸这时候也注意到，其他弟子询问关于试炼的事情，那些正式弟子，脾气好一点的，都是告诉他们一声，这个问题，他们不会回答；脾气差一点的，直接就是不搭理。

　　“看来试炼的内容，是不允许提前泄露的。”秦逸心中暗暗道。

　　由此一对比，秦逸立刻看出来，自己在李雨欣这边得到的优待了。

　　“我现在带你去的地方，是距离落雪门不远处的一个荒废的城市。在这个城市旁边，有我们落雪门的一个分部。等到以后师弟你成为正式弟子，要是在外做任务，也会见到落雪门的分部。这些分部，会给所有落雪门弟子，提供休息和物品买卖的场所，补给什么的，都十分方便。你们在过会儿前去的分部里，休息七天时间，然后就会被传送到荒废城市的各个角落里，去完成试炼任务。这七天时间，十分重要。”

　　说到这里，李雨欣的神色，变得十分认真：“七天的时间，就是用来让你们细细体会元气和真气的区别的。所以这七天时间里，只要仔细参悟的话，实力能够提升，甚至突飞猛进，都是很正常的事情。不过试炼完全没有难度，那也是不可能的。按照我的经验的话，试炼时候，淘汰的几率大概是三成，也就是说，这一次参加试炼的，有一千五百多人，到时候淘汰的，大概就是五百人不到一点。”

　　“淘汰率也算比较高了。”秦逸说道。

　　“淘汰不可怕，怕的就是受伤。”李雨欣摆摆手，“这里人多，说话不太方便。而且要是我说得太多，不仅是对我，对师弟你也有很不好的影响。不过师弟你放心好了，以你的实力，通过试炼，不会有任何问题的。”

　　两人说话之间，整支队伍，看似闲庭信步，但是因为布下阵法的缘故，可以说是一步千里，不需要多久，众人就来到一座冰雪覆盖的城堡前。

　　整个城堡，建在悬崖边上，像是一座山一样，十分巍峨，气势逼人，仿佛再大的暴风雪，都不能覆盖它。

　　城墙足足有数百丈高，每隔一段距离，就有一名落雪门的弟子，目光凌厉，警戒下望，犀利的眼神，仿佛能够撕裂风雪。

　　这些刚刚来到这里的新弟子，被这些落雪门弟子的目光审视，顿时就有一种，局促不安的感觉。

　　“师弟你看，试炼所在的荒废城市，就在那里。”李雨欣微微扬起下巴，朝着悬崖下方指了过去。

　　秦逸凝神细看，只见一片茫茫白雾中，一大片废墟，不知道连绵多少里，在雾气中若隐若现，断壁残垣，若隐若现，给人一种，阴森恐怖，无比神秘的味道。

　　“师弟，未来七天时间，你们都是住在这座城堡里。这七天时间，你要好好参悟。我等你试炼后取得的好成绩。”李雨欣真诚地说。

　　从接触秦逸第一面开始，他就觉得，秦逸谦和有礼，并不像有的刚来到仙界宇宙的修道者，要么不可一世，要么畏畏缩缩，秦逸的言行举止，都让人感觉如沐春风，恰到好处。

　　所以他现在也是有心要与秦逸结交，一番勉励的话说出来，发自肺腑。

　　就在这个时候，城堡的大门上，浮现出一抹白色的光芒。

　　嘎嘎嘎嘎，一阵拖动钢板的轰鸣传来，城堡的大门，缓缓打了开来。


第898章 仙界三条路！

　　城堡之内，只允许这次参加试炼的修道者进入。

　　和李雨欣道别后，秦逸跟随众人，一起走了进去。

　　跨入城堡后，秦逸才发现，这个落雪门的分部，要比在外面看上去，还要大上许多。

　　里面道路，阡陌交通，无数的房间、建筑，错落有致。

　　随便一扫，就看到可以用来休息的休息区，用来疗伤的治疗区，购买丹药和矿石的补给区，还有修复法宝的修复区，甚至还有一个占地面积极大的交易所。

　　“这里的区域分配，不仅比世俗宇宙，要秩序许多，而且详细不知道多少倍，任何需求，在这一个小小的分部，都能够得到最大的满足，真不知道，仙界宇宙那些大城市，会是什么样子。”秦逸心中暗暗感叹，“难怪会说，来到仙界宇宙后，再看世俗宇宙，就像是再看未开化的蛮荒一样。”

　　魂没有回应秦逸的感叹，这些场景，在它眼中，都是见怪不怪的，此刻它大半个身子，都泡在元气中，看上去很是舒服。

　　秦逸也看到，不少落雪门的弟子，在这些不同的区域内，进进出出，一个个神色匆匆的样子，对这些新来要参加试炼的修道者，倒是没有人多看一眼。

　　和秦逸一样，其他那些修道者，也从没有见过这样的场面，一个个都像是乡巴佬进城一样，左右张望，指指点点，显得极为惊讶、好奇。

　　这个时候，秦逸突然感觉到，一股若有若无的目光，带着隐隐约约的敌意，不时落在自己身上。

　　对反这么做，显然是担心秦逸发现自己。

　　不过秦逸只需要稍微一动风暴之眼，就看穿了对方的所在。

　　一抹红色的头发，在人群中遮遮掩掩，想要躲避秦逸的神念，但是他根本不知道，秦逸超越常人的，就是拥有风暴之眼，有的时候，根本不需要动用神识，就能看穿一切虚妄，锁定对方的位置。

　　“哼，真是太天真了。”秦逸心中冷笑，“不过嫉妒心这么强的人，也真是少见。元气转化的时候，我又没有夺走你什么，你干嘛对我充满敌意。”

　　“不要东张西望！都给我往前走！等你们正式加入了落雪门，想怎么看都随便你们！”突然间，一声大吼传来，吓得在场不少修道者，都全身一哆嗦。

　　接着他们就看到，一个身材魁梧，比普通人足足要高了接近两个头的落雪门弟子，大步走了过来。

　　“你们都给我过来！”

　　在他的指挥下，秦逸一行人，来到了一片单独建造的雪屋前。

　　这些雪屋，从外表看起来，和世俗中一个单人房间差不多大，不过不用想也知道，里面的空间，一定比从外面看上去的，要大上许多。

　　“这七天时间，你们都给我待在这里！一步也不许踏出城堡！我叫姜坤阳，你们有什么要求，可以告诉我！不过我对你们只有一个要求，这七天内，都给我好好参悟元气！因为——”壮得如同一头熊的姜坤阳狞笑一声，“试炼的时候，搞不好会死人的。”

　　话音落下，人群中顿时发出一阵骚动，不过迅速地，就被姜坤阳霹雳雷霆一样镇压下去。

　　在姜坤阳恶狠狠的注视下，在场修道者，都不敢多说什么，按照顺序，进入一件件雪屋内。

　　步入雪屋，果然和秦逸猜测的一样，里面的面积，比外面看上去的，要大得多，就算是同时住进来一百多人，都不会让人觉得局促和拥挤。

　　房间里面，分为两个部分，中间用屏风隔开。

　　里面的一部分，是休息用的地方，桌椅床铺，一应俱全，占据了房间大约三分之一的地方。

　　剩下的三分之二，则是一片空地，四周墙壁上，都已经布下了阵法，确保墙壁的稳固和隔音。

　　这样子一来，秦逸他们这些人，就可以在屋子里大胆参悟，就算是闹出再大动静，都不会影响到其他人。

　　“七天时间，说长不长，说短不短，不过对于你而言，掌握元气，已经绰绰有余了。”魂浸泡在元气中，伸了个懒腰道：“打个最直接的比方。就好比说，你原本是用木质刀枪，但是现在武器换成了铁质的。虽然威力大了，但是对于你用力的掌控，有了新要求。你只要适应下来，就没有什么大问题了。这七天时间，对你来说，要尽量将七脉转雷丹多多消化，最好是能够全部吸收了！嘎嘎，要是能够在这屋子里再度进阶魔龙，甚至提升进阶，可比在外面，要方便许多。在这里可不会被人发现和猜疑。”

　　魂的话，得到秦逸的赞同，不过秦逸没有立刻服下七脉转雷丹，而是将之前传功长老发给每个人的乾坤袋取了出来。

　　乾坤袋中，除了一些补充元气、恢复伤势的丹药，最引人注目的，就是一本小册子。

　　小册子像是用一片片玉片装订而成的，捧在手里，丝毫感觉不到重量，甚至上面，还传来一阵阵清凉的气息，叫人精神振奋。

　　在这雪屋内，不怕被人窥探，秦逸索性将白铃儿也召唤了出来。

　　对于这个陌生的环境，白铃儿好奇地四下打量着，走走看看，秦逸则是盘膝坐下来，翻开了小册子。

　　顿时之间，一束光芒，设了出来，在秦逸面前，形成了一道光幕。

　　“落雪门”三个大字，首先浮现出来。

　　紧接着，一道道信息，化作文字和图片的各式，在秦逸面前一一浮现。

　　秦逸快速浏览，顿时觉得自己大开眼界。

　　“魂，没想到加入落雪门，能够得到这么多的好处。”秦逸道：“加入落雪门，成为正式弟子后，就可以开启宗门的内部交易所。这个交易所制定的规则，比世俗宇宙里学院里，用贡献点在宝库中换取丹药材料法宝的规则，要严谨不知道多少倍。具体的规则，这本小册子上，没有太过详细的提及，不过虽然只提到了一些，也已经超过了世俗宇宙不知道多少倍。等到成为正式弟子，我一定要好好看看，到底是什么样子的。而且看过这本小册子，我也才明白，当时为什么段灵一邀请我，你就要我加入落雪门了。原来在这仙界宇宙中，修道者一共有三条路可以选择。而可以获得最大利益，未来最有可能冲击最高境界的方法，就是加入宗门！”


第899章 吸收猿力！

　　“是啊，在这仙界宇宙，一共只有三条路选择，无论你是不是自己主动选择的，都只有这三条路。一是成为散修，二是加入宗门，三是为仙界皇朝效力。”魂说道。

　　扭动了一下身躯，魂继续解释道：“之前没有和你细说，现在正好有时间，并且你一只脚也已经踏入了落雪门，我就和你介绍一下好了，对你之后的修行，都有很大的帮助。”

　　“无论是仙界宇宙的修道者，还是从世俗宇宙晋升上来的修道者，他们选择的方向，无非就是这三条。

　　散修是其中最自由的，无拘无束，甚至可以一个人，在无尽之海中，占据成片的海岛，成为一方霸主。

　　不过散修的缺点也很明显，就是他们可调用的资源很有限，不像宗门和加入皇朝的修道者，拥有内部庞大的交易、等级制度，随时都可以流通手中的资源。

　　选择散修的修道者，一般都是获得了某种奇遇，不愿意与人分享的修道者，或者是杀人越货的大盗，才会选择这一条路。

　　反正我见过的散修，性格都比较乖张暴戾，不好相处。

　　加入仙界皇朝，为皇朝效力，则是这三条路中，最保险、稳妥的一条。

　　因为加入了皇朝军队，每个月都可以得到固定的俸禄，并且几乎没有什么危险。

　　要是可以分配到富饶的地区任职，更是可以用养尊处优来形容。

　　不过假如皇朝军队最大的特点，就是修道者这一辈子，都几乎没有可能触碰到力量的巅峰、顶点了。

　　皇朝军队，对修道者的实力、境界，管理得很严，并且如同官场一样，充满了各种勾心斗角，这些情况，也让修道者没法去安心修炼。”

　　说到这里，魂顿了一下，道：“加入宗门，可以说，优缺点都在散修和皇朝军两者之间。加入宗门，虽然不像散修那么自由，一切随心所欲，但是也不像皇朝军那样，随叫随到，被各种繁文缛节控制。在修炼上，各大宗门的资源不同，侧重点也不同，但是绝对比散修要丰富得多，但是不如皇朝军获得起来那么容易。但是如果想要达到实力的真正突破，加入宗门，是最正确的选择。落雪门中具体的资源如何分配，我暂时还不知道，但是作为仙界宇宙十大宗门之一，绝对是不会差的。”

　　“是啊。”秦逸赞同地点了点头，“这本小册子上，只是简单介绍了一下。要想详细地了解落雪门宗门内部的交易制度，还要等成为正式弟子，才能接触到。不过我现在已经有些迫不及待了。”

　　“嘎嘎，还有七天时间，就可以试炼了，你先将七脉转雷丹吸收了，不过七脉转雷丹的力量，太过庞大，你能吸收多少，就吸收多少，不要太过勉强。反正以你原本的力量，就算是没有七脉转雷丹的辅助，要想通过试炼，也不是什么难事。”

　　说完之后，魂满脸期待地等着秦逸吞噬七脉转雷丹。

　　不过秦逸却道：“吞噬七脉转雷丹之前，我要先将之前那地火通臂猿的妖丹吸收了。”

　　“吸收那个做什么？”魂睁大眼睛，不解问道：“那只不过是一枚蓝色的妖丹，虽然比最普通的要好上许多，但是和你体内的另外三种神力比起来，那就不过是渣滓而已。”

　　不仅是魂，白铃儿也不解地望着秦逸，双手托腮，坐在一边，看上去娇俏可人。

　　“过会儿我再和你解释。”秦逸神秘一笑，心念一动，一枚蓝盈盈的妖丹，就飞到他的面前。

　　妖丹里面，光雾萦绕，仿佛是有一只巨大猿猴，在其中不断拍打胸脯，仰天怒吼。

　　秦逸张口一吸，顿时就把妖丹含入口中，像是吃豆子一样，咔嚓咔嚓，直接咀嚼，吸入体内。

　　片刻之后，秦逸脑后金光一闪，金丹冉冉升起，除了龙、蛇、虎三种神力外，他的金丹内，又多出来了猿之力。

　　不过和另外三种神力比起来，猿之力要显得弱小许多。

　　甚至秦逸可以看到，之前还须发怒张，不可一世的巨猿，此刻在金丹内，面对虎踞龙盘，吓得缩在角落，瑟瑟发抖，连一点声音都不敢发出来。

　　吸收了猿之力，秦逸冷笑一声，道：“七天之后，我会使用猿之力来参加试炼。这样子一来，就可以隐藏我体内还含有其他三种高等神力的秘密。以后如果有人敢下手阴我，我绝对可以打他们一个措手不及！而且那群修道者，刚来到仙界宇宙，体内都没有神之力。在试炼的时候，因为巨灵巨鼓的事情，一定会有很多人关注我。到时候，我展现出来猿之力，也可以解释一下，为什么元气转化时，我会出现那样的异象，让他们以为，之所以出现巨灵击鼓的场面，是因为我体内拥有猿之力的缘故。就算是他们有十个脑袋，恐怕都想不到，其实我真正的杀手锏，是黑蛟破宙劲和龙虎蛇三种神力。”

　　秦逸冷笑连连，眼中寒光湛然，心机之深，让魂都感觉不寒而栗。

　　“这一点我都没有想到，嘎嘎，秦逸，你真是太狡诈了，要是真的有人与你为敌，事后他一定会后悔，这是他这辈子最糟糕的决定了。”魂怪笑道。

　　“哈哈，那就要祈祷他们不会有人脑子一热，对主人做出什么过激的举动吧。主人我会一直给你加油的！”白铃儿拍着手，蹦蹦跳跳，笑得格外开心，“我最喜欢看主人扮猪吃老虎，背后阴人了。”

　　“接下来，我就要开始吸收七脉转雷丹了，顺便还要熟悉一下元气的力量。”秦逸深吸一口气，手掌一翻，棕黑的丹药，顿时漂浮到他头顶三尺的地方。

　　刹那之间，整个房间，都好像乌云密布，紧密的虚空里，不断传来轰轰巨响，像是一场雷阵大雨，就要降临。

　　“吞天大墓！”秦逸目光一凝，五指一曲，一掌拍下，砰的一声，七脉转雷丹，顿时化作一道黑漆漆的光芒，牵引乌云雷鸣，全都坠入大墓血海，刹那之间，在大墓中，引起连番爆炸。

　　噼里啪啦！

　　一条电龙，猛然窜出，肆意游走，绚烂璀璨，随便一动，顿时就将血海中十多座神像，直接打的粉碎！


第900章 试炼开始！

　　电龙在血海中游动，顿时仿佛一柄利刃，立时就将血海破开，掀起层层巨浪。

　　迎面一座神庙，被它一冲，直接从中间炸开，碎石漫天，像是下了一阵暴雨，全都落入血海之中。

　　阵阵轰鸣，惊心动魄，要是在世俗中，恐怕随便一动，就有陆沉地陷，毁灭国家的恐怖力量。

　　甚至就连秦逸，此刻都感觉到阵阵压迫，仿佛自己面前的虚空，都被撑得膨胀开来。

　　阵阵电弧，化作弯刀利刃，狠狠挤在自己的喉咙上一般。

　　“这就是其中蕴含的雷神的力量吗？这才是一百零八颗七脉转雷丹中的一枚。”秦逸开口道。

　　“雷神本来就是仙界宇宙中，打到过最顶峰的人物，而且你不要忘了，就算是集齐了一百零八颗七脉转雷丹，也不过才是他力量的三分之一。这些七脉转雷丹，是用他的血液炼制的，传说他尸解飞升的时候，血肉和骨骼，分别带着他剩余三分之二的力量。要是谁得到了，可是天大的奇遇。”魂啧啧道。

　　秦逸望着在血海中肆虐的电龙，就在他们刚刚交流的时候，血海中又有数十座神像，十多座恢弘的神庙，被炸成齑粉。

　　这电龙，简直就像是为了毁灭一切，而出现的一样。

　　“给我臣服！”秦逸冷哼一声，手掌一下子向下抓去。

　　唰唰唰唰！

　　一道道时空锁链，也从血海深处，冲杀出来，织成大网，翻天覆地，朝着电龙一下子笼罩下去。

　　咔嚓！

　　电龙身躯，猛地一动，顿时就将条条锁链，全部炸碎。

　　秦逸的手掌，紧随而至，如同镇压一切的巍峨高山一样，空气都被冲击炸开，轰隆隆，一下子将电龙砸入血海。

　　顿时之间，又有无数条锁链，冲了出来，嘎嘎嘎嘎，用力绞动，狠狠缠住巨龙，把它裹成了一个大茧子，朝着血海深处拖去。

　　电龙在密密麻麻的锁链中，不断挣扎，但是越来越多的锁链，冲击出来，绞动缠绕，让它无法动弹，拖到了血海的最深处。

　　“接下来，只需要等着吞天大墓将它慢慢炼化了。”秦逸看着不断冒出一个个大泡的血海道。

　　“秦逸，等你吸收了雷电之力，索性一不做二不休，将这股力量，加持到猿之力上。”魂突然开口道，“反正你本来就要利用猿之力完成试炼嘛，我们索性就做的真一点。”

　　“加持？那是什么？”秦逸不解问道。

　　“嘎嘎，看来是我忘掉对你说了。”魂伸出爪子，不断拍打着自己的脑袋，道：“在仙界宇宙中，元气的作用，其实最根本的，就是作为一个媒介，用来汲取大自然中的一切力量，并且将这股力量，转化为具有破坏力的实体、神通，给展现出来。比如之前遇到的绝剑宗，他们宗门就是通过元气，将剑芒中的杀气提取出来，再转化为种种神通，来斩杀敌人。而落雪门，则是通过元气，将四季之中冬天的冰寒气息，汲取出来，转化为神通。还有的宗门，可以通过元气，将阳光的力量，夏日的力量，甚至人的怨气等等，只要是自然中的力量，都可以汲取，然后抓化为实体、神通。而转化出来的实体和神通，利用的最高境界，则是加持到金丹内的神之力上。比如一个修道者，他的神之力，是麒麟之力，但是他将汲取的火焰力量，加持到麒麟之力上，那么立刻就变成了火麒麟，破坏力最少增强了十倍！你要是将雷电力量，加持到猿之力上，那么等你施展猿之力的时候，你的巨猿，就变成了雷电金刚，威力至少提升二十倍！”魂大声说道，“你也不要担心浪费了，加持的力量，是可以重新提取出来的，需要消耗的材料，也不算难找。”

　　“原来是这样。”秦逸目光炯炯，顿时之间，感觉自己面前，仿佛又打开了一扇新世界的大门。

　　“嘎嘎，秦逸你现在真正具有威力的，还只有龙、蛇、虎三种力量，蓝色的猿之力，不过是个骗人的幌子。等到将来你集合了十多种，甚至二十多种高等神之力，再将你的金丹，凝练成一张符箓，狠狠一砸，就算是圣器，都可以直接砸碎，所向披靡！”魂发出像是鸭子一样的怪笑，不断提点着秦逸。

　　“那我们就一步步来好了，现在先将这七脉转雷丹炼化了再说。”秦逸将魂刚刚说出的信息，记入脑海后，便将注意力，重新转移到雷电力量的汲取，还有对元气的理解上。

　　随着日子一天天过去，血海中的电龙，不断缩小，转化为一股股密集的雷电力量，进入秦逸的丹田气海。

　　第七天很快就到来了。

　　此时此刻，秦逸金丹内的巨猿周围，一道道闪电，就像是一柄柄小剑，绕着它不断旋转。

　　猛然之间，所有电光，像是暴风骤雨一样，全都朝着巨猿刺去。

　　噼噼啪啪！

　　巨猿全身的长毛，变成了凌冽、蓝盈盈的颜色，油光水亮，威风凛凛，它的身躯，一下子变大了两倍有余，尖牙利爪，面目狰狞，一双眼中，仿佛有无数电光组成风暴，在呼啸，在肆虐，全身每一块肌肉，都高高鼓了起来，随便一动，顿时传来平地炸雷的巨响。

　　而此时，秦逸对元气，也有了更深层次的领悟，整个人显得精神焕发，风姿卓越，和过去相比，更显得鹤立鸡群，充满了一股叫人说不清、道不明的神秘味道。

　　呜呜呜呜——

　　在秦逸睁开眼睛的时候，雪屋外面，也传来了阵阵刺耳的声音。

　　“试炼要开始了。”秦逸站起身来，此时此刻，他可以清楚感觉到，自己的体内，已经完全被新的力量代替了。

　　“只是可惜了，七脉转雷丹还是没有能够全部吸收，不然的话，铭刻第九道龙纹，绝对没有问题。我都已经能感觉到，你体内又有不少一阶蛟龙，要晋升了，就差了最后那么一丝。”魂有些遗憾地嘟囔着。

　　“反正不急于这一时半会。现在最要紧，是先成为正式弟子，毕竟我对落雪门的宗门内部交易所，可是充满了好奇。”秦逸微微一笑，迈步而出。

　　秦逸走出来的时候，周围雪屋内，等待试炼的修道者们，也陆续走了出来。

　　有的人显得喜气洋洋，有的人则是看上去忐忑不安，看来各人对元气的领悟程度，都各不相同。

　　不过秦逸，对自己有着绝对的自信。

　　他这几天的领悟，绝对超过了在场所有人。

　　朝着雪屋前空地走过去的时候，秦逸和舒阳正好打了个照面。

　　舒阳望着秦逸的眼神，明显不是那么友善。

　　“秦逸，这次试炼，我一定会取得第一，把你从我这里夺走的东西，全都夺回来！”

　　两人擦肩而过的时候，舒阳突然冷冷开口。


第901章 危险试炼！

　　“把你从我这里夺走的东西，全都夺回来！”

　　吐出这句话的时候，舒阳咬牙切齿，火红色的头发，仿佛是怒火在燃烧。

　　刹那之间，一股阴寒、逼迫的气息，从舒阳身上，朝着秦逸狠狠挤压过去。

　　如果是过去，秦逸这时候绝对会反手一巴掌，将舒阳抽得死去活来。

　　但是现在，秦逸的心境、眼光，已经和过去完全不同。

　　舒阳在他眼中，不过是一个小角色。

　　而小角色的挑衅，秦逸根本不会放在眼里，更不可能屈尊去做回应。

　　目光扫了对方一眼，秦逸就像是没有听到对方的话一样，直接走了过去。

　　四周碾压过来的压迫气息，还没有触碰到秦逸，立刻就变得云淡风轻。

　　秦逸对舒阳采取的措施，就是无视，最直接的无视。

　　顿时之间，舒阳心中，充满了暴戾、愤怒的情绪，牙齿咬得格格直响：“竟然敢蔑视我……居然……居然！”

　　但是无论他怎么生气，暴怒，秦逸刚刚无视他，已经成为了现实。

　　“主人，刚刚那个家伙是谁？你为什么不好好教训他一顿，竟然敢在主人面前这么嚣张。”离开一段距离后，白铃儿在死神镰刀中，气鼓鼓地撅着嘴，为秦逸抱不平。

　　“那种小虾米，嘿。”秦逸冷笑一声，摇了摇头。

　　魂是知道秦逸心思的，狞笑道：“小丫头，你不知道，秦逸现在的眼界，已经不是过去能比的了。要教训这个家伙自然简单。但是秦逸现在在仙界宇宙，根基未稳，对方敢这么明目张胆的挑衅，背后一定有靠山。秦逸是不想这个时候，招惹对方的靠山。明面上不和对方起冲突，不过秦逸现在脑子里，恐怕已经想了不下百条毒计，准备对付那个嚣张的家伙呢。”

　　“真的呀！”白铃儿恍然大悟，望着秦逸的眼神，充满了崇拜，“还是主人想得周到。”

　　“不过秦逸。”魂的神色，突然变得严肃起来，“刚刚那个家伙，虽然是个小角色，但是你也不要掉以轻心。”

　　“嗯，我知道，我也已经感觉出来，他体内蕴含着一股强大的力量，很可能也是神之力。”秦逸不动声色，点了点头。

　　“哦？你发现了？”魂惊讶地睁大眼睛，看着秦逸。

　　它没有想到，秦逸现在居然也拥有了如此强大的洞察力。

　　“嘎嘎，看来七脉转雷丹给你带来的，不仅仅是力量上的提升呀。”魂摇头摆尾，显然秦逸洞察力的提升，让它兴奋无比。

　　“只是不知道，他是蕴含的是什么神力。”秦逸暗暗启动风暴之眼，观察一番，不过并没有得出结论。

　　和魂、白铃儿精神交流的时候，秦逸也没有停下脚步，不动声色，随着人流，来到了雪屋前的广场上。

　　四周不时有落雪门的正式弟子望过来，指指点点一番，但是很快就低头走了，显然对这些要参加试炼的弟子，并不太关心。

　　不过就算对试炼弟子不关心，但绝大多数正式弟子的目光，还是在秦逸身上逗留了一下。

　　在广场上等了片刻，高壮如熊的姜坤阳，大步跨了过来。

　　他每走一步，都真的仿佛是一头巨熊，在雪中迈步一样，地面都在隐隐颤抖，风雪在他脚下，不断浓缩、崩塌，所到之处，大片阴影投递下来，有些心理素质稍弱一些的修道者，甚至脸色都发白了。

　　“试炼马上就要开始了，看起来你们这七天时间里，对元气都有不同程度的领悟。接下来我先问一下，你们中，有没有人现在想要退出的？”姜坤阳目光如炬，从在场众人脸上，一一扫过。

　　他的眼神，充满了侵略性，仿佛是嗜血的爆熊，在注视自己的猎物，被他看上一眼，一股浓烈的血腥杀戮气息，仿佛将人拖入鲜血海洋，叫人窒息。

　　在场除了秦逸和少数修道者，其他人，都不由自主低下头去，背后甚至沁出冷汗。

　　等了片刻，没有人主动提出退出，姜坤阳点了点头：“好，既然这样的话，那么你们所有人都同意参加试炼了。我事先说明一下，落雪门试炼，生死有命。”

　　“生死有命！”

　　四个字一说出来，在场众人，心神都不由一震，原本还有一些懒散的人，此刻心弦、肌肉，都紧绷了起来。

　　“下面，我就把具体规则和你们解释一下，你们都竖着耳朵听好了！”姜坤阳大吼道：“等我讲完规则后，你们就会通过时空通道，直接传送到悬崖下方的废墟城市里。这个废墟城市，在仙界宇宙，只能算得上是一个偏僻的边陲小镇，但是里面也曾经住着数十亿人口！”

　　“什么，一个边陲小镇，就有数十亿人口！”

　　“世俗宇宙中，就算是六等仙界，也只有皇城，才会有接近百亿的人口，而仙界宇宙，竟然一个小镇，就有数十亿人口，果然是天壤之别啊！”

　　……

　　顿时之间，在场众人，都议论纷纷，无比惊讶。

　　“这有什么奇怪的，仙界宇宙有的地方，一个城市，就比世俗宇宙中一片大陆还要来得大。这样的城市，在仙界宇宙，多如繁星。这还只是陆地的面积，仙界宇宙的无尽之海，可是比陆地面积，还要大了几万倍。”魂摆摆尾巴，呼着气说道，显然对这些修道者的惊讶，显得不以为然。

　　“安静！”姜坤阳大喝一声，继续道：“不过因为一些莫名的原因，这个城市的人口，突然一夜之间，全都变成了一个个似妖非妖，似魔非魔的怪物，并且至少都达到了化龙境铭刻七八道龙纹的实力！这些怪物，因为我们落雪门的控制，都只在这个城市的范围里活动，虽然他们只拥有简单的智慧，但是他们都可以施展一部分元气的力量，所以绝对不是你们想象得那么容易对付。你们要做的，就是进入其中，将它们杀死，把它们脑袋里的妖丹给我带回来！”

　　说到这里，姜坤阳狞笑一声，道：“特别要提醒你们一下，这些怪物，身上都携带魔气，如果你们一旦受伤，救助不及时的话，就可能被魔气侵蚀，变成一个个行尸走肉。过去试炼的时候，因为受伤救治不及时死掉，或者直接被怪物撕碎的修道者，都不在少数。”

　　姜坤阳的声音，忽远忽近，听在众人耳中，都觉得头皮发麻，背后发凉。


第902章 进入城市！

　　整个广场，沉寂了足足三个呼吸的时间。

　　在场几乎每一个人，都以为所谓的试炼，不过就是一个走过场的考核，只要达到标准，就能够加入落雪门，成为正式弟子。

　　但是谁都没有想到，试炼竟然如此严苛，一不留神，甚至会死掉！

　　而且就算没死，稍微受一点伤，哪怕仅仅是被划破一根手指头，魔气也足够让人受尽痛苦。

　　顿时之间，不少修道者，脸色都有些难堪，特别是那些对元气掌握，还不算太熟练的，更是脸色发白，心中打起了退堂鼓。

　　可是之前姜坤阳问有没有人要退出的时候，他们没有一个人表态，此刻就算是不想参加试炼，也只能硬着头皮上了。

　　“不过你们也不要太担心，对于这种情况，我们会有相应的安排。你们每个人身上，都有一块落雪门的玉牌吧。”

　　听到姜坤阳的话，众人顿时赶紧将玉牌取出来，握在手里，仔细打量。

　　姜坤阳解释道：“到时候如果你们遇到危险，感觉自己支撑不下去了，就将元气传入玉牌，发出求救信号，我们落雪门的正式弟子，会第一时间将你救出来。不过这样一来，也就代表着你的考核失败，没法加入落雪门了。另外之前传功长老给你们每人发放了一个乾坤袋吧，里面有一些疗伤和补充元气的丹药，一般的小伤，就算是有魔气侵入体内，那些丹药，也足够抵挡一阵子。你们在废墟城市中，将会逗留两天的时间。两天之后，空间通道会重新将你们带回到这里。而考核的要求，就是你们必须要至少带回三颗怪物的妖丹，不然的话，同样算作失败。”

　　说到这里，姜坤阳顿了一下，冷笑道：“我奉劝各位，不要想着几个人结伴或者组队，那样子也算作犯规。我们有专门的正式弟子，在这两天时间内，时时刻刻关注着你们的一举一动。如果有人刻意组队违规的话，也会被立刻判做失败。按照以往每一次试炼的经历来看，被淘汰的几率，大概是三分之一。也就是说，你们这次参加试练的一千六百多人，大概只有一千一两百人，可以通过试炼。所以你们要珍惜这次机会。整个试炼的规则，你们都明白了吗！”

　　姜坤阳一声大吼，震得在场大部分人，全身一震。

　　“什么！竟然要有足足三分之一的人，不能通过。”

　　“三分之二，也就是差不多只有六成的通过率，比我预料得还要低！”

　　“这么高的淘汰率，事先完全没有想到啊！”

　　“居然要有四五百人被淘汰，看来试炼远远不是我想的那么简单啊！”

　　……

　　姜坤阳的话，顿时让现场，像是炸开了锅一样，众人顿时大声议论，热烈讨论了起来。

　　“三分之一的淘汰率，和李雨欣之前告诉我的一样。三颗妖丹，那不算多呀。”秦逸丝毫没有众人表现出来的紧张和慌乱，心中暗道，这个时候，感觉到一束挑衅的目光，朝自己投过来。

　　不用想也知道，目光是来自舒阳。

　　“主人，你和这个舒阳素不相识，他为什么要对你这么有敌意，还要向你挑衅呢？”白铃儿也注意到了舒阳的模样，不解地问道。

　　秦逸沉吟一下，冷笑道：“有的人取得的成绩，不如别人的时候，他们第一反应去想的，并不是自己为什么不如别人，然后思考如何提升自己，而是觉得，因为对方的存在，而夺走了其他人原本应该投在自己身上的羡慕眼神。在他们的思维里，好像只要比自己强的人都不在了，他们就能是所有人瞩目的焦点一样。”

　　“真是莫名其妙。”听到秦逸的解释，白铃儿吐了吐舌头，望向姜坤阳的眼神，充满了厌恶。

　　“是啊，所以我们不要搭理他，这样的人，根本不配算作我的目标。”秦逸沉静下来，等待了片刻，只觉得脚下一震，轰隆，众人头顶上空，顿时出现了一个时空通道。

　　“好了，试炼现在开始，祝你们好运，我们两天之后再见。”姜坤阳很难得地，朝众人露出一个笑脸。

　　一股无形的力量，将在场修道者托了起来，进入时空通道。

　　周围世界，猛地一下子颠倒旋转，光怪陆离。

　　秦逸只觉得眼前所有景色，都被绞碎，变成一个漩涡，下一刻，眼前豁然开朗，脚下已经踩到了实地上。

　　秦逸头顶上，时空通道的出口，随即消失。

　　“这里就是废墟城市里面了吗？”秦逸抬头，朝远处望去。

　　遥远地方，落雪门分部所在的悬崖，隐约可见。

　　不过秦逸也明白，看上去虽然近，但实际上要靠飞行的话，至少也需要大半天的时间，才能抵达。

　　而秦逸此刻，身处的地方，是一座高楼的楼顶。

　　这座高楼，足足有四五十层高，雕栏画栋，依稀可以看得出当年的金碧辉煌。

　　不过现在，处处都透出破败、阴森的味道。

　　朱红墙壁，斑斑驳驳，一些说不出来的灰黑色植物，爬山虎一般，爬在墙壁上，而高楼处处，都是裂缝，不少楼层，更是坍塌，桌椅板凳，全都透出腐朽、死亡的味道。

　　秦逸举目四望，目力所及，全都是断壁残垣，处处都废墟，无数高楼，歪歪斜斜，一半隐没在浓雾中，一半高高耸立，仿佛是破败的墓碑。

　　四面八方，不时传来鬼哭狼嚎的声音，听得人头皮发麻，从骨髓里透出阵阵寒冷。

　　“感觉还行嘛，没有想象的那么恐怖。”魂四下张望着。

　　“嗯。”秦逸刚刚点头回应，猛然之间，不远处一片废墟中，传来轰隆一声巨响，砰砰砰砰，连串爆炸，扬起漫天尘埃，大片大片的地面，都坍塌下去。

　　一声怒吼，猛地从烟尘中响起，砰，一堵墙壁，轰然炸开。

　　秦逸目光一凝，顿时看到，一个修道者，从碎裂的墙壁后面，惨叫一声，躺平着飞了出来，口中鲜血直喷，原本应该是右臂的地方，此刻光秃秃的，碎骨渣滓，都从皮肉里面露了出来，鲜血像是泉水一样，汩汩喷涌出来。

　　咔嚓咔嚓，叫人牙酸的骨头断裂声音，从雾气烟尘中传来，一个通体红色，像是剥了皮的巨人一样的怪物，缓缓走了出来。

　　它张着嘴巴大口咀嚼，一只人手露在嘴巴外面，随着它嘴巴的动作，上下抖动着。


第903章 巨猿显威！

　　怪物比普通人要高出一个头左右，全身都像是煮熟龙虾一样，血红的颜色，整个脑袋，嘴巴占了一大半，口中犬牙交错，一根人的臂膀，被它咔嚓咔嚓，毫不费力，就嚼成了血肉泥浆，吞咽了下去。

　　“秦逸，那个就是试炼中要斩杀的怪物吧。”魂饶有兴致地向下望去，“看上去还有点实力的样子，居然一下子就把一个修道者打飞了。”

　　秦逸没有作声，一步跨出，一下子就从几十层的高楼跃下，身形如电，甚至连虚空，都发出呜呜撕裂的声音。

　　砰！

　　仿佛是一颗炮弹落地，秦逸脚下的地面，猛然一震，方圆几丈，全都凹陷下去，来到了受伤的修道者面前。

　　看到有人到来，断掉一根臂膀的修道者，眼中顿时绽放出神采来，口中不断吐出鲜血，挣扎着想要坐起来。

　　但是下一刻，眼眸中的生机，一下子就涣散了，身子重重栽落下去，倒在了地上，再没有了声息。

　　“可惜了。”秦逸看了对方一眼，摇了摇头。

　　这个修道者，之前秦逸和他还有一面之缘，所以有些印象。

　　“嘎嘎嘎嘎，刚杀死一个，又来了一个送死的，今天看来是要吃大餐了呀！”全身通红的怪物望着秦逸，脑袋上面，探出两根像是蜗牛一样的触角来，一双血红的眼珠子，在触角顶端，咕噜噜旋转，闪烁着嗜血的光芒，死死盯着秦逸，发出阵阵刺耳的怪笑。

　　呼隆呼隆——

　　阵阵轰鸣，从怪物的肚子里面，传了出来，里面似乎有千万烈马，正在奔腾，巨大声音，甚至在四周空气中，都震荡出肉眼可见的涟漪，猛然之间，加快速度，如同无数利刃，朝着秦逸飞旋而来。

　　砰砰砰砰！

　　倒在地上的石柱，刹那之间，全部炸开，地面也不断塌陷，撕裂，出现漆黑沉沉的沟壑，如同巨兽的嘴巴，朝着秦逸，吞噬过来。

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸目光凝聚，一拳打出，顿时之间，破灭、吞月、降世、风雨、花开、彼岸、明净，七拳一起打了出去。

　　数不尽的拳法，包含其中，虚空之中，瞬息处处都是杀拳，到处都是拳影，变成了一个拳的世界！

　　仿佛无数野兽怒吼狂啸，铺天盖地，强大气息，猛烈穿梭而来，似乎是群星陨落，诸神降世。

　　噼里啪啦！

　　数不尽的声波，和一记记杀拳，直接碰撞，顿时就被打得四分五裂，漫天崩碎。

　　秦逸一步踏出，脊椎一节节推动起来，手臂中，两条巨龙，猛然一动，穿梭历史虚无，横亘太古宇宙，怒吼而出，轰轰，打得面前虚空，都在颤抖，四周地面，咔嚓咔嚓，全都被撕开，冲破满天飞屑，直接轰在了怪物的胸口。

　　一拳轰中，秦逸顿时有一种，拳头打在钢板上的感觉。

　　砰——轰！

　　仿佛是炸弹爆炸，烈火烹油，以怪物为圆心，一大片地面，全部崩塌，轰隆，直接出现了一个深不见底的巨坑，方圆十数丈内，所有墙壁、建筑，都像是被狂风肆虐过，东倒西歪，摇摇欲坠。

　　“吼！”

　　怪物一声狂吼，重重跌飞出去，半个身子，砸进了一截倒在地上的石柱中。

　　石柱就像是脆饼一样，几乎被它直接砸断。

　　“呼——呼——”喘着气，怪物哗啦一声，将身上覆盖的碎石，都甩了开去，一跃而起，身上的肌肉，都发出像是煮沸的粥锅一样，即将炸开的声音，全身上下，居然没有一丝伤痕，“混蛋！嘎嘎——竟然敢反抗，我要吃掉你！我要吃掉你的血肉！”

　　“仙界宇宙无论是虚空，还是怪物，都远比世俗宇宙要坚固得多啊，我刚刚这一拳，在世俗宇宙中，震碎虚空，把无数山川大河轰爆，都轻轻松松，在这仙界宇宙，竟然才造成了这么小范围的破坏。”秦逸感叹一声。

　　“你现在连不朽境还没有踏入呢，能有这么大的威力，已经不错了，和你一样来参加试炼的修道者，能一拳打穿一面墙壁，就已经算不错的了——哎！”魂话音未落，惊呼一声，“小心！”

　　唰！

　　一团黑影，瞬间将秦逸笼罩，顿时之间，秦逸就看到，一张脸盆那么大的血盆大口，已经到了自己面前，嘴巴里面，密密麻麻，不断蠕动的牙齿，简直看得人不寒而栗，朝着自己的脑袋就咬了过来，速度快得不可思议。

　　怪物的动作快，秦逸的速度，比它还要快！

　　身形一动，怪物的嘴巴，几乎是贴着秦逸的耳朵，咔嚓一口，将他脑袋旁边的一截断壁，生生咬下一块。

　　秦逸不仅毫发无伤，怪物的腹部，此刻却是毫无保护，全都暴露在他的面前。

　　“刚刚那一拳，我还没有施展元气的力量，这一拳，我就要看看，元气到底能把你打成什么样子！”秦逸一声长啸，脊椎一扭，如狂龙甩尾，一拳石破天惊，狠狠轰了出去。

　　“星河爆裂！”

　　“嘎嘎嘎，你真以为我就这个乖乖让你打中吗？”怪物突然发出一声怪笑，小腹嗤啦一声，竟然直接撕开一道裂口，一根根匕首一样的牙齿，从裂口里伸了出来，整个裂口，居然变成了一张大口，口中魔气一喷，黑气滚滚，无数嘶吼哭嚎，传播出来，随着血肉大口，朝着秦逸的拳头，咬了过来！

　　秦逸眼眸中，无数神光凝聚，嘴角露出一丝冷笑。

　　“元气！雷电金刚！”

　　轰！

　　秦逸背后，炫目蓝光，冲天而起，星河爆裂打出的无数星河中，一头暴怒，全身毛发怒张的金刚巨猿，破空而出，仰天长啸，空气塌陷，闪电怒射，仿佛和秦逸化为一体，一拳打出。

　　刹那之间，秦逸展现出和之前一拳完全一样的状态，身体撑开，每一个毛孔中，都射出电弧，显现出恐怖绝伦的爆发。

　　这一拳，如流星砸地，如天灾降临。

　　砰！

　　怪物小腹上的嘴巴，刚刚咬中秦逸的手臂，顿时就被巨大电弧，撕得四分五裂，漫天血肉、断牙，到处飞洒。

　　秦逸一拳，直接将怪物的肚子击穿！

　　怪物的身体，从小腹部分，开始撕裂，它的身体，痛苦扭曲，但是全都被电弧包裹，根本不能动弹，闪电每一次跳跃，都将它的皮肉，不断撕破、炸开，鲜血滚滚，到处抛洒。

　　“啊！”怪物的喉咙里，顿时发出无法形容的惨烈嘶嚎。

　　秦逸背后的巨猿，更是仿佛有着支撑天地的力量，将整个怪物，抓住头脚，举了起来，用力一扯。

　　咔嚓！

　　怪兽的身体，直接被撕成两半，惨烈的嘶嚎，戛然而止。


第904章 妖丹等级！

　　秦逸心念一动，巨猿顿时将撕成两截的怪物尸体，抛到了地上。

　　之前就被秦逸一拳将腹部击穿，怪物体内的五脏六腑，几乎全都被绞碎，变成了血浆。

　　此刻两截身体摊在地上，就像是两个装着大股鲜血的破口袋，鲜血不断涌出来，让四周弥漫起浓烈的血腥味。

　　“使用元气，威力果然大大提升，甚至可以这么说，如果同等级的修道者，使用元气的，近乎无敌，无论是破坏力还是防御力，都超过了真气无数倍。”秦逸细细回忆刚刚刹那间的变化，隐隐约约中，又有体会。

　　不知不觉中，对元气的领悟，又有了提升。

　　“看来想要将元气熟练掌握，实战是最好最快的提升方式。”秦逸沉吟片刻，做了决定，“接下来再面对怪物的时候，我不会再使用神力，而是单纯使用元气。”

　　魂一下子就明白了秦逸的目的，点点头道：“你能有这个想法，是很正确的。你现在刚刚转化元气，正好需要大量的实战，来提升对它的掌控力。万丈高楼平地起，打好基础是很重要的。这座试炼的废墟城市，里面的怪物实力都不算强，用来练习，再合适不过。要是等到成为正式弟子了，想要再找到这么合适的练习地点，恐怕就没有这么容易了。”

　　“是的。”秦逸点点头，望向地面上怪物的尸体，手指一勾，咔嚓一声，怪物的脑勺，顿时破开，一枚白色的妖丹，飞到秦逸手中。

　　妖丹里面，白雾森森，仿佛有一个怪物的影像，在里面缓缓走动。

　　这颗妖丹给秦逸的感觉，远远没有蓝色地火通臂猿来得强烈。

　　“还差两个，就完成任务了。”秦逸将妖丹收入千幻世界珠。

　　虽然试炼任务，是要求三颗妖丹，不过秦逸为了练习使用元气，要去斩杀的怪物，自然不可能只有三个。

　　“白色的妖丹，果然啊，这里的怪兽，只能算是整个仙界宇宙中，最底层炮灰一样的存在了。”在秦逸将妖丹收起来的时候，魂扫了一眼，咂吧着嘴道。

　　“对了，魂，关于妖丹的事情，我还没有问过你。”听到魂的话，秦逸脑中，闪过一道白光，像是想起来了什么，道：“地火通臂猿是兽兵中阶的妖兽，它的妖丹，是蓝色的，而这里怪物的妖丹，是白色的，是不是说，这些怪物，算是兽兵下阶？”

　　“嗯。”魂点了点头，“既然你现在问了，我突然也有一个想法，不如直接就把关于妖丹的事情，都说给你听。妖兽一共分为兽兵、兽将、兽神、兽尊，而妖兽体内的妖丹，也有等级之分，按照从低到高，一共分为白色，蓝色，黄色，绿色，紫色，橙色，红色。对应起来，就是兽兵下阶，白色妖丹；兽兵中阶，蓝色妖丹；兽兵上阶，黄色妖丹；兽将下阶，绿色妖丹；兽将中阶，紫色妖丹；兽将上阶，橙色妖丹；兽神，红色妖丹。而再高一阶的兽尊，妖丹就是金色的。金色妖丹，可以说是万里无一，一旦出现，就算是在仙界宇宙，也是一定会引发众多宗门争抢的宝物。”

　　听魂这么一介绍，秦逸朝自己金丹内望了一眼。

　　他的金丹内，现在龙之力和虎之力，都是红色妖丹，蛇之力，则是橙色妖丹，最低的，是猿之力，蓝色妖丹。

　　“你的体内，虽然现在没有最高等的金色妖丹，但是红色和橙色，也都是不知道多少修道者，梦寐以求的神力妖丹了。”魂啧啧道，“不过也不是没有提升的方法。”

　　“什么方法？”秦逸问道。

　　“其实所有妖丹，都是可以通过融合，而提升品质的。一般情况下，都是五颗同样颜色，同一种妖兽的妖丹，通过熔炼萃取，可以融合成高一品质的妖丹。

　　所以我刚刚说，有了一个想法嘛。

　　反正你为了练习元气，要在这里多多斩杀妖兽，除了要用来交纳任务的妖丹，其他多余的妖丹，不如也当做练习，获取的时候，五个一组，直接熔炼萃取了。

　　比如五颗白色的妖丹，你通过熔炼萃取，就可以变成一颗蓝色品质的妖丹。

　　品质越高，妖丹的力量，自然也就越大。

　　不过随着品质的增高，熔炼萃取的时候，成功率也就会越来越低。

　　而且越是罕见的妖丹，熔炼萃取的成功率，也会越低。

　　打个最简单的比方，五颗红色妖丹，要想熔炼成金色妖丹的成功率，自然就比五颗白色妖丹，熔炼成蓝色妖丹的成功率，低了不知道多少倍。

　　龙之力的妖丹，熔炼的成功率，自然也会比马、羊这些妖丹的熔炼成功率，要低上许多。”魂给秦逸详细解释道：“所以想要提升熔炼的成功率，一方面是要多多熔炼，熟能生巧，另外一个方面，一些稀有的法宝，也能够在一定程度上，提升成功率。不过可惜了，你的吞天大墓，虽然在溶解一切法宝、金丹上，是罕见的法宝，但是萃取熔炼上，它远远不合适。从古至今，熔炼妖丹，都是一件极其烧钱的举动啊，哎，当年不败龙帝大人，也不知道花了多少的精力和宝藏，才熔炼出来了现在你体内的这颗红色的龙之力妖丹。”

　　魂最后的感叹，秦逸没有放在心上，他的脑海中，此刻却是在思考另外一件事情。

　　“魂，你知道九窍玲珑炉吗？”秦逸突然问道。

　　“我知道啊，这是上古圣贤玲珑天尊的丹炉嘛——”说到这里，魂突然刹住话头，像是记起来了什么，瞪大眼睛望着秦逸，“我记起来了！九窍玲珑炉在你手里！小子！你这次真的赚大了！吞天大墓不适合炼丹，但是九窍玲珑炉，可是玲珑天尊赖以成名的法宝！使用九窍玲珑炉，传说熔炼的成功率，能够提升足足四成啊！要是你再多加练习，让自己的成功率，也提升四成，那么就等于说，你熔炼妖丹的成功率，比其他修道者，要足足多出八成来！”

　　说到这里，魂自己都感觉有些不敢置信，差一点咬了舌头。

　　“我现在已经迫不及待，想要试一试了。”秦逸吐出一口气，嘴角上扬，“真是太好了，这片试炼场，既可以让我练习使用元气，又可以让我练习熔炼妖丹，不过也幸好魂你记起来了这件事，不然的话，这么一个大好的机会，可就被白白浪费了。”

　　说完，秦逸毫不迟疑，整个人化作一阵风，朝着远处飞行而去，寻找下一头怪物。


第905章 进步神速！

　　时间过得很快，一共两天的试炼，此刻已经过去了六个时辰，也就是已经过去了四分之一。

　　轰隆！

　　一声轰鸣中，一道高大的身影，重重砸在地上，地面都震得晃动两下，鲜血从渐渐发冷的身体和地面接触的缝隙里，大股大股渗透出来。

　　舒阳站在怪物的尸体面前，面无表情，手中一柄短剑，用力一剖，顿时就将怪物的脑勺破开，从里面挖出血淋淋的妖丹。

　　“第六个。”将妖丹塞进腰间的乾坤袋，舒阳眼中闪过一抹寒光，“六个时辰了，才搜集到六颗妖丹，不知道秦逸那家伙，已经杀了几头怪兽了。照这个速度下去，搞不好我会输给他啊。而且不仅是他，其他那些修道者中，也有几个厉害的存在，要是被他们迎头赶上，我还有什么面子。还有十八个时辰，看来我要抓紧时间，前往一些怪物比较密集的地方了。”

　　说话之间，一股阴冷的味道，从舒阳身上，散发出来，他的双瞳，呼的一声，瞳孔、眼白，竟然全部消失，眼框里面，竟然燃烧起来了白色的磷火，整张脸上，也透出阴森狰狞的气息，仿佛是从地狱深处，爬上来的恶鬼。

　　“之前一直都没有动用夜叉之力，哼哼，秦逸，你恐怕根本没有想到，我和你们这些凡夫俗子都不一样，我可是还没有晋升到仙界宇宙的时候，就获得了神之力，并且还是罕见的蓝色夜叉之力！就算是等到你们成为正式弟子，再在宗门的安排下，去捕获你们的第一个神之力，也不可能超过我的夜叉之力。好了，把你踩在脚下，就从我使用夜叉之力，斩杀远远超过你数目的怪物开始吧！”

　　舒阳脚步一动，头顶背后的虚空，仿佛出现了一个足足有两三层楼高的夜叉，赤身裸体，头上长角，口中獠牙倒竖，十分狰狞、恐怖，并且爆发出极端强悍的杀气，就连四周空气，摩擦起来，都发出呜呜鬼哭狼嚎的声响。

　　“走！”

　　脚步一动，舒阳的动作，比之前快了足足四五倍，如离弦的箭一样，刹那之间，就奔向远处。

　　而此时此刻，秦逸高高跃起，他的身下，两头怪物，张牙舞爪，全身是血，身上布满密密麻麻的伤口，也想要跳起来，将秦逸撕成碎片。

　　“天地霸皇拳！”

　　一声怒吼，秦逸双手挥舞，两拳打出。

　　刹那之间，拳影翻天，拳拳笼罩，轰向两头怪物。

　　顿时，方圆十多丈的空气，都浓稠、凝固、沸腾起来，如同要炸锅的铜汁铁水，齐齐朝着中央的怪物，翻涌过去。

　　咔嚓咔嚓！

　　肌肉、骨骼密集的碎裂声响中，两头怪物连连哀嚎，片刻之间，就被碾成两团如同的血肉，只剩下头颅还是完好，跌落到地上。

　　“三十九、四十。”秦逸手指一弹，两个怪物脑袋顿时炸开，两颗妖丹，飞跃出来，落入他的掌心，随即就被抛入千幻世界珠。

　　“魂，这次怎么样？”将妖丹收好，秦逸问道。

　　刚刚斩杀两头怪物的过程，魂一直都在聚精会神关注着。

　　“比最开始的时候，已经进步了很多了。”魂点了点头道：“刚开始的时候，你不借助法宝和神力的力量，单纯使用元气，还有些控制不好。虽然面对一头怪物，可以借助你力量和智慧上的优势，将它们斩杀，但是你也明白，这种低等级、低境界的怪物，只是很少的一部分。真正的强者，比如落雪门中的长老，魔尊啊等等，他们都拥有很高端的智慧，远远不是这些低等怪物能相提并论的。不过现在，已经有了很明显的进步了。从可以自由运转元气，将一头怪物斩杀，到现在面对两头怪物，都可以轻松解决，这种进步，啧啧，远远不是其他修道者能够比拟的。按照我的估计，其他的修道者，现在在这试炼中，除了你，绝对没有第二个人，敢单纯使用元气，他们必定还会使用自己的各种法宝。等到他们能够熟练掌控元气，恐怕已经是接近半年之后的事情了。”

　　“嗯。”秦逸的脸上，也露出一抹笑容，为自己的进步，感到开心，“现在可以同时斩杀两头了，接下来，就试试同时面对三头、四头，甚至五头怪物。”

　　秦逸环顾一下四周，道：“不过这里的怪物还不够聚集，都过去六个时辰多了，才一共发现了四十头，看来我还要往城市的中心去一些，那里的怪物，应该比这里要密集一些。”

　　打定了主意，秦逸没有选择飞行，而是如一辆狂奔的战车一样，如入无人之境，朝着前方狂奔过去，挡在他面前的，无论是石碑，还是牌坊、高楼、墙壁，全都被他摧枯拉朽，撞得粉碎。

　　随着越来越接近城市中心，周围的怪物，也渐渐开始多了起来。

　　在秦逸最初的地方，几乎要隔着几十丈，甚至数百丈，才能见到一头落单的怪物，但是到了城市中心后，随处都可以看到怪物，甚至怪物还会三三两两，结伴而行。

　　这也无形中给秦逸节约了时间，他不用花费时间，去将间隔很远的怪物，给引到一起来，在练习元气，将它们斩杀。

　　有两头结伴而行的怪物的时候，秦逸已经可以轻松单纯运用元气，将它们斩杀，掠取妖丹。

　　有三头或者四头结伴的怪物的时候，秦逸一开始还会比较吃力，但是在魂的指导，还有大量实战经验，生死之间徘徊的经验帮助下，几次之后，秦逸也开始感觉轻松起来。

　　甚至到了后来，秦逸一次性面对五头怪物的围攻，都能够轻松游走，找准机会，无论是一一斩杀，而是直接一掌拍下，将四五头怪物，一起拍成肉饼，都简单无比。

　　相比其他修道者，此刻斩杀一头怪物，还显得极为艰难的时候，秦逸面对五头怪物的围攻，都可以像吃饭喝水一样，轻松应对了。

　　“七十二、七十三、七十四、七十五、七十六。”秦逸四周，倒着五头怪物热气腾腾的尸体，手指一勾，顿时五颗妖丹，飞到秦逸手里。

　　“还是在怪物密集的地方，收集起来更快啊。”秦逸望望周围，“魂，不如我们来一次狠的，这一次我引十头怪物来，你看怎么样？”


第906章 新弟子的表现！

　　落雪门靠近悬崖的这处分部，因为四周紧邻好几个妖兽聚集的大型区域，所以每天前来补给、交易物品的弟子，成千上万，区区一千多参加试炼的修道者，根本没有引起丝毫波澜。

　　不过就在试炼进行了大约三分之一时间的时候，两道从天而降的人影，引起了分部的阵阵轰动。

　　“是二小姐和传功长老！”

　　“二小姐是门主的掌上明珠，也是我们落雪门少见的天才，平时深居简出，什么奇珍异宝，根本不需要她开口，都会有众多师兄送到她面前，今天她怎么会到这个分部来了？”

　　“传功长老一般也只有在新来的弟子转化元气的时候，才会出现，要是他是来查看这次试炼情况的，恐怕是历史第一次吧！”

　　“听说这一次新来参加测试的弟子里，出现了一个很厉害的家伙，二小姐和传功长老，难道是为他而来的？”

　　“嗯，我也听说了，据说出现了巨灵击鼓的异象，就连不少成为了小巨头的师兄、师姐，最近都在议论这件事呢。”

　　……

　　诸多弟子，议论纷纷，不断猜测，目送段晴雨和传功长老，朝着分部城堡中最高的一栋高塔走去。

　　高塔的入口处，高大健壮的姜坤阳早就在等候着，见到段晴雨和传功长老，他急忙弯腰行礼。

　　段晴雨是门主的女儿，也是落雪门中资质极高的弟子，传功长老德高望重，更是可以称为巨头的存在，他们的地位，都比姜坤阳高了不知道多少，所以姜坤阳在他们面前，毕恭毕敬。

　　“见过二小姐，传功长老。”弓着身子，姜坤阳道：“邓师兄已经过来很久了。”

　　“邓开？他来这里做什么。”传功长老愣了一下。

　　段晴雨沉吟一下，道：“估计是想来选几个好苗子吧，毕竟他也想扩充势力。”

　　说话之间，姜坤阳已经在前面领路，带着段晴雨和传功长老，进入了高塔之中。

　　进入高塔，立刻来到一个宽敞的房间。

　　房间里面，处处透出神秘的气息，四周的墙壁上，一片片光幕，不断闪动，整个废墟城市任何一个角落，都可以在光幕上看到。

　　而在光幕前面，一个青丝长发的年轻男子，正负手而立，气质淡然，仰头望着光幕。

　　听到动静，他转过身来，看上去二十多岁的年纪，身材颀长，瘦瘦单单，脸上带着和煦的笑容，皮肤白皙，齐腰的顺直黑发，扎成一束，整个人身上，都透出浓浓的书卷气，看上去不像是一个修道者，反而更像是一个世俗中学识渊博，儒雅可亲的年轻教书先生。

　　“二小姐，传功长老。”微微欠了欠身子，邓开含笑开口，给人一种如沐春风般的和煦感觉。

　　目光转移到段晴雨身上，邓开眼中，突然闪过一道精芒，略显惊讶道：“二小姐，你已经达到星域级上等了？照这么看来，在黄泉榜开始之前，你就可以突破境界，提升到领域级了。”

　　“是的。”段晴雨点了点头，“这一届黄泉榜大赛，我是不会参加了。”

　　“看来上一届大赛头名的奖赏——凤凰涅槃丹，果然如传说的那样，有着强大的药力。先恭喜二小姐了，如果在晋升时候，有什么需要帮助的，二小姐尽管可以来找我。”邓开微笑道。

　　“嗯，谢谢师兄。”段晴雨道了声谢。

　　邓开平日在弟子中，口碑声望都很好，就算是普通弟子有求于他，他一般都会施以援手，所以对于他此刻主动提出帮助，段晴雨还是表达了感谢。

　　“邓开，听说你已经来了有一段时间了，发现什么好苗子了没？”传功长老笑着问道。

　　“有几个，的确资质不错。相比于之前的试炼弟子，这一次的这一千多人，明显要优秀不少。”邓开手指凌空对着光幕一勾，一点，十多片光幕，就自动放大，来到众人面前。

　　这十多片光幕上，每一片中都有一个弟子，要么是在和怪物搏杀，要么是在急速赶路，或者盘膝调息，恢复元气。

　　“这十多个弟子，是这次试炼中，目前比较突出的。”邓开伸出手，指着展现出舒阳的那片光幕，说道，“其中这个弟子，我查看了一下他的名字，叫做舒阳的。他的金丹内，已经拥有了神力，并且还是比较罕见的夜叉之力。到目前为止，他已经靠着加持夜叉之力，斩杀了十二头怪物，得到了十二颗妖丹了。”

　　“看来他也是有大机缘，大奇遇，在世俗宇宙中，就获得了神之力。在元气转化的时候，他也是一个根基很稳固的好苗子，足足转了有七个时辰，也算是天才了。”传功长老点了点头，“夜叉之力，好好培养一下，或许能够让他凝练出夜叉王也说不定。”

　　姜坤阳关注的，则是舒阳斩杀的怪物的数量，他惊讶地张大嘴巴，啧啧道：“参加试炼，获得三颗妖丹，就已经算是合格了。近些年的试炼里，能够在两天时间内，斩杀超过十头怪物的新弟子，数量都没有几个。而现在试炼才过去了三分之一的时间，舒阳就斩杀了十二头怪物，算是罕见的好成绩了。”

　　望着舒阳的眼神，姜坤阳露出一丝赞赏。

　　“嗯，那个秦逸呢？”传功长老察言观色，注意到段晴雨虽然默不作声，但是目光却在暗暗扫视，于是帮助对方问道：“那个秦逸，前几天元气转化中，出现了巨灵击鼓的异象，是拥有大潜力、大潜质的优秀弟子。他在世俗宇宙中时，应该也有绝顶的奇遇和仙缘，而且他还是三小姐亲自推荐进入宗门的，不知道这次试炼的表现，有没有什么特别的地方。”

　　“秦逸？”邓开的脸上，露出一丝叫传功长老和段晴雨看不透的古怪神色，“原来他是三小姐推荐来的，这个我还不知道，我只听说过，之前他出现了极为罕见的巨灵击鼓的异象，就连宗门内不少长老，都被震动了。关于他目前的表现，我感觉我说了，没有什么信服力，还是请二小姐和传功长老亲自看一看，再做出评价吧。”

　　听到邓开的话，段晴雨脸上，虽然依旧没有什么表情，但是心中的弦，却微微绷紧了。


第907章 吓死人的新弟子！

　　邓开长袖一卷，其他十多片光幕，全都退开，只剩下一片，再次放大后，漂浮在几人面前。

　　光幕中，秦逸此刻正站在一座二层小楼的楼顶，脸上漠无表情。

　　片刻之后，不远处的道路上，一群怪物，成群结伴，慢吞吞走了过来。

　　姜坤阳目光一扫，喃喃道：“十头怪物结伴，这在废墟城市里，算是一支不小的力量了。每一次试炼，都有一些弟子倒霉，遇到这样的队伍，就等于死亡，甚至就连发出求救信号的机会都没有。”

　　他话音还未落下，光幕中的秦逸，突然间就动了，如同闪电一眼，猛然一踏，轰隆，脚下的小楼，直接倒塌。

　　巨大声响，顿时引起了不远处十头怪物的注意。

　　秦逸也没有站在原地等待，而是借着蹬踏的力量，如同大鹏一样，朝着十头怪物，跃了过去。

　　“他要做什么！疯了吗！”传功长老大吃一惊。

　　他身边的姜坤阳，瞠目结舌，一双铜铃大小的眼珠子，都要瞪出来了。

　　就连段晴雨也不由自主，心弦一颤，手掌握了起来。

　　光幕中，十头怪物，张嘴怒吼，化作道道闪电，齐齐朝着秦逸扑了过来。

　　顿时之间，一道道腥风血气，化作血光刀刃，浩浩荡荡，洪流一般，朝着秦逸倾泻。

　　“他这是自杀啊！不行，我现在撕裂虚空，进去救他还来得及！”传功长老目光一凝，就要动作。

　　“紫宇禁神拳！”

　　光幕中，秦逸猛地一声大喝，一拳打出。

　　轰隆！

　　刹那之间，华光四射，瑞气祥云笼罩周围，其中隐隐约约有雷光和电芒。

　　秦逸一拳，力量汹涌，周围的空气不断爆炸，一团团气流，直接冲开，炸开。

　　噼里啪啦！

　　漫天血芒，顿时之间，全部粉碎，炸成齑粉，化作团团血雾，被秦逸双手一撕，顿时彻底毁灭。

　　“这是——”传功长老的眼睛越睁越大，简直不敢相信自己看到的景象，已经伸出去，准备撕裂虚空的手臂，也停顿下来，“这是雷电的力量，应该是七脉转雷丹的效果，不，单纯的七脉转雷丹，绝对不会有这么强大的力量，这、这、他完全是凭着自己对元气的掌握，一下子打破了十头怪物的联手攻击！”

　　传功长老话音未落，秦逸如同猛虎下山，苍鹰扑兔，动作迅捷，充满毁灭性的力量，猛地一下子冲到十头怪物中间。

　　“万古卷云拳！风暴！”

　　“鹤舞御魔拳！洪流！”

　　秦逸连连大喝，双手挥舞，打出无数杀招、禁法，无数拳法冲击而出，一刹那的碰撞，激荡之间，似乎化为了一副永恒的画面。

　　砰砰砰砰砰！

　　在传功长老、姜坤阳等人目瞪口呆的表情中，秦逸的拳头，仿佛是陨石砸地一般，一头头怪物的脑袋、胸口，全都像是豆腐一样，被砸得粉碎，变成血肉泥浆，在半空蓬炸开来，滚滚汹涌。

　　天地之间的空气，都像是被秦逸打爆一样，处处都是雷鸣爆炸的声音。

　　一条电弧，猛然出现，仿佛是猛烈、凌厉的鞭子一样，狠狠一抽。

　　噼里啪啦！

　　一头头怪物的身上，顿时就出现彻底断开的裂缝，刹那之间，四分五裂，鲜血滚滚。

　　这一幕，看得传功长老整个人都呆滞了。

　　秦逸的身体，却还没有落到地上，居高临下，五指一抓。

　　噗噗噗噗噗！

　　一声声爆鸣传来，十头怪物的尸体，顿时炸开一道缺口，十颗妖丹，像是炮弹一样飞出来，被他抓在手里。

　　而十头怪物的尸体和鲜血，这时候才纷纷扬扬，从半空撒下去，一眼望去，像是下了一场血雨。

　　“这——”传功长老的嘴巴张开，不知道说什么好了。

　　姜坤阳目光紧紧盯着光幕，脸上全是不敢置信的神色，脸色都胀得通红。

　　段晴雨虽然没有露出很夸张的表情，但是她眼中不断荡漾、震颤的水波，还有急促的心跳，却是表明了她此刻内心的震惊、震撼。

　　邓开朝三人望过来，苦笑一声，道：“我最先看到这一幕的时候，也和你们的表情一样，简直不敢相信的眼睛，以为自己是在做梦。”

　　“一、一个人……瞬间杀了死了……十头怪物……”姜坤阳狠狠咬了一下自己的舌尖，剧烈的刺痛感觉，让他瞬间清醒，这才确定自己不是在做梦。

　　传功长老脸上的表情，都格外僵硬：“刚刚那个舒阳，八个时辰，斩杀了十二头怪物，我就觉得很了不起了，这个秦逸……才一瞬间，就杀死了十头，而且还是……”

　　传功长老深深吸了口气，只觉得喉咙干涩：“而且还是同时杀死的。想当年参加试炼的时候，我同时面对两头怪物，还可以游刃有余，面对三头，就开始感觉吃力，要是遇到四头，如果不是无路可退，我一定会选择避开。他这种主动斩杀十头怪物的，简直无法想象！”

　　“是啊。”邓开似乎是早就被震惊过一次，所以此刻，比其他三人看上去要自然许多，道：“舒阳斩杀十二头怪物，在这批试炼弟子中，已经算是佼佼者了，但是秦逸一出手，就是十头。而且我要告诉二小姐、传功长老你们一声，你们要做好准备，在你们没来之前，秦逸像是这样斩杀怪物，光是我看到的，就不下十次。从头到尾，就是屠杀，主动去寻找大量的怪物，甚至有时候怪物不够多，他还会引来几批，等达到一定数量了，才会出手斩杀。我要特别提醒一下，他从头至尾，都没有使用过任何一件法宝，也没有神力的加持，单纯地就是依靠元气催动神通！”

　　说到这里，邓开微微一笑，道：“我当时最多，也就是被五头怪物赌注，废了九牛二虎之力，几次都几乎是在死亡线上穿过，这才一次性斩杀了五头怪物，最后我也因为斩杀了三十头怪物，成为了那一次试炼的头名。不过现在看起来，我那个记录，在这个秦逸面前，根本就不值一提。他今天的举动，在我看来，只能用四个字来形容，那就是：旷！古！绝！今！”

　　邓开是一个字一顿，将最后这个形容词，说了出来。

　　每一个字，都仿佛是一声巨大钟鸣，敲响在其他三人的心头。


第908章 收集目的！

　　大厅里面，一时间陷入了死一般的寂静。

　　传功长老、段晴雨等人，都是经历了不知道多少大风大浪的人物，但是现在，全都被一场新晋弟子试炼，惊得久久说不出话来。

　　良久之后，传功长老才喃喃开口：“的确，旷古绝今，绝对配得上他今天的表现了。”

　　说话之间，传功长老眼中，精芒越发闪亮，再望向光幕中的秦逸时，就像是财奴看到了宝藏：“二小姐，三小姐这一次，是给我们落雪门，捡到了宝贝啊！”

　　段晴雨轻轻嗯了一声，以很难察觉的角度，点了点头。

　　对她性格了解的人，都很清楚，要得到段晴雨的肯定，是多么艰难的事情。

　　此刻连她都点头了，那就更加证明了，秦逸的潜力，是多么巨大，今天的表现，是多么震撼人心。

　　“和秦逸一比较。”邓开笑着摇了摇头，手掌一挥，显现舒阳的那块光幕，飞了出来，停在秦逸的光幕旁边，可以给众人最直观的比较。

　　光幕中，舒阳稍费了一番功夫，斩杀了一头怪物，但是当他遇到两个或两个以上结伴同行的怪物的时候，他都会选择避开，去寻找落单的怪物下手。

　　但是另外一块光幕中，秦逸就完全不同。

　　他简直就是杀神降世，遇到怪物，无论是单个，还是好几个结伴的，直接上前，瞬间斩杀。

　　一掌拍下去，惊天地，泣鬼神，巨大的元气手掌，在半空凝聚起来，足足有数亩大小，轰隆一声，将一座三层的楼房，连同七八个怪物，一起拍进了地里。

　　他一直向前走，沿途尸积如山，尸山血海。

　　两相对比，舒阳简直弱得让人完全提不起兴趣，要不了片刻，传功长老就一挥手，直接把舒阳出现的光幕，给打碎了，不想再看。

　　在秦逸所在的光幕中，唰唰唰唰，一颗颗妖丹，不断飞到他手中。

　　不需要多久，又有近百颗妖丹，就被秦逸收入囊中。

　　观看到整个过程的传功长老、姜坤阳等人，眼角都在抽搐。

　　“这让无数新晋弟子头疼的试炼场，在这秦逸面前，简直就和菜市场没什么两样啊——”姜坤阳心脏都在抽搐。

　　邓开更觉得，秦逸简直就像是一个在自己菜地里的老农，拿着镰刀，想怎么收割，就怎么收割。

　　他从来没见过一个参加试炼的修道者，能够如此肆无忌惮。

　　“邓开，你估计这秦逸，已经获取了多少妖丹了？”良久之后，传功长老的视线从光幕上挪开问道。

　　众人都听得出来，他的声音，因为看到秦逸如此疯狂的斩杀，都有些变调了。

　　沉吟片刻，邓开道：“从我注意到秦逸开始，他就已经在这样切菜一样斩杀怪物了，按照我的估计，他现在至少已经收取了八九百颗妖丹了，他周围一片，几乎都被清成白地了。”

　　“我——”传功长老差一点骂出脏话，但是及时止住了，即便如此，他的心里，还是因为极度震撼，而开骂不止。

　　邓开朝段晴雨望了一眼，苦笑着摇了摇头：“当年我斩杀三十头怪物，就算是一个叫人仰望的记录了，现在看来……”

　　在场众人都明白，这个记录，恐怕今后都很难有人破掉了，要知道，试炼的时间，才过去了三分之一，还剩余三分之二呢！

　　不过同时，众人心中也冒出一个疑团。

　　“秦逸一直在斩杀怪物，目的又是什么呢？明明依旧达到了试炼完成的标准，而且他应该也明白，以他的速度，是不可能有其他人超过他的。那么他现在还在这高速度的斩杀怪物，为的是什么呢？”

　　此刻废墟城市中，秦逸一拳打出，直接将面前怪物的脑袋，直接打穿。

　　将手臂收回来的时候，秦逸手里，已经握着一颗白色的妖丹，而怪物的脑袋，中间破开一个对穿的大洞，整张脸都没有了，片刻之后，轰隆一声，倒在地上。

　　秦逸四周，横七竖八，倒下了十多具怪物的尸体。

　　这些尸体，几乎都是被一拳打爆，身躯全都残缺不全。

　　“第一千二百三十个。”秦逸将妖丹收起来。

　　“秦逸，你还打算搜集多少个？”魂问道，“你对元气的控制，现在已经可以说是比较熟练了，在这个低等级怪物的区域，再联系下去，恐怕也只是量的提升，而没有质的提升。”

　　“我也是这么想的。”秦逸点点头，道：“接下来的时间，我打算就用来熔炼妖丹。不过我也算过了，六百二十五颗妖丹，可以熔炼出一颗紫色的妖丹。我现在手里有一千二百三十颗，再收集二十颗妖丹，数目上就正好可以熔炼两颗紫色的妖丹。”

　　说完，秦逸的身子，腾空而起，立刻跃到了附近一栋六层的残破建筑上，寻找怪物的踪迹。

　　“秦逸，你也要小心一点，按照之前那个落雪门弟子的说法，他们随时都在监控着这片废墟城市，你拥有九窍玲珑炉的事情，现在还不能暴露。匹夫无罪怀璧其罪，要是他们看到了，有人起了贪念，让你将九窍玲珑炉贡献给宗门，其实让他中饱私囊，那就得不偿失了。”魂提醒道。

　　“这个我明白。”秦逸锁定远处十多个经过的怪物，道：“我会假装打坐调息，但是在千幻世界珠中，暗暗熔炼，这样一来，神不知鬼不觉，谁都不会发现。”

　　轰一声，秦逸腾空而起，刹那之间，就到那十多个怪物面前，根本不给它们反应的机会，一掌直接拍下。

　　滚滚灵气，在半空凝聚成一只巨大手掌，熊熊燃烧，就像是一块烧红的烙铁，投入冷水中一样，四周的空气，都一下子沸腾起来，刹那之间，被烧得干干净净，出现一大片真空地带。

　　砰！

　　十多个怪物，惨叫都没有来得及发出，直接就被拍成了肉饼。

　　方圆十多丈的地面，都深深塌陷下去，剧烈震荡，将地面朝着远处，狠狠撕开狰狞的裂口，沿途建筑，全都倒塌。

　　再找到十多个怪物，秦逸轻松将它们斩杀，凑齐了一千两百五十颗妖丹。

　　而就在这个时候，传功长老、邓开、段晴雨他们正在疑惑，秦逸到底准备斩杀多少怪物才会停手的时候，秦逸跃到一座废弃的神庙顶端，盘膝坐了下来，看上去，似乎不打算再继续斩杀怪物，收集妖丹了。

　　“现在距离试炼结束，还有十多个时辰，他这是累了，想休息一下，然后继续，还是打算就这么盘膝等到试炼结束？”

　　大厅里四个人对视一眼，都从对方眼中，看到了同样的疑问。


第909章 炼丹天才！

　　“秦逸，熔炼妖丹其实没有什么特别的技巧，一方面是熟练，另外一个方面，就是炼丹器材，当然了，运气也是一部分因素。”魂提醒着秦逸，“所以你不要太紧张，第一次就算失败，都不是什么问题。而且这种低等兽兵的妖丹，根本不值钱，随便一抓一大把。”

　　“嗯，我先尝试一下。”秦逸神念进入千幻世界珠中。

　　一尊六层楼高的巨大丹炉，矗立在千幻世界珠内的大地上，不断散发出沁人心脾的香气。

　　秦逸手掌一翻，顿时就有五颗白色妖丹，飞了起来，然后进入到千幻世界珠。

　　“他这是要做什么？”光幕前传功长老等人，面面相觑。

　　不知道为什么，看到秦逸的这个动作，段晴雨心中，隐隐约约升起一个念头，但是她又觉得这实在是太大胆了。

　　“一个刚刚从世俗宇宙晋升上来的修道者，就算是知道妖丹的熔炼，也不会真正掌握。毕竟熔炼妖丹，可不是人人都能去做的事情。”段晴雨心中暗道。

　　而在废墟城市中，秦逸此刻，已经将五颗白色的妖丹，放入九窍玲珑炉翻滚的白色药汁中，按照魂的讲解，不断运转真气，围绕着丹炉，不断旋转。

　　片刻之后，随着叮一声脆响，魂也激动地大吼起来：“秦逸，成功了！”

　　话音未落，一枚蓝色的妖丹，从九窍玲珑炉中飞了出来，钻出千幻世界珠，来到秦逸的手里。

　　蓝色的妖丹，比白色的妖丹要稍稍大上一些，其中蕴含的力量，远远不是白色妖丹能够比拟的。

　　不过秦逸看上去，却没有魂那么激动，他闭上眼睛，细细思索，道：“刚刚熔炼的时候，我其中好几个过程，都不太熟练，差一点就失败了。第一次能够成功，运气的成分占了很大因素，看来果然要多多练习啊。”

　　说话之间，秦逸指尖连弹，又有五颗白色妖丹，飞了起来，瞬间进入千幻世界珠，抛入咕咚咕咚沸腾的九窍玲珑炉中。

　　这个时候，光幕前的传功长老、邓开等人，一种说不清、道不明的古怪表情，在脸上荡漾开来。

　　“我……刚刚是不是看错了什么？”姜坤阳首先开口，甚至还伸手，狠狠揉了揉眼睛。

　　“我看到秦逸将五颗白色的妖丹，熔炼成了一颗蓝色的妖丹。”邓开的声音，透着干涩和迟疑，他扭头朝传功长老望去，发现传功长老此刻激动得手掌都在发抖。

　　“你没有看错，他刚刚的确将五颗白色妖丹，熔炼成了一颗蓝色品质的妖丹。”段晴雨吐出一口气，确认了众人的猜测，“他居然真的这么做了。”

　　“会不会只是意外……毕竟，熔炼妖丹可不是随便一个人都能做到的，一个炼丹师，哪怕只是学徒，在仙界宇宙任何一个宗门，都会受到上宾的待遇，秦逸他不过是一个参加试炼的弟子，他怎么会……”姜坤阳的话还没有说完，声音就像是被人踩住脖子的鸭子，戛然而止了。

　　因为光幕中，又有一颗蓝色的妖丹，飞了出来。

　　一次可能是巧合，但是连续两次，就说明这是秦逸有意为之了。

　　“他搜集了那么多妖丹，看来是真的是为了熔炼在准备。我们落雪门，也一共只有一名炼丹长老和四五个炼丹学徒，在没有人教导的情况下，秦逸怎么会……”传功长老这时候终于开口了，但是他和姜坤阳一样，话还没有说完，就再吐不出一个字了。

　　因为光幕中，秦逸伸手一抓，大片大片的白色妖丹，朝着他飞了过去，围绕着他不断旋转。

　　他就像是一颗星球，而这些白色的妖丹，就是围绕着他的卫星。

　　很快的，白色妖丹五颗为一组，被他吞噬下去，片刻之间，一颗蓝色的妖丹，就飞了出来。

　　一开始，秦逸的动作，还有些滞涩，但是越到后来，秦逸的动作越来越熟练，速度越来越快，白色的妖丹滚荡起来，像是海水，要不了多久，蓝色就代替了白色，两百五十颗蓝色的妖丹，像是冰雹一样，砸落下来，绕着秦逸，上下沉浮。

　　粗略扫了一眼，邓开就感觉自己的心弦被狠狠拨动一下，道：“看来之前我还是低估了他，我以为他收集了差不多八百多颗妖丹，但是事实上，他收集了不多不少，一千两百五十颗，他从一开始，就选择了这个数目，为的就是现在的熔炼。”

　　“而且他是在用这些低等妖丹练手。”段晴雨接口道：“那些高等级的妖丹，每一颗，都价值连城，用来练习，实在是暴殄天物，他从一开始，就带着明确的目的，来参加到试炼中的。”

　　“巨灵击鼓，熔炼妖丹……这个小子，还有多少惊喜啊！”传功长老深深吸了口气，这才让自己的脸色，勉强恢复了正常，“炼丹师在仙界宇宙，可是拥有极为崇高地位的存在。一颗高品质的妖丹，配合上元气，足以让修道者实力提升不知道多少倍，甚至所向披靡，一根手指，就能打爆一件圣器。不知道多少宗门，都因为拥有一位炼丹师而自豪，并且甚至各个宗门之间，也会暗地里互相挖角，要把对方的炼丹师，邀请到自己的宗门里去。要不是今天我们亲眼看到，我们可能要很久之后，才会知道秦逸有熔炼妖丹的天赋。他的这个天赋，简直可以超越巨灵击鼓了！毕竟巨灵击鼓，只是表明他拥有极为强大的资质，今后能够到达哪种境界，还和他的经历、机缘、修炼有关，而炼丹师，却是实实在在的能力！就算他这辈子都没法进阶到不朽境，光凭着炼丹师这个身份，就足够无数宗门，甚至整个仙界皇朝，为他趋之若鹜，拼着命，开出各种优厚的条件，要将他招揽过去了！”

　　顿了一下，传功长老眼中闪过决绝的神色，道：“这个人才，无论开出什么条件，不惜一切代价，都一定要留下！要是被其他宗门挖走了，将可能是我们落雪门，近五千年来最大的损失！”

　　传功长老对秦逸的高度评价，让在场邓开、姜坤阳都感觉脑袋阵阵发晕。

　　“一切条件”、“一切代价”、“五千年”，这些沉甸甸的形容词和夸奖，想要从严苛的传功长老口中说出来，简直就是比登天还难！

　　但是现在，传功长老将它们，好不吝啬地都用在了秦逸身上。

　　而此刻光幕中的秦逸，似乎是为了报答传功长老对他的赞赏，嘴巴张开，顿时就将一颗颗蓝色妖丹，吸入了口中。

　　“难道他要——”刹那之间，在场四人，感觉心跳都要停止了。


第910章 炼丹师的地位！

　　两百五十颗蓝色的妖丹，被秦逸长鲸吸水一般，一下子吞入口中。

　　时间仿佛像是静止了一样。

　　光幕前面，传功长老他们紧盯着秦逸。

　　虽然只过了五个呼吸的时间，但是他们却感觉，像是过去了数十年那么久。

　　秦逸再度张口，猛地吐出一口气。

　　顿时之间，五十颗黄色的妖丹，像是星辰一样，飞了出来。

　　“他居然真的做到了！”姜坤阳熊一样强壮的身子，甚至一下子蹦了起来，眼珠子都快要从眼眶里飞出来了。

　　传功长老也伸手捂着心脏，好像自己随时会晕过去一样。

　　“越是往高品质的妖丹熔炼，失败的几率就越大。一般来说，就算是这些妖丹，都来自兽兵下阶的妖兽，熔炼起来相对容易，但是至少也是要有十年炼丹经验的炼丹学徒，才能一次性将两百多颗蓝色妖丹，全都提炼成黄色。但就算这样，想要像秦逸这样，全部成功，无一失败，几乎也是不可能的！！”邓开也一下子被吓到了。

　　段晴雨虽然没有开口，但是她心中的震撼，绝对不会比在场人少一点。

　　就在众人阵阵惊叹声音，还没有停止的时候，秦逸五指一抓，又将五十颗黄色妖丹，抓入体内。

　　“他、他难道还想要？”姜坤阳感觉自己都快喘不过气来了。

　　他从来还没有见过，有人熔炼妖丹，居然像是炒豆子一样，根本不需要停歇，并且一次都是一大把地熔炼，完全就像是不要本钱一样。

　　片刻之后，光芒一闪，五十颗黄色的妖丹，变成了十颗绿色的妖丹，飞旋而出。

　　这一次熔炼之后，秦逸没有继续，而是盘膝坐下来，脸上露出若有所思的神色。

　　“要是他再继续下去，我恐怕会吓呆吧。”邓开做出抹了抹额头上汗水的样子，笑着道。

　　“三小姐是真的给我们落雪门，带回来了一座宝库啊。”传功长老认真地道：“只是不知道，他到底是怎么熔炼的。其他炼丹师，都要通过各种不同的丹炉，日夜守候，不敢有一丝懈怠。有的时候，甚至要数年时间，如老僧入定一般，端坐在丹炉前，时刻守候。我们宗门的炼丹长老，我也曾观摩过他炼丹的过程。他炼丹的手法，放眼整个仙界宇宙，都算是炉火纯青了。但即便是他，在熔炼妖丹的时候，都是聚精会神，整个过程，全神贯注，容不得一丝干扰。可是像秦逸这种，一口将妖丹吞进去，片刻之后，睡觉喝水一样简单，就把熔炼成功的妖丹，给吐出来的景象，我真是见所未见，闻所未闻。他熔炼起妖丹，好像比其他人，要轻松简单了不知道多少倍，就和玩都没有区别。要知道，其他炼丹师，可都是小心翼翼，一丝不苟，甚至如履薄冰的！”

　　“难道他拥有什么奇遇，将一个丹炉，熔炼成了本命法宝？”姜坤阳摸着下巴问道：“要不要问一下他。”

　　“最好不要。”传功长老摇了摇头，道：“每个修道者，都有自己独特的奇遇。或许这就是秦逸自己的大仙缘，他并不愿意让别人知道。要是我们贸然去问他的话，引起他反感是小事，要是因此导致他被别的宗门挖走，那就得不偿失了。只要秦逸在我落雪门一天，他就是我们的弟子，只要我们好好培养，他一定也可以感受到宗门对他的照顾。到那个时候，就算是宗门需要他帮助熔炼妖丹，他也应该不会拒绝。”

　　传功长老的话，得到了段晴雨和邓开的一直支持。

　　他们几人心中，都已经有了自己的打算。

　　如果仅仅是巨灵击鼓这个异象的话，秦逸在他们心目中，还到达不了现在的高度，毕竟资质再好，他现在也不过就是一棵好苗子，距离真正成为巨头，还有很长一段路要走。

　　但如果是拥有了炼丹师这个身份的话，就算是落雪门门主这样的万古巨头，都会对秦逸重视起来。

　　炼丹师在仙界宇宙的地位，可想而知。

　　所以此刻传功长老几人心中，都打算等到秦逸正式加入落雪门，一定要找到机会，和对方打好关系。

　　如果让落雪门其他正式弟子知道，一个还没有进入不朽境，甚至还在试炼中的修道者，竟然已经让宗门中的几大巨头，如此关注，甚至都准备主动结交，他们恐怕会一个个惊叹得嘴巴都合不拢，心里羡慕到死。

　　秦逸此刻，盘膝坐在地上，脑子里反复回忆着刚刚熔炼丹药时的种种细节，找到其中的不足，加以改进。

　　整个炼丹的过程，别人看起来，就是秦逸一呼一吸，简单无比。

　　但事实上，秦逸的真气在千幻世界珠内，不知道在九窍玲珑炉上，盘转了多少圈，每一次运转，都有很高的讲究，其中的困难、复杂，只有秦逸自己知道。

　　将整个过程在脑海中剖解开来，秦逸认真思考、模拟、改进，时间一下子就过去了十三个时辰。

　　等到秦逸再次睁开眼睛的时候，他的眸中，闪烁着前所未有的兴奋神色。

　　“怎么样？”魂问道。

　　“如果让我再来一次，就算是白色妖丹的数量再多出三倍，我都照样可以全部成功，失败率为零！”秦逸自信满满地说道，同时掐算时间，“还有一个时辰，试炼就结束了。”

　　“主人，你现在手里还有十颗绿色的妖丹，拿去交纳任务的话，会不会太招摇了？”白铃儿问道。

　　“这个我早就考虑好了。”秦逸微微一笑，精神和魂、白铃儿交流道：“到时候等到试炼快结束的时候，我会再去斩杀几头怪兽，用它们的白色妖丹交差。不过现在，我要尝试一下，看看能不能将手中这两颗绿色的妖丹，熔炼成紫色的！只要熔炼成紫色，妖丹的力量，至少是绿色的二十倍！而且更重要的是，绿色提升到紫色，难度比之前，也要大大增强，我正好可以检测一下，我刚刚的思考和练习，到达了哪种程度！”

　　“秦逸，绿色妖丹提升到紫色，无论妖丹本身品质怎么样，失败率都是很高的啊！”魂想劝劝秦逸，他担心失败会打击到秦逸之前建立起来的信心。

　　“失败了，可以给我积累经验，成功了，那自然更好。我想在试炼结束之前，测试一下成果。”秦逸笑了笑，手掌一挥，十颗绿色妖丹，顿时发出呜呜呜的声音，在他面前，排成一排，泛出妖异的光芒。


第911章 试炼结束！

　　“妖丹吞噬！炼化精元！”秦逸一声低喝，指尖连弹。

　　一阵阵弓弦震动的身影，震荡出来，一颗颗绿色妖丹，如流星，划开长长光芒，一下子被秦逸吞入口中。

　　“他要做什么！”

　　“他难道是想要将绿色妖丹，炼化成紫色妖丹吗！”

　　“绿色妖丹提升到紫色，哪怕妖丹来自再低等的妖兽，成功率都是很低的啊！就算是熟练的炼丹师，都不会轻易尝试！”

　　传功长老、姜坤阳和邓开对视一眼，都感觉到极端的惊讶。

　　段晴雨的目光，不断凝聚，紧紧盯着光幕上的秦逸，拳头紧握，心中沉吟：“秦逸，你还能创造神奇，给我带来惊喜吗？”

　　猛然之间，秦逸张口一吐。

　　一块不断蠕动的血块，喷了出来。

　　这个血块，热气腾腾，充满精气，是秦逸元气、精血的凝固，仿佛里面战鼓擂动，旌旗摇曳。

　　血块之中，十颗绿色妖丹，分成两组，分别围成一个圈，不断旋转，呜呜作响。

　　四周空气，都被搅动得塌陷下来，轰隆隆隆，看上去秦逸仿佛置身一片折叠空间。

　　传功长老虽然在落雪门中，位高权重，但是也从来没有亲眼看到过，炼丹师将绿色妖丹熔炼成紫色的过程，此刻不由自主，屏住呼吸，聚精会神，眼睛都不敢眨一下，生怕错过任何一个细节。

　　血块之中，五颗绿色妖丹，猛地冲了出来，在半空狠狠一撞。

　　咔嚓！

　　五颗绿色妖丹，齐齐破裂，其中蕴含的强烈妖气，如同飓风、雷霆，一下子就散逸干净。

　　这五颗绿色妖丹，随即失去了一切光泽，仿佛是破碎的瓷器，被风一吹，顿时就化作条条烟尘，消失不见。

　　“啊，失败了。”姜坤阳发出一声遗憾的叹息。

　　传功长老等人，虽然都明白，秦逸想要成功，几乎没有可能，但是此刻真的看到对方失败了，心中还是产生了浓浓的遗憾感觉。

　　“还有一次机会呢。”段晴雨突然开口。

　　其他三人，眼中顿时再次闪过浓浓的希望神色，朝着光幕中望去。

　　此刻这一幕，无论是谁，要不是亲眼看到，恐怕多长十个脑袋都不会相信，他们这几个落雪门中赫赫有名的人物，心绪心情，会因为一个还没入门的弟子而产生波动。

　　光幕之中，秦逸似乎看不出来因为失败，而产生的沮丧神色，似乎一切，都在预料之中。

　　他闭上眼睛，沉思良久，就在传功长老等人以为，他决定要放弃的时候，秦逸猛然之间，又出手了。

　　噗噗！

　　对着剩下的五颗绿色妖丹，秦逸连吐两口，一团白色的药汁，一团沸腾的精血，同时飞了出来，打在妖丹上面。

　　五颗妖丹，顿时就被绚丽的光芒吞没，不断沉浮，互相交叠。

　　一阵五彩斑斓的光芒闪过，五颗绿色妖丹消失不见，一圈圈光晕中，一颗紫色的妖丹，吞吐光泽，妖力磅礴！

　　“成功了！”姜坤阳第一个叫出声来。

　　传功长老看上去，已经激动得不能自已了，他的眼中，光芒闪闪，仰天喃喃自语：“天才，绝对的天才啊！这么多年，我们落雪门，终于也快再度拥有一名真正的绝世天才了！并且它还是一个炼丹师，我们落雪门的复兴，指日可待啊！”

　　段晴雨紧绷的心弦，这时候也终于放了下来，刚刚那段时间，她此刻回忆起来，简直不敢相信，自己的心境，也会有如此不受控制的时候，特别是发现自己的掌心，竟然沁出细密汗珠的时候，段晴雨自己都微微愣了一下。

　　“试炼快结束了。”邓开这时候开口提醒，众人才回过神来，发现在关注秦逸的时候，时间竟然过得飞快，距离试炼结束，已经没有多久了。

　　“我去准备一下。”负责试炼弟子的姜坤阳，和其他三人说了一声，匆匆出去准备了。

　　“等一下。”邓开叫住姜坤阳，“过会儿秦逸出来了，让他来这里一下。”

　　感觉到段晴雨朝自己投来的目光，邓开笑着道：“二小姐，你不会反对吧。”

　　段晴雨微不可查地摇了摇头了，此刻她的心里，也在想着，过会儿该怎么面对秦逸。

　　废墟城市里，秦逸伸手将紫色妖丹抓在手里，细细把玩。

　　“成功了一个，已经算是很不错的成绩了。”魂也深深感叹，“第一次熔炼，就能取得这样的成绩，我所知道的炼丹师，也是屈指可数。”

　　“好了，试炼也快要结束了。再去斩杀几个怪物，用来任务交差好了。”秦逸站了起来。

　　这一次试炼，虽然看上去，秦逸的境界，没有明显的提升，但事实上，秦逸对元气的领悟，对妖丹熔炼的领悟，都打下了常人无法想象的雄厚根基，这些才是其他人不具备的。

　　如果此刻拿秦逸和刚刚转化元气的时候比，秦逸现在的实力，至少提升了十倍！

　　这就是元气熟练掌握与否的差距！

　　随手杀死了十几头怪物，秦逸感觉头顶传来阵阵风声，抬头望去，头顶的天空上，已经出现了一个时空通道。

　　于此同时，时空通道里面，传来了姜坤阳的大吼声：“试炼时间到！现在所有人，穿过时空通道，回到分部，来等到检验！”

　　秦逸脚下一动，身子腾空而起，进入时空通道，下一刻，眼前景色流转，刹那之间，就回到了繁忙的落雪门分部中。

　　四周热闹，不断走动的落雪门弟子，错落有致，恢弘的建筑，和两天之间到处都是怪物，处处都是废墟的破败城市相比，给人一种，恍如隔世的感觉。

　　片刻之间，一个个参与试炼的修道者，都陆陆续续，回到了分部。

　　这些修道者，几乎一个个，都是面带疲惫，身染血污，很少有像秦逸这种，精神抖擞，毫发无伤的。

　　有的修道者，甚至断掉手臂，或是胸口、背后，有着狰狞的伤口，此刻完全是凭着强大的意志支撑，才没有倒下。

　　“好了，所有人都站好。”这个时候，姜坤阳壮硕的身躯，走到众人前面，扫视一眼，大声说道：“这一次参加试炼的，一共有一千六百四十七人，因为受伤、死亡提前退出的，一共有四百二十一个，也就是说，你们现在站在我面前的这一千两百二十六人，只要你们不出意外，就会是我们落雪门的正式弟子了！”

　　不等疲惫的众人露出欣喜的神色，姜坤阳又大声道：“现在你们把自己的妖丹，都从乾坤袋里取出来，拿到我面前来。哼，要是没有达到三个的要求，照样会被抹去资格，这就是我刚刚说的意外！”


第912章 交纳妖丹！

　　舒阳从废墟城市回到落雪门分部后，一直在寻找秦逸的踪迹。

　　“这次我真是计算失误，原本以为，城市中心，怪物聚集，应该可以让我大开杀戒了。结果竟然事与愿违，怪物多是多了，比靠近郊外的地方，多了十多倍，但是那些怪物，居然都是结伴而行，很少有单独行动的！以我对元气的掌握，就算是拥有夜叉之力，我最多也就可以同时面对两头怪物的联手攻击，要是有三头一起，我就险象环生，四头那是必死无疑。妈的！原本还想着多杀一些怪物，把秦逸踩到头上，结果接下去的十几个时辰，我一共才斩杀了十七头怪物，最后一共得到了二十九颗妖丹。不知道那个秦逸得到多少妖丹，不过我估计，就算是比我多，也多不了几个，毕竟我可是使用了神之力。哼哼，这些修道者中，目前拥有神之力的，恐怕就只有我一个。我还是有希望，能够超越秦逸，在数量上狠狠压过他的，事先我可是打听过了，近百年来，最高的记录，是目前落雪门中的邓开师兄保持的，他那一次试炼，得到了三十颗妖丹，是众所周知的才俊，我仅仅比他少了一颗，应该也可以让许多人注目了。”

　　舒阳在心中不断安慰自己，同时神念四扫，寻找着秦逸这个他认定的劲敌。

　　对其他人的成绩，秦逸一点都不关心，毕竟这次试炼，他自己订下的两个目标，都已经达成。

　　“等到成为正式弟子后，我要找个时间，多多去斩杀妖兽，尽量寻找我这个境界，能够斩杀的高等级妖兽，将他们的妖丹收集起来，多多熔炼，提高熟练度。”秦逸心念一动，已经开始为未来计划。

　　而这个时候，姜坤阳正在将从废墟城市中出来修道者，一个一个叫到他面前。

　　姜坤阳的身边，站着一个瘦瘦高高的落雪门正式弟子，面无表情，负责记录每个修道者得到的妖丹数目。

　　只要达到三个，再根据身上伤势，判定合格的，这个瘦高的弟子，都会给对方一把玉质的钥匙，秦逸远远看到，不知道是做什么用的。

　　“袁坤！”姜坤阳一声大喝，人群之中，一个肤色较深的修道者，走了出来，将乾坤袋中的妖丹取出来，放到姜坤阳面前的盘子里。

　　“嗯，三个，没有受伤，合格。”姜坤阳看了眼，点了点头。

　　肤色较深的袁坤脸上，顿时露出难以抑制的喜色，从姜坤阳身边的弟子手中，接过玉质钥匙，欢天喜地地到一边等待去了。

　　“司马龙风！”

　　这一次走出来的，是一个左手齐肘而断的弟子，他的伤口，此刻都已经泛出似黑非黑，似白非白的混沌颜色，血肉上面，青筋挣起，仿佛是一条条粗长的蚯蚓，不断蠕动，导致他剩下的半条胳膊，粗得仿佛树桩，随时都要撑得爆炸一般，叫人看上一眼，就头皮发炸。

　　秦逸看了一眼，就知道对方的伤口，是沾染了魔气，此刻全凭自己强大的意志在支撑，要是普通人，早就痛晕过去了。

　　走到姜坤阳面前，这个叫做司马龙风的修道者，咬了咬牙，将乾坤袋中染血的妖丹，全都倒在了盘子内。

　　叮叮当当，珠落玉盘，一共六颗妖丹，落在盘上。

　　“左手斩断，照理说应该被判不合格，但是你得到了足足六颗妖丹，超过了合格标准的一倍，想必是受到了怪物的围攻，没有选择求助，而是硬杀出来的吧。”姜坤阳目光毒辣，一下子就看出来，对方是什么原因，受到了如此严重的伤势。

　　“意志坚定，实力强大，成绩优秀，合格！”姜坤阳点了点头，望着司马龙风，眼中露出赞许的神色。

　　司马龙风铁青的脸上，终于露出了一丝笑容，身子微微一晃，但还是咬牙坚持，接过钥匙，走到一边。

　　接下来，一个个弟子，按照顺序，走到姜坤阳面前。

　　这些人中，大部分都得到了三颗妖丹，成为了正式的落雪门弟子。

　　不过也有一小部分人，虽然从废墟城市回来了，但是没有能够得到至少三颗妖丹，或是身上伤势太重，被判做了不合格。

　　“秦逸！”姜坤阳这时候，喊出了秦逸的名字。

　　原本还闹哄哄的现场，顿时安静下来，在场所有人都知道，秦逸是曾经出现过巨灵击鼓的天才，他们都想看看，秦逸得到了多少颗妖丹。

　　“嘎嘎，秦逸，刚刚最多的那个家伙，才一共收集了八颗妖丹，要是你闷头杀个两天两夜，恐怕至少能够五六千颗妖丹吧，还不把他们活活吓死？”魂在秦逸体内，摇头摆尾，似乎是在为秦逸惋惜。

　　秦逸微微一笑，没有作答，走到姜坤阳面前。

　　其他修道者，在面对姜坤阳的时候，都会感受到强大的压力，不由自主，畏畏缩缩。

　　但是姜坤阳却无法带给秦逸丝毫压力，在对方面前，秦逸显得自信坦然，将乾坤袋中事先准备好的妖丹，给倒了出来。

　　“一个、两个、三个……”人群之中，舒阳的眼光，如毒蛇一样，死死盯着秦逸的乾坤袋。

　　每落出一颗妖丹，舒阳就感觉自己的心脏，猛跳一下。

　　“八个、九个……”

　　见秦逸得到的妖丹，超过了之前保持最多的数目的时候，人群之中，传来一声惊叹。

　　“十一、十二、十三、十四。”

　　最后，秦逸获得的白色妖丹数目，定格在了十四上。

　　那颗紫色的妖丹，则是被秦逸收在了千幻世界珠内，没有展现出来。

　　“切，才十四颗。”舒阳悬着的心，一下子放了下来，下一刻，心胸里面，瞬间塞满了嘲讽、嘲笑、狠狠出了一口恶气的感觉，“我获得数目，整整是你的一倍还多！巨灵击鼓又怎么样！那只能说明你有潜力。谁会靠着潜力吃饭，这个世界，所有人看的都是实力！”

　　一想到过会儿，轮到自己倒出妖丹时，周围人脸上惊叹、羡慕、不敢置信的神色，舒阳心里就像是猫爪子挠过一样，越发焦躁起来，恨不得立刻就轮到自己。

　　“十四颗，没有受伤，合格。”姜坤阳是为数不多，知道内情的人之一，此刻面对秦逸这个被几大小巨头共同认定的天才炼丹师，他竟然有了一丝紧张的情绪，刻意让自己的声音，变得稳定、柔和一些，对秦逸道：“恭喜你成为落雪门的正式弟子。”


第913章 巨头邀请！

　　听到姜坤阳的宣布，在场其他修道者，一个个神念都交织起来，不断议论，望着秦逸的眼神，充满赞叹。

　　“十四颗妖丹，真是了不起的成绩！”

　　“是啊，只有我们这些参加了试炼的人，才知道刚开始掌控元气，想要斩杀一头怪物，是多么困难的事情。”

　　“之前保持最高纪录的那个人，背上被怪物划开三道血口，我看要不是他本身力量强悍，直接被剁成几截都有可能！”

　　“是啊，那个得到八颗妖丹的人，可是受了重伤，现在已经被送去治疗了。而秦逸可是毫发无伤，就得到了整整十四颗妖丹！”

　　“巨灵击鼓，再加上这么优秀的成绩，我看啊，未来黄泉榜，他都有可能去争一争呢！”

　　“嘘，黄泉榜现在还为时尚早，不过这个秦逸，绝对会是所有人都不敢小觑的一股力量。”

　　……

　　所有赞叹秦逸的话语，传到舒阳耳中，仿佛是钉子刮过锅底发出的噪音，让他抓心挠肝，难受无比。

　　“怎么还没轮到我！轮到我了，我让你们一个个，全都闭嘴！让你们都觉得，秦逸根本支配被我踩在脚底！”舒阳抓耳挠腮，不断探头探脑，希望能够早点排到自己。

　　不过可惜的是，他这次排在了队伍的最后面，要等其他一千多人，全部都检验完了，才轮得到他。

　　站在舒阳身边的修道者，见他坐立不安的样子，不由关心地问了一声：“你是不是痔疮犯了？”

　　“舒阳！”终于，姜坤阳的大吼声传来。

　　别人听起来，都仿佛是炸雷一般，叫人心惊胆战，但是听在此刻的舒阳耳中，简直就是曼妙仙音，别提多畅快了。

　　朝姜坤阳走过去的时候，舒阳挑衅似的，朝秦逸望了一眼。

　　“嘎嘎，秦逸，他这是在挑衅你呢，我记得这个家伙之前，说要超过你，成为第一呢。”魂阴笑着道：“这家伙这么嚣张，到时候我们要不要找个机会，直接把他给杀了。”

　　听说要杀人，死神镰刀中的白铃儿，也一下子兴奋了起来。

　　秦逸不动声色地摇了摇头：“不需要，他在我面前，和一只蚂蚁，没有区别。我们没有必要和蚂蚁斗气。”

　　说话之间，舒阳已经走到了姜坤阳面前，像是故意为了炫耀似的，将自己手臂抬高，打开乾坤袋。

　　顿时之间，叮叮当当，一堆白色的妖丹，如同大颗大颗的珍珠一样，洒落下来，掉到盘子上面。

　　“什么！居然这么多！”

　　“我一定是眼睛花了吧！”

　　“秦逸刚刚十四颗，就已经超过我的想象了，他这里有多少？”

　　“最少也有二十颗了吧！”

　　“这怎么可能，啊，我记起来了！他叫舒阳！当时元气转化的时候，他也转化了足足七个时辰，是个天才！”

　　……

　　顿时之间，现场像是炸开了锅一样。

　　那些已经通过检验的修道者，眼睛瞪得滚圆，情不自禁，全都大吼了出来。

　　“我听说最近一百年的记录，是落雪门中小巨头之一的邓开师兄保持的，足足三十颗妖丹。我看这舒阳带回来的妖丹数量，很有希望打破这个记录啊！”

　　“快数数到底有多少，要真的是那样的话，秦逸之前的十四颗，岂不是连他的一半都没有？”

　　听着周围那些修道者惊叹的话语，舒阳顿时像是炎炎夏日，喝了冰镇酸梅汤一样，畅爽无比，恨不得拍得胸口，仰着头告诉他们是足足二十九颗妖丹。

　　眼中泛着得意的神色，舒阳志气高昂，朝着秦逸的方向望去。

　　“我说过我要是第一，就绝对会把你踩在脚下！”望着不远处的秦逸，舒阳心中，冷笑连连，“虽然没有打破邓开师兄的记录，不过这也是最近一百年来，落雪门试炼时的第二好成绩了。你们现在都羡慕、嫉妒我吧，等过会儿姜坤阳师兄再赞叹我一番，我看你秦逸这个出现巨灵击鼓的家伙，怎么下得了台来！”

　　舒阳洋洋得意，心中越想越是开心。

　　“姜师兄，一共二十九颗妖丹。”见到盘子里堆得满满的白色妖丹，那个瘦高的弟子，眼中露出惊叹的神色，对姜坤阳小声说道。

　　舒阳的目光，顿时充满了殷切，紧盯着姜坤阳。

　　但是姜坤阳却是心不在焉的样子：“哦，二十九颗，没有受伤，合格。”

　　说完，让瘦高的弟子，给舒阳递了一枚玉质钥匙。

　　舒阳眯着眼睛，还在等着姜坤阳的赞赏，但是久等不到，就在他疑惑地睁开眼睛的时候，发现姜坤阳居然已经走远了，根本没有多看他一眼。

　　“这、这怎么回事！”舒阳顿时之间，又惊又怒，瞪大眼睛，“我这么好的成绩，不是应该得到姜师兄大力赞赏一番的嘛！他、他怎么一句话都没说？难道他没有看清盘子里妖丹的数量？”

　　舒阳越想越觉得这个可能性很大，不由自主加快脚步，朝着姜坤阳追了过去。

　　姜坤阳此刻，正朝着秦逸走来，根本没有注意到身后的舒阳。

　　“师兄，你、你刚刚……”舒阳刚刚开口，就看到对其他新弟子凶神恶煞的姜坤阳，此刻竟然客客气气地站在了秦逸面前，脸上甚至带上了笑容。

　　在舒阳眼中，姜坤阳这个神态，这个表情，甚至带着讨好的意味。

　　“一个正式弟子讨好一个刚入门的弟子？这怎么可能！”摇了摇头，将脑海中这个自认为可笑的结论抛去，舒阳就见到姜坤阳张开了嘴巴。

　　“秦逸师弟，要是你现在没有什么急事的话，传功长老、二小姐和邓师兄正在玉雪塔中，他们让我来通知一声，说他们想见见你。”

　　姜坤阳的话语，传到舒阳耳中，顿时就让他像是木头人一样，僵在了地上，脸上的肌肉，都彻底僵硬了。

　　这番话，姜坤阳也没有特意瞒住其他人。

　　周围这些新弟子，听到之后，沉默了一个呼吸的时间，顿时就像是煮开水的锅一样，刹那之间，就要炸开了！

　　“什么！传功长老、二小姐和邓师兄，一齐在等着秦逸？”

　　“邓师兄难道就是邓开师兄？这、这怎么回事，他们三个，可都是小巨头和巨头，平时普通弟子，相见他们一面都很难，他们现在居然一齐想要见秦逸！”

　　“以他们三人在落雪门中的地位，居然对秦逸这么客气，甚至让姜坤阳师兄代为通报邀请！”

　　“玉雪塔，玉雪塔！不正是这落雪门分部的核心地方嘛！传说这可是只有达到学院一定阶层的弟子，才能进入啊！传功长老他们，现在居然一齐邀请秦逸这个新晋弟子过去！”

　　……

　　众人连声大吼中，舒阳之前二十九颗妖丹的事情，根本没有人记得了。

　　他们都被三大巨头齐齐邀请秦逸，并且还是客客气气邀请秦逸的消息，给彻底震惊了。


第914章 主动示好！

　　“好。”既然是传功长老等人主动邀请，秦逸正好要对段晴雨表达一下感谢，所以没有丝毫犹豫，直接点头。

　　“你们其他人，都在这里等着！”姜坤阳转身，对其他新晋弟子大喝一声，随即俯下身来，像是变了一个人一样，对着秦逸露出笑脸道：“那请秦逸师弟随我来。”

　　表情变化之快，简直叫人感觉匪夷所思。

　　其他那些新晋弟子，一个个看得目瞪口呆，望向秦逸的眼神，顿时之间，充满了各种复杂的神色。

　　望着秦逸在姜坤阳的引领下，朝着那象征这个落雪门分部最高权力的玉雪塔走去，舒阳感觉自己全身骨髓，都透着寒冷，仿佛腊月寒冬一般，气得脸色铁青，眼前阵阵发黑，一口血都要从喉咙里喷出来。

　　“为什么！为什么！又是秦逸！我辛辛苦苦，终于可以成为光环中最耀眼的中心，为什么又是被你破坏了！我恨啊！我好恨啊！”舒阳拳头紧握，指甲全都刺进了肉里，望着秦逸的眼神，几乎要化作毒蛇的毒牙，狠狠扎进秦逸的皮肉，让他痛不欲生，才能泄愤。

　　跟随着姜坤阳，一路向前，穿过七色彩虹一般的通道，四周光线叠转，片刻之后，秦逸就站在了一座高耸入云的白塔面前。

　　而之前自己所处的广场，已经在自己身下数千丈的地方。

　　“看来刚刚我走过的道路中，有一段是始终维持的时空通道。能够把时空通道建造得和周围景色，完全融合，真是了不起的力量啊。”秦逸心中，暗暗感叹。

　　就在这个时候，姜坤阳上前一步，主动为秦逸打开了玉雪塔的大门。

　　这种待遇，一般也只有传功长老、邓开这样的巨头，来到这里的时候，才能够享受到，其他的普通弟子，就连站在玉雪塔前面的资格都没有。

　　走入玉雪塔，秦逸顿时感觉，空气里面，处处都透着叫人神清气爽的清凉。

　　前方不远地方，站着二男一女。

　　两个男人，一个就是秦逸早就见过的传功长老，另外一个，二十多岁的模样，青丝白衣，风度翩翩，温文尔雅，嘴角始终带着微笑，给人一种如沐春风的舒适感觉。

　　“这个应该就是邓开了。”秦逸心中暗道。

　　剩下那个女人，看上一眼，就给人一种，如同冰山一样，冷艳，高贵，圣洁，多看一眼，都是亵渎的神圣感觉。

　　特别是那双眼睛，始终透着拒人于千里之外的冷漠。

　　虽然气质逼人，但是秦逸可以肯定，绝对没有人，能够否认这个女人美。

　　秦逸还注意到，这个女人的脸颊轮廓，和段灵有几分相似。

　　看上去，更像是高挑、冷漠、成熟一些的段灵。

　　“她就是二小姐，段灵的姐姐了。虽然是姐妹，不过两人的气质相差真的很大，段灵给人一种，古灵精怪的感觉，但是这个姐姐，就显得太冰冷了，恐怕和她讲上一句话，都能把人给冻住。”秦逸心中道。

　　“我来介绍一下。”姜坤阳上前一步，给秦逸介绍道：“这位是传功长老、二小姐、邓开师兄。他们对你元气转化和试炼中的表现，都很满意，所以想单独见一见你。”

　　“见过传功长老、二小姐、邓开师兄。”秦逸朝三人行了行礼，态度不卑不亢，既没有天才的特立独行，眼高于顶，也没有普通弟子心生胆怯的畏缩模样，表现得恰到好处，顿时之间，让在场几人，对秦逸的印象，变得更好了。

　　“秦逸，恭喜你顺利加入落雪门。你这次无论是在元气转化，还是在试炼中的表现，都几近完美，你的潜力，我会禀报给长老会和门主，为你争取更大的权益。希望未来，你可以早日突破到不朽境，成为落雪门中的巨头。”传功长老对秦逸勉励一番，不过他丝毫没有提起熔炼妖丹的事情。

　　其他几人，也都聪明地暂时没有提起这件事。

　　“谢谢传功长老的鼓励，这次试炼，我也有了很大的收获，相信要不了多久，我就可以尝试着冲击一下不朽境了。”秦逸恭恭敬敬地道，“也谢谢二小姐送给我的七脉转雷丹。丹药的药力，我已经吸收了差不多七成，雷电力量，已经融入体内，相信将药力全部吸收的时候，就可以再度提升一个层次了。”

　　“从我赠送给他七脉转雷丹，哪怕是到今天，也一共才过去了九天，他竟然就把药力吸收了七成！”段晴雨心中，猛地一震，“就算是我的话，恐怕至少也有一个月的时间，才能吸收一半，这个家伙，真不愧是可以出现巨灵巨鼓的天才！如此恐怖的吸收速度，境界提升，看来是真的指日可待了。”

　　她身边的传功长老，眼中也露出不可思议的神色。

　　不过心中虽然震撼，但是段晴雨脸上，依旧保持了以往的冷漠，点了点头，表示自己知道了，并没有多说什么。

　　“秦逸，既然你这么有信心，那是再好不过了，我就在半年后的黄泉榜大赛上，期待你的好成绩了。”邓开这时候开口，笑着说道。

　　“黄泉榜大赛？”

　　看到秦逸眼中疑惑的神色，邓开像是反应过来了什么，笑着道：“对了，你刚刚通过试炼，恐怕还不知道。等过会儿，会有弟子给你一本对宗门和整个仙界宇宙的介绍，你到时候看一下，就会明白了。秦逸，我问你一下，你对于加入我们天棋党，有兴趣吗？”

　　说完之后，邓开立即解释道：“天棋党是宗门内的学生党派，目前的领袖是我。只要你加入进来，可以享受到我们党派内的许多优惠和优待。比如仙灵矿石，各种妖丹，丹药，法宝，都可以在学生党派内部，以极为优惠的价格买到。还有你要出售什么，我们党派，也有专门的渠道，为你卖出比市面上要高的价格。”

　　邓开此话一出，传功长老和姜坤阳，顿时都一阵愕然，就连段晴雨，都发出轻轻哼的一声。

　　秦逸察言观色，心念一动，顿时就明白过来：“在场几人，应该都知道，我是段灵推荐进入宗门的。而段晴雨是段灵的姐姐。如果她现在不在，那倒还好，但是现在，邓开却是在段晴雨的面前，公然挖角，难怪段晴雨会不满了。”

　　不过秦逸因为现在还不太了解落雪门，所以他还是想得略有些简单了。


第915章 天降横财！

　　“秦逸，这个家伙，是分明想要拉拢你呀。”魂在秦逸体内说道：“不过他这么明目张胆地挖角，也有点太有恃无恐了。”

　　“嗯，我估计他这么做的目的，并不是要让我加入他所在的天棋党。”秦逸暗暗精神传音，“应该是另有目的。”

　　邓开此刻，笑容亲切地看着秦逸，像是在等着秦逸的回答一样。

　　刹那之间，秦逸就做出了决定。

　　“邓师兄，谢谢你的好意。不过我在刚刚晋升到仙界宇宙的时候，得到了三小姐的帮助。我们世俗宇宙中有一句话，叫做滴水之恩，当涌泉相报。三小姐帮过我的忙，二小姐也赠送过我一枚价值连城的七脉转雷丹，让我伐毛洗髓，提升力量。”秦逸淡淡一笑，道：“所以就算是要加入党派，我第一考虑的，会是二小姐和三小姐的意见。”

　　听到秦逸的话，段晴雨感觉自己悬着的心，一下子放了下来。

　　再加上秦逸这番话，说得极为好听，话语里面，不仅显得自己有情有义，也同时表现出，对段晴雨和段灵的感激之情，顿时之间，他的形象，在在场几人心目中，变得更加高大。

　　站在一边，默不作声的传功长老，暗暗点头，心中对秦逸，格外赞许。

　　“既然这样的话，我也就不多勉强了。”似乎是对秦逸的拒绝早有预料，邓开脸上，依旧带着和煦的笑容，心情似乎并没有受到任何影响，“唉，秦逸师弟的潜力，我是很看好的，眼睁睁看着这样一个天才，不能加入我们党派，二小姐，我是真的很羡慕你们呀。”

　　说笑之间，邓开又望向秦逸道：“秦逸师弟，虽然你没有加入我们天棋党，但是我很想交你这样一个朋友。这样吧，你刚刚来到仙界宇宙，肯定没有多少积蓄。以你的潜力，宗门每个月发给新晋弟子的俸禄，绝对不够你花销的。我这里以我个人的名义，送你五百万仙灵币，好让你在这段时间内，能够有一定的资本，在宗门的内部交易所内，买到自己需要的各种丹药矿石。”

　　邓开脸上，笑意盈盈，好像是在说着一件很简单的事情一样。

　　不过刹那之间，秦逸就明白了过来，对方这么做，真的不动声色，就下了一步妙棋！

　　“他一开始当众邀请我加入天棋党，根本就没有想过我会同意。他这么做的目的，就是让我当众拒绝他。这样子一来，我的心里，难免就会对他有愧疚感。只要我心里对他有了愧疚感，他再打着和我交朋友的旗号，赠送我这五百万仙灵币，我就不好再拒绝，只会接受。虽然我还没有明白，仙灵币是什么东西，不过我猜测，应该就和当时御风大陆上流通的聚炎丹一样，是一种货币。并且这五百万，绝对不是一个小数目！”秦逸心中，感觉到邓开心思真是深沉，别人都以退为进，他反其道而行之，以进为退。

　　要是直接赠送仙灵币，以两人初次见面的关系，显得名不正言不顺，而这样子周折一番，就顺利得多了。

　　秦逸之前已经拒绝过邓开一次，这次要是再拒绝，就会显得很不合时宜了。

　　“高，实在是高啊。”魂也忍不住，啧啧赞叹。

　　“不过我哪里值得他一开始，就投入这么大的投资呢？”秦逸暗暗启动风暴之眼，四下一望，顿时就明白过来，“看来我在废墟城市里炼丹的时候，他们几个，应该都知道了。不过他们都没有点破，很显然，也是知道这是我的秘密，担心说出来后，会引起我的反感。”

　　秦逸和邓开一样，都是聪明人，相比之下，秦逸的心思，比邓开更要狡诈许多，此刻想明白这其中的原委，知道对方转了这么多弯，就是想结交自己。

　　既然对方主动，并且还是落雪门中赫赫有名的小巨头，秦逸自然不会傻到再拒绝一次，正要道谢，却看到段晴雨上前一步，漠无表情地道：“秦逸，我这里也有五百万仙灵币，你好好收着，希望你善加利用，一个月后，希望可以看到你明显的进步。”

　　说话之间，段晴雨抢在邓开之前，纤纤素手一张，一块晶莹的白色卡片，飞到了秦逸手中。

　　卡片上面，表明了一行数字，以示数额。

　　“这卡片上面的仙灵币，除了在宗门的内部交易中使用，在仙界宇宙任何一个贸易会、拍卖行，都可以使用。”段晴雨淡淡道。

　　这个时候，秦逸看到邓开隐蔽地朝自己眨眨眼，似乎对这一切，早有预料。

　　“好厉害的手段。”秦逸恍然大悟，“邓开他也算准了，他给我赠送仙灵币，而我刚刚表明，会报答段晴雨，段晴雨自然也不可能让我空手而回，也会赠送我一大笔仙灵币。这等于是邓开送我的顺水人情，他的心思，比我想象得还要缜密！”

　　“师弟，请收好。”邓开眨眨眼，像是什么都不知道的样子，手指一弹，一张和段晴雨一样的卡片，飞到秦逸手中，“新晋弟子每个月的俸禄，才有三百仙灵币，等到提升不朽境，成为入门学生后，才会开始递增。师弟，这一千万仙灵币，你可要好好利用呀。”

　　邓开这么一说，秦逸就明白过来。

　　其他的修道者，刚刚成为新晋弟子，一个月才不过有三百仙灵币，而自己什么都没做，就一下子得到了一千万的仙灵币，是其他新晋弟子的三万多倍！

　　并且还因此结交到了小巨头之一的邓开。

　　秦逸在落雪门的起步，一下子就比其他那些新晋弟子，高了不知道多少，轻轻松松，就把其他人，都远远甩在了身后。

　　“其他的东西，等师弟你回去后，自然会从宗门发放的手册中得知，我就不多说了。”邓开笑着道。

　　今天目的达到，显然他的心情也是很好。

　　“秦逸，一个月后，宗门会有一场夺丹大会，专门为了你们新晋弟子获取神力而安排的，你要好好把握机会。夺丹大会对于黄泉大赛而言，重要性不言而喻，你千万不要懈怠了。”传功长老照例对秦逸勉励一番。

　　他的心目中，早已将秦逸看作是一个小巨头一般的人物。

　　虽然暂时还不及段晴雨和邓开，但是比起姜坤阳、狄鸿，已经高出了不知道多少。

　　“姜坤阳，你先送秦逸回去吧，新晋弟子的住宿，你还要好好安排一下。”和秦逸说完之后，传功长老转头对早就看呆了的姜坤阳说道。


第916章 雪山内部！

　　送秦逸回去广场的路上，姜坤阳感觉自己走路的时候，双腿都在发软，双脚仿佛踩在棉花上一样。

　　“一千万……一千万仙灵币啊……”姜坤阳心中对秦逸，充满了羡慕。

　　“我现在是行星级，是落雪门的入门弟子，一个月的俸禄，不过才一千仙灵币。虽然弟子的绝大多数收入，都是在斩杀妖兽，获得各种妖丹、材料和法宝，将它们售卖后获得。但如果按照我每个月获得的俸禄来算，我要整整攒上一万个月，接近八百年的时间，才能攒下一千万仙灵币！”

　　姜坤阳心中计算一下，更觉得脑子晕乎乎的了。

　　等回到广场上时，其他新晋弟子，看着秦逸的目光，都充满了仰慕和讨好的味道。

　　刚刚晋升，就能够同时得到传功长老、二小姐、邓开师兄亲自邀请、接见，这是他们这些人，想都不敢去想的福分。

　　他们这些新晋弟子，平时就算是绞尽脑汁，打通一切关节，想要见到这三人中的一个，都困难无比，更别说，是得到对方的主动邀请了。

　　人群的最角落里，舒阳目光阴毒，死死盯着秦逸，牙齿咯咯作响，都要咬碎了。

　　“你现在就得意吧，真不知道走了什么狗屎运，竟然连续把我的风头抢过去！不过没有关系，早晚有一天，我会把今天的羞辱，统统还给你！”舒阳心中，疯狂呐喊，“等过会儿安顿下来，我就去找我的师父狄鸿。他早就向我保证过，会让我成为万众瞩目的中心。秦逸，你在这里抢我的风头，就等于打我师父的脸，你就等着倒霉吧！”

　　想到这里，舒阳顿时感觉心中舒适了不少，冷笑连连，似乎已经预见到了秦逸悲惨的未来。

　　在姜坤阳和起其他几名落雪门正式弟子的带领下，这些新晋弟子穿过道道传送阵，进入到了落雪门内部的新晋弟子宿舍。

　　新晋弟子的宿舍，是座座耸立的冰雪山峰，连连绵绵，不知道有多少。

　　从其他一些新晋弟子的口中得知，新晋弟子在学院中的住宿环境，是最差的，不过就算如此，也要比世俗宇宙中最高六等大陆的皇宫奢华百倍！

　　要想提升住宿环境，只有晋升。

　　宗门内弟子的地位越高，那么住宿的环境，也就越好，享受的资源和特权，也就更多。

　　“之前你们每个人，都分发到了玉质的钥匙。那把钥匙，就是用来开启你们山峰的。你们需要的东西，宗门已经专门派人，提前都在你们的山峰洞府里，给你们准备好了。接下去要做什么，你们进去洞府，很快也就知道。未来能不能提升境界，成为小巨头，巨头，甚至万古巨头，就要看你们各自的努力了！”姜坤阳大声对众人说道：“你们都按照钥匙的指引，进入各自的洞府吧。落雪门的规矩、法律，都要烂熟于心。不然的话，触犯了法律，哼，谁都保不了你！”

　　姜坤阳一声令下，众人纷纷将自己的元气，注入到玉质钥匙里面。

　　秦逸也将一丝元气，注入钥匙。

　　刹那之间，自己的脑海里面，就出现了一副地图。

　　地图上面，连绵起伏着座座雪山。

　　不过其中一座雪山，上面有一个红色的标志。

　　而秦逸此刻所在的位置，在地图上，也有一个绿色的标志。

　　这个标志，会随着秦逸的移动，即时在地图上展现出来。

　　按照地图的指引，秦逸和其他诸多弟子，化作道道光芒，飞向自己的雪山。

　　在雪山面前，秦逸用钥匙，对着山峰一指，轰隆，山峰接近顶端的地方，顿时塌陷进去，出现了一个珠光宝气的大门，其中喷涌出叫人提神醒脑的清凉气息，稍微呼吸一口，就让人精神抖擞，全身疲劳尽散。

　　秦逸飞进去后，大门随即轰一声关上，从外面看不出一丝痕迹。

　　进入山峰后，秦逸仿佛进入了一座巨大宫殿的内部，处处都是冰雪雕刻，闪烁着晶莹光泽，让人感觉如梦似幻，仿佛进入仙境般的世界。

　　天穹顶上，大大小小的夜明珠，汇聚成一条银河，在阵法的托动下，缓缓运转，流动，给人一种，置身宇宙星辰中的感觉。

　　“啧啧，这里环境真的不错啊，这个大殿的深处，显然是安置了某种阵法，可以让人集中精神，去感受寒冬中的自然之力。在这样的环境中，要是修炼落雪门的神通，必然事半功倍！”魂一下子做出判断。

　　秦逸伸手一招，将白铃儿从死神镰刀中释放出来，汲取大殿阵法中的气息。

　　朝着大殿内部走去，秦逸看到，不远处的墙壁上，悬挂着一幅巨大的画像。

　　画像上面，一个真人大小，脸上一方白色面纱，身材曼妙的白衣女子，看上去就和真人一样，栩栩如生，惟妙惟肖。

　　站在画像面前，一股凌厉、浩大、洪荒宇宙般磅礴的气势，顿时压迫下来，让任何桀骜不驯的人，都不由自主，低下头来。

　　就连秦逸，都感觉到阵阵压力。

　　“这个上面画着的，是落雪门当年的创世宗主——落雪仙子，当年也是和不败龙帝齐名的伟大人物。”面对落雪仙子这样的伟大人物，魂也不由肃然起敬，恭恭敬敬为秦逸介绍道对方的身份。

　　画像前面，放着一张香案。

　　香案上面，放着一本书，一叠落雪门弟子的白衣，一张有着三百仙灵币的卡片和一个香炉，旁边还有码得整整齐齐的一落香。

　　此刻，香炉中已经插着一根手指粗细的长香。

　　这支香并不是普通的棕色，而是黑色打底，上面出现道道金丝，虽然在燃烧，却看不到一丝青烟。

　　稍微靠近这支香，秦逸就能感觉到，自己体内的灵气，都摩擦、震荡起来，好像自己都不用运转，它们就在自己淬炼、提升一般！

　　“龙涎龟蛇香！”魂一眼认出，忍不住惊呼出声，“秦逸，这龙涎龟蛇香，绝对不是你们这些新晋弟子，能够有资格享受的，我想应该是今天见你的那三人中，特意提出来，对你的优待。每一支龙涎龟蛇香的制作过程，都复杂无比，点燃一根，能够足足燃烧二十天的时间。它的功效，是哪怕你是在睡觉，只要你附近点着它，你体内的元气，都在精炼、萃取，强大你五脏六腑、体内每一块大筋、肌肉、骨骼的同时，让你不知不觉，就对元气的掌握，更加熟练！如果你在元气转化之后，在那小雪屋里点上一支龙涎龟蛇香，哪怕你睡上七天，醒过来的时候，你对元气的掌握，都比现在要精熟。啧，这种待遇，可不是人人都能够享受的。”

　　“看来这真是一份大礼啊。”秦逸心中默默推算，这是传功长老、段晴雨和邓开中的谁，给自己安排下来的，同时将香案上的那本书册，拿到了手中。


第917章 仙界等级（上）

　　呼吸着龙涎龟蛇香的味道，秦逸整个人的精神，都变得格外集中，看起书来，过目不忘。

　　将书册打开，迎面而来，就是“落雪门”三个大字。

　　泼墨挥毫，给人一种，力透纸背的凌厉感觉。

　　“这三个字，是拓印自落雪仙子的真迹。”魂望着这三个大字，哆嗦了一下，道：“落雪仙子当年一条落雪三千长鞭，让不知道多少修道者闻风丧胆，随便一下，都能在虚空中，留下万年无法抹去的印记。不过可惜了，后来她在和血族一位神尊的战斗中，下落不明，从此落雪门也等于失去了主心骨，远远没有过去那么强势了。”

　　听着魂的叙述，秦逸仿佛亲眼看到落雪仙子当年的飒爽英姿。

　　“仙界宇宙的虚空，比世俗宇宙要凝练坚固了不知道多少倍，高空之上，更是无法想象，落雪仙子能够随便一下，就留下亘古不灭的印记，实力已经是不可想象了。”秦逸感叹道。

　　“是啊。”魂点点头，“在那个年代，能够达到不灭级的修道者，可以说是屈指可数，落雪仙子就是其中一员。不然的话，落雪门也不会拥有现在这么强大的根基。你要知道，落雪门刚刚创建的时候，只不过是仙界宇宙边陲小镇一个不起眼的宗门，能够现在跻身仙界宇宙十大宗门，声名赫赫，可都是落雪仙子在短时间内，雷霆一般的手段打下来的。啧啧，你不知道，当年这个女人有多凶悍，甚至就连不败龙帝，提到她的时候，都不敢保证能够打败对方。”

　　“不败龙帝都不能保证打败对方？”秦逸惊讶地睁大眼睛，“不败龙帝当年应该将黑蛟破宙劲，给练到了顶点，一亿八千万蛟龙，都是七阶魔龙了吧，百炼天罗铠，应该是凝练到最顶点了吧？再加上他一身法宝神通，无数神力，都没有绝对把握打败落雪仙子？”

　　“也没有那么夸张。”魂打了个响鼻，道：“不败龙帝最后拥有的神力，也不过一共七十二种，主要是落雪仙子这个女人，实在是强得变态了，她几乎是将四季中的严冬之力，汲取到了极致！我举个最简单的例子，落雪仙子翻一翻手，方圆万里之内，至少百年，只有春夏秋三季，百年之内，都不会出现冬天。”

　　“这已经算是能够改变自然的力量了。”秦逸深深感叹，“这股力量，要是去到世俗宇宙，恐怕一拳下去，别说一片大陆了，千万个世俗宇宙，都要直接粉碎，炸成齑粉。”

　　“的确是这样。”魂严肃地点点头，“只要达到不灭级，都可以算作是可以撼动整个仙界宇宙的绝世巨头！神威远远不是你现在能够想象的。”

　　“嗯。”听到魂的话，再加上之前自己所见所闻，秦逸也明白，仙界宇宙中的各种法则，比世俗宇宙，强大了不知道多少。

　　世俗宇宙中再强大，到了仙界宇宙，也就等于是一个刚出生的小孩子，根本就没什么战斗力。

　　自己现在唯一要做的，就是心无旁骛，提升实力！

　　快速翻阅着书册，秦逸很快就对现在的仙界宇宙，有了一个大致的了解。

　　仙界宇宙，现在七成地方，都被无尽之海覆盖。

　　无尽之海里面，是妖兽的世界，一些强大的妖兽，甚至堪比一个个宗门中的万古巨头。

　　无论是无尽之海中的妖兽，还是陆地山川上的妖兽，都被统称为妖。

　　而和秦逸一样的修道者，是人类，被统称为仙。

　　除了仙和妖之外，仙界宇宙还有魔的存在。

　　仙界宇宙中的魔，和世俗宇宙中的魔定义并不一样，除了各种心魔、恶魔、修罗等等之外，修道者如果修炼的是邪魔的神通，用各种阴毒、世人所不容的方法熔炼妖丹，借此提高实力，也会被称为魔。

　　仙、魔、妖三个种族，是互相敌对的。

　　对于秦逸而言，要是斩杀了魔宗和妖宗的弟子，是可以得到宗门中大量的贡献点的。

　　仙界宇宙七成的空间，被无尽之海覆盖，剩下的三成空间，就是秦逸现在脚下的陆地。

　　虽然仅仅占据仙界宇宙三成的空间，但是这片大陆的面积，比起三亿六千万世俗宇宙加起来，还要庞大了百亿倍！

　　看到这个数字的时候，秦逸狠狠吃了一惊。

　　魂对秦逸的反应，似乎早有所料，嘿嘿笑道：“我就知道你会露出这个表情。仙界宇宙的大陆，大得不可想象，许多地方，就连不败龙帝，当年都没有能够踏足。以后我们要是前往那些地方，可要小心谨慎。有些危险的区域，要是一个不小心，可就连渣滓都不会剩下。”

　　平复了一下心情，秦逸翻阅书册，继续看下去。

　　“现在大陆上面，宗门林立，但是最大的宗门一共只有十个，成为仙界十门，各自统领一方，落雪门就是其中之一。仙界十门在大陆上，形成一个环形，环形的中间区域，被称为公共区域。各大宗门的弟子，可以在公共区域猎杀妖兽，采集天材地宝，不过在公共区域中，有一条规定，仙界十门弟子，无论发生任何纷争，都不可以私下争斗，只能够去往公共区域中任何一处的斩雷台上解决争端。如果有人违反规则的话，就会遭到其他宗门共同的围剿。”

　　读到这里，秦逸回忆起刚到仙界宇宙时的情形。

　　“当时我出现在的碧海沧澜，就是公共区域中的一块。当时我还没有加入落雪门，虽然那个王冥杀我，不算违反仙界十门的法律。不过看中宝物，出手就要杀人，王冥的心肠，不是一般的歹毒。等到日后要是有机会再见到王冥，一定要除掉这个人。”秦逸心中冷笑连连。

　　打定主意的同时，秦逸继续翻阅书册，一眼就看到关于仙灵币的介绍。

　　“邓开和段晴雨一共给了我一千万仙灵币，成为新晋弟子后，每个月也有丹药和仙灵币作为俸禄，不知道这一千万仙灵币，在整个仙界大陆，算是什么程度的财富。”

　　“仙界宇宙，被仙界皇朝统领，各大宗门，也都受到皇朝名义上的辖制。而仙灵币，则是由仙界皇朝统一铸造，只用来买卖、交易用的唯一货币。在整个仙界宇宙，广泛流通。任何宗门、个人，都绝对不允许私自铸造仙灵币。”

　　看到这里，秦逸默叹一声：“仙界宇宙这一点，比起世俗宇宙，就要规范了许多倍啊。”


第918章 仙界等级（下）

　　“有了仙灵币，那么无论是法宝、丹药还是各种奇珍异宝，都明码标价，不会出现交易之后，有一方发现亏损，而产生怨恨的心情。”秦逸心中暗暗记下，等到下次有机会和项知秋等人交流的时候，等到他们统一了世俗宇宙，也要有一种统一的货币，让三亿六千万仙界，都串联成一个整体。

　　“落雪门中，按照弟子的等级，每个月都会有一定的仙灵币作为俸禄。弟子按照境界，分为行星级，入门学生；恒星级，青铜学生；星域级，白银学生；领域级，黄金学生；界王级，钻石学生；天尊级，天子学生。再往上的宇宙级和不灭级，以我现在新晋弟子的身份，还没有资格了解。”

　　“入门学生，每个月俸禄三百仙灵币；青铜学生，每个月两千仙灵币；白银学生，每个月五千仙灵币；黄金学生，每个月一万五千仙灵币；钻石学生，每个月三万仙灵币；天子学生，每个月八万仙灵币。”

　　“一个天子级别的学生，达到了天尊级，在整个仙界宇宙，也是极为强大，无人能够小觑的人物，一个月的俸禄，也不过才八万仙灵币。”

　　顿时之间，秦逸就明白，自己这一千万仙灵币，是多么巨大的一笔财富了。

　　相比于其他新晋弟子，一个月才三百仙灵币的俸禄，一千万简直是他们想都不敢去想的宝藏！

　　“这一千万仙灵币，可以让我的起步，比其他新晋弟子，高出一大截了！”

　　不过秦逸脑中，很快就将整个想法摒除：“我的目标，永远都是更高的存在，我现在的实力，就已经远远超越了这些新晋弟子，不需要再和他们比较。”

　　“奇怪了，按照落雪门的俸禄，段晴雨和邓开，哪里来这么多仙灵币送给你的？”魂奇怪问道。

　　“书册里面有介绍，这也是我一直好奇的，落雪门的内部交易所。”秦逸微微一笑，按照书册上的介绍，将属于自己的玉质钥匙取了出来。

　　秦逸将玉质钥匙掰了一下，果然如书册上说的那样，一束光芒，射了出来，在秦逸面前，形成一个桌面大小的光幕。

　　魂和白铃儿都好奇地凑了过来。

　　“我当年还在仙界宇宙的时候，没见过这个东西。”魂伸出爪子，拍着脑勺，片刻后笃定地道。

　　白铃儿更是没听说过宗门内部交易所，俏生生站在秦逸身边，低头自己查看。

　　秦逸探出一缕元气投射到光幕上，光幕微微一晃，发出清脆的叮一声，旋即像是两扇门一样，缓缓打了开来。

　　顿时之间，光幕上出现了玲琅满目的丹药、矿石、法宝、天材地宝、奇珍异草。

　　每一样物品，都像是放在货架上一样，秦逸只要用手指点一下，这件物品就会自动出现在光幕的最前方，下面还有一行小字，标明购买需要的仙灵币数目，还有这件物品的介绍、来历。

　　光幕的右上方，还有一块空白的区域，秦逸只要将自己需要的物品，写在那一片空白区域内，光幕的货架上，立刻就会出现秦逸需要的物品，按照仙灵币所需价格的高低，按顺序排列。

　　“这、这实在是太方便了！”白铃儿睁大眼睛，简直不敢相信，世界上居然还有这么先进的交易所。

　　“主人，世俗宇宙中的宗门里面，都只要宝库，弟子按照自身宗门贡献点的多少，只可以换取里面的物品。将物品捐给宗门宝库的时候，也只可以获得贡献点，每一样价格，都是固定的数额。但是落雪门的交易所，就显得进步了许多，虽然同样，都是由弟子将物品捐给宗门交易所，但是弟子是可以得到仙灵币作为补偿。并且这些物品出售的价格，根据弟子捐给宗门时获得的仙灵币不同，物品的售价也是不同的。只要自己留心一点，花小钱买到珍宝，也是可能存在的事情。”白铃儿盯着光幕，片刻之间，光幕上就显示，完成了数百条交易。

　　“是啊，的确方便许多。”秦逸也看得眼中发光，不过很快他就发现，内部交易所内的物品，并不是每一样，他都可以去查看的。

　　“交易所还有权限？”秦逸翻阅了一下书册上，关于落雪门交易所的介绍，阅读一遍，顿时明白过来。

　　“完成学院的任务，将物品捐给交易所，都可以获得仙灵币和贡献点，贡献点并不是用来交易，而是积攒之后，成为星值。星值越高，在交易所内，获得的权限也就越多，可以浏览的物品，也就越多，并且星值越高，购买物品时也可以获得越高的折扣，达到最高九颗星值时，购买交易所的物品，甚至可以直接五折，也就是半价购买！”秦逸双目发光。

　　“魂，你不是想知道，段晴雨和邓开的财富是哪里来的吗？很简单。他们完成任务，或者得到法宝、丹药、妖丹等等物品后，都可以捐给落雪门的这个交易所。他们可以从交易所内获得仙灵币和贡献点。”

　　秦逸指着光幕上一条金光闪闪，刻满符箓的手臂道：“你看，这里还有一条泰坦山丘之王的手臂，这条手臂，比世俗宇宙中，我那个分身，要强大至少一万倍，只要捐献给交易所，就可以获得二十万仙灵币和三百贡献点。”

　　“原来是这个样子。”魂点点头。

　　“只是可惜我现在星值太低，在这交易所里虽然能浏览绝大多数物品，但是许多却没法购买，就算是能够购买了，价格也是高得离谱，实在不合适。有着这么强悍的交易所，不能不善加利用，就是暴殄天物。看来当务之急，我要先捐献一些物品，获得贡献点，提升自己的星值。”

　　秦逸心念急转，从书册里面取出一张日程表，对照一下，心中很快就有了一套详细的计划。

　　“秦逸，你怎么想？”魂也觉得，这个交易所，如果不好好利用，实在是太可惜了，看到秦逸脸上露出高深莫测的笑容，于是赶紧问道。

　　“一个月后，落雪门会有一个夺丹大会，为的就是让新晋弟子去斩杀妖兽，获得妖丹，在仙界宇宙，获得自己的第一个神力。”秦逸道：“这一个月内，我要尽力将自己的力量，再度提升，最好是能够无限接近到不朽境的门槛！”


第919章 挑选神通！

　　“秦逸，要想提升实力，这一个月内，你就要尽力多多掌握落雪门的神通。”魂提醒秦逸道：“我给你的建议，是在精而不在多。你虽然根基雄厚，但是对于元气的掌握，还没有达到信手拈来的程度，要是学习了多种神通，但是每一种神通，连一成力量都发挥不出来，还不如认真研习一门神通，当自己熟练掌握，发挥出你目前能够发挥出的最强力量。”

　　“嗯，我也是这么想的。”秦逸手掌在光幕上，快速拨划、寻找。

　　落雪门交易所的分类，十分详细和细致，秦逸寻找到了神通这一栏，刹那之间，一系列的神通，就按照仙灵币的从高到低，按顺序排列下来。

　　“仙灵门的神通就在宗门内公然贩卖，不怕被其他宗门学了去吗？”白铃儿好奇地问道。

　　“不会。”魂打了个响鼻，笑道：“落雪门的元气，是汲取四季中冬季的力量，要是学习其他宗门的神通，就算是略有小成，也不会有大作为。其他宗门学习落雪门的神通，也是一个道理。就像是绝剑宗，你能指望他们用剑气，爆发出漫天冰雪来？”

　　“原来是这样啊。”白铃儿点点头，明白了过来。

　　魂和白铃儿交流的时候，秦逸目光如电，在光幕上不断扫视、筛选。

　　落雪门建宗数十万年，经过每一任宗主的励精图治，宗门内可供学习的神通，从高到低，足足有好几百种。

　　秦逸自然不会每一种都去学，他既然要找一门神通钻研，并且手里还有一大笔启动资金，自然就要找最难的，后期拥有最大破坏力的。

　　“落雪门交易所这一点还是做得比较人性化，对于神通，没有什么浏览的限制，购买也没有限制，星值在这里的作用，就是价格方面能够打折。不过不打折的话——嘶——”看着高达数十亿的价格，秦逸倒吸了一口凉气。

　　正要看看这么高价格的神通，叫什么名字，秦逸就听到魂对自己说道：“秦逸，你从黑蛟破宙劲中领悟的神通，是不会受到落雪门元气的限制的。嘎嘎，因为不败龙帝的神通，本来就不受任何元素的限制。反而是因为你现在从真气转化为了元气，黑蛟破宙劲中的种种神通，威力会变得比以前更大。龙牙利爪、星河爆裂、大天罚神龙拳、紫宇禁神拳、天地霸皇拳、万古卷云拳等等，力量至少是过去的一百倍！百炼天罗铠的坚固程度，也会大幅度提升，变得坚不可摧，可以承受元气轰击！除此之外，吞天大墓和空灵之戟的力量，都不会削弱。”

　　魂的话，对秦逸来说，是一个巨大的好消息。

　　“不过秦逸，黑蛟破宙劲的神通，我建议在达到小巨头之前，尽量少施展。”魂沉吟片刻道：“毕竟不败龙帝和落雪仙子不一样。落雪仙子的神通，因为创建了落雪门，而一代代得到传承，只要有能力，都可以学到。不败龙帝就远远不同了，因为当年随着他的消失，无论是宝藏，还是黑蛟破宙劲和八极大法，都成为了传说，这么多年来，我想只要知道的修道者，绝对都没有放弃寻找。你在没有能力自保之前，随意展现出来，只会让人觊觎你的奇遇，到时候无论是栽赃陷害，逼迫你将神通贡献出来，还是暗中将你杀了，直接夺走，你都有苦说不出。只有等你至少可以抗衡星域级，也就是小巨头实力的时候，落雪门也会自然而言庇佑你，那样子想打你主意的人，也就要掂量掂量了。”

　　秦逸沉吟片刻，点点头：“你这么说很有道理。不败龙帝的力量，要么不使用，一旦使出，就必须灭口！不过以我现在元气的雄厚程度，再加上选取落雪门比较高等的神通，也足够应付一般情况了。”

　　说话之间，秦逸手上动作不停，在光幕上连连拨划，很快就选择了一门神通。

　　“冰封万里！”魂一声惊呼，“你选得真准！”

　　“怎么？”秦逸手指在神通上点了一下，查看起这门神通的描述。

　　“冰封万里是落雪仙子当年十八大神通中的一门，能够瞬间将一片虚空冻结，无论人畜，一旦被冻住，就会像是冰雕一样，不能动弹，完全被困住，并且一触就碎。当提升到顶点的时候，就如同这门神通的名字一样，冰封万里之遥，这万里范围内，号称就连时间、空间的运转，都会被冻住，彻彻底底成为宇宙中一片格格不入的存在。”魂大声给秦逸解释道。

　　秦逸认真看了一眼光幕上对于冰封万里的描述，和魂所讲述的，几乎没有区别。

　　“秦逸，要是你能够学会这门神通，啧啧，那可就厉害了。不过冰封万里传闻一共有好几层的境界，你现在就算是开始学，也只能从最初的境界开始。这门神通最厉害的，就是可以设置障碍，无论是要困住敌人，还是阻挡危险，让自己逃跑，都可以派上很大用场。”魂探出自己的龙头来，朝光幕望去，忍不住咋舌，“果然和我猜的一样，冰封万里一共九层境界，你现在只能购买入门篇，但这入门篇，就要足足五百万仙灵币！一下子就把你现有的财富，给花掉了一半啊！”

　　“后面的价格，简直想都不敢去想。”秦逸伸手拨划两下，冰封万里除了入门篇外，还有提升篇，进阶篇等等，越往后面，需要仙灵币的价格，都是以惊人的倍数往上翻，甚至都给秦逸和魂一种，心惊肉跳的感觉，“果然啊，钱虽然不是万能的，但是没有钱是万万不能啊。”

　　“你也不要着急，万丈高楼平地起嘛，你就算现在有足够的仙灵币，把后面的篇章都买下来，也是只能放在身上，没法修炼。等你实力提升之后，自然也就有了更多的赚钱渠道，到时候购买更多篇章，也自然是水到渠成的了。”魂安慰道。

　　秦逸点了点头，他心中想法，和魂所说的差不多，自己刚来到仙界宇宙，万事如果不断追求速成的话，根基不稳，以后想要取得更高的成就，那是不可能的。

　　选择了冰封万里的入门篇后，秦逸又分别花了二百五十万仙灵币，购买了冰雪剑阵，两百万仙灵币，购买了冰川神盾这两门神通的修炼方法，留下了五十万仙灵币，作为周转之用。


第920章 好机会！

　　“啧啧啧啧，看来不需要我提点，你自己购买神通，都是很有针对性的呀。”看着三颗精英白色，饱含无数信息的主子，从光幕中飞出来时，魂啧啧称赞。

　　“嗯。一个用来控制，一个用来杀敌，一个用来防御。这九百五十万，花得还是比较值的。”秦逸长袖一卷，三颗珠子，一下子飞到他的面前。

　　“落雪门这内部交易所，看来比我们之前想得还要玄妙。这光幕里面，一定是通过某种神通，打开了时空通道，这才可以如此迅速地进行交易。我刚刚付完仙灵币，需要打三种神通，就从光幕中到了我面前了。”秦逸说道。

　　“主人，我觉得很奇怪啊。”白铃儿这时候走上前来，身上铃铛叮叮作响，清脆悦耳，大眼睛眨巴着看着秦逸问道：“要是现在哪个高等级的弟子十分富有，他岂不是可以随便购买丹药和神通，然后送给其他低等级的弟子？”

　　“不可以。”秦逸摇了摇头，“开启交易所的时候，运用的是自己的元气，那么你购买的物品，也就只有运用自己的元气才能开启、吸收，不然的话，物品中的禁法，就会自动启动，直接毁灭。谁要是用你刚刚说的这个方法，不仅会血本无回，而且还会被落雪门的刑罚队查到，然后处以重罚。”

　　“原来是这样。”白铃儿俏皮地吐了吐舌头，重新走到一边。

　　“秦逸，你花了九百五十万，买了落雪仙子十八大神通中，其中三门的入门篇，我挺好奇的，其他的弟子，区区三百仙灵币，能够买到什么。”魂探头探脑张望着。

　　“只能买到最基础的心法。”秦逸淡淡扫了一眼，“在未来很长一段时间内，他们恐怕还是只能暂时依靠自己在世俗宇宙的种种神通、法宝。等到他们缓缓积累起来财富，能够购买高级一点神通的时候，我已经甩开他们十万八千里了。”

　　说到这里，秦逸目光中，神光闪闪：“现在距离夺宝大会，只有一个月时间。其他弟子，只需要修炼最基础的心法，一个月时间，恐怕还绰绰有余。不过我就不同了。这三门神通，虽然都是入门篇，但是依旧玄奥无比，我要抓紧每时每刻，细细参悟。”

　　说完之后，秦逸不再浪费时间，在龙涎龟蛇香前面，盘膝坐下，张口一吸，蕴含数百亿信息的三颗珠子，一下子被他吞入口中。

　　刹那之间，珠子就化为滚滚清流，进入秦逸脑海中。

　　无数的信息、画面，如决堤的洪水一样，在秦逸脑中，铺散开来。

　　“冰封万里，限制敌人，设置陷阱，出其不意；冰雪剑阵，是依靠元气汲取寒冬之力，从而凝聚出实体的冰剑。每一柄冰剑，都被寒雪覆盖，寒气森森。冰剑增多后，还可以组成剑阵。七把冰剑，组成小剑阵，一个个小剑阵，还可以组成大剑阵，甚至数千、数万、数十万的冰剑，都可以组成绝世杀阵。八十一万把冰剑组成的剑阵，就算是天尊级的修道者，都只有乖乖被绞成烂肉的份。冰川神盾，是汲取寒冬之力，在身体面前，快速凝聚出冰山，阻挡敌人的进攻，坚不可摧。等修炼到极致的时候，冰川甚至可以大如玄武，哪怕是世界毁灭，都不能撼动分毫！”

　　秦逸全神贯注，细细参悟，只觉得自己面前，展现了一个全新的世界，浩大无比，每一处都显得极为新鲜、神秘，叫人如饥似渴，不断汲取这些新的力量和知识。

　　而在这个时候，在另外一座雪山中，舒阳正恭恭敬敬，跪在地上。

　　他面前一张寒冰凝结的大椅上，狄鸿面无表情，坐在上面。

　　“师父，事情就是这样。”舒阳咬牙切齿，“我辛辛苦苦，费劲各种心思，斩杀了二十九头怪物，结果光芒再次被秦逸遮挡过去。他简直就是我人生的一道阴影，有他在，所有人关注的焦点，就都会集中在他身上！我就有一种，永无出头之日的感觉！”

　　想到之前发生的种种，舒阳心中，就恨意滔天，恨不得把秦逸抓在手中，狠狠咬下一块肉来。

　　“那个秦逸，是一个连我都没有想到的变数。他的出现，的确是打乱了我的计划。”狄鸿依旧面无表情。

　　虽然他心中，对秦逸也是颇多怨恨，恨因为对方的出现，导致自己的计划夭折。

　　不过他还没有像舒阳一样，恨不得要杀死秦逸的地步。

　　毕竟狄鸿达到了星域级，是落雪门的白银学生，号称小巨头的存在，实力上和秦逸比，整整高过了三个层次，现在翻手之间，就能把秦逸打趴下来。

　　所以在他看来，秦逸不过就是一枚棋子，一只蚂蚁，还不足以到让他亲自出手斩杀的地步。

　　“不过你也不要太着急。秦逸不过是有些奇遇而已，我也调查过了，他和你不一样，你是我精心培养出来的，而那个秦逸，并不是段晴雨和段灵栽培出来的，只是段灵运气好，无意中碰上的而已。就凭这一点，他就没法和你相提并论！”狄鸿安慰舒阳道。

　　“师父教训得是，他有什么资格，和我来比较。”被狄鸿安抚一下，舒阳心中，顿时感觉到舒服畅快了许多，“现在我正式成为落雪门的弟子，在师父的教导下，我的实力，必定会一日千里，突飞猛进。到时候黄泉榜大赛上，最好让我能够碰上秦逸。哼，到了那个时候，我就让所有人看看，秦逸是怎么被我打倒在地，踩在脚下，连一只狗都不如的！”

　　“不，你不需要等到黄泉榜大赛，一个月后，就有一个好机会，让你彻底翻身！”狄鸿眼中，突然闪过道道精芒，如同霹雳。

　　“一个月后？”舒阳一愣，脑筋翻转，迅速反应过来，脸上顿时露出狂喜神色，急切问道：“师父说的是一个月后的夺宝大会？”

　　“是的。”狄鸿点点头，“我也是今天刚刚得到消息，所以立刻过来，把这件事告诉你。一个月后的夺宝大会，有一个天大的好机会，只要你能够把握住，哼哼，那个秦逸算什么东西，到时候他给你提鞋都不配！”


第921章 夺丹大会！

　　“师父，是什么天大的好机会！”一听到能够把秦逸踩在脚下，舒阳顿时急切起来，跪着往前挪了几步，紧紧盯着狄鸿问道。

　　“你知道夺丹大会的意义是什么吧。”狄鸿没有立刻回答他，而是反问道。

　　“知道，知道！”舒阳连连点头，道：“新晋弟子虽然转化了元气，但是因为都是从世俗宇宙晋升上来的，所以并没有神之力。夺丹大会就是由落雪门的长老，施展大神通，开辟一个虚空，通向宇宙中某个星球或是大陆，由这些新晋弟子，前去这个星球或者大陆，斩杀妖兽，获取妖丹，炼化之后，获得自己的第一个神力。”

　　说到这里，舒阳脸上露出不屑的神色：“师父，你之前和我说过，这个夺丹大会上的妖兽，对外宣称，是由长老开启时空通道，通向外域星球，但事实上，这些外域星球上的妖兽，都是落雪门豢养的，为的就是由新晋弟子斩杀。要是真的都是凶悍的妖兽，就凭新晋弟子刚刚掌握元气的实力，再加上三百仙灵币买来的最基础神通，只能变成妖兽的口中餐。到时候斩杀了那些豢养的兽兵妖兽，获得的都是最低下的白色妖丹，只有运气极好的弟子，才有可能得到蓝色妖丹。就算是我得到了蓝色妖丹，也不足以一下子将秦逸踩在脚下呀。”

　　“你说的夺丹大会，只是过去的情况。要是这一次也是这样的话，我也不会过来单独透露给你这个消息了。”狄鸿面色严肃道。

　　看到对方脸上的郑重神色，舒阳心头一凛，小心翼翼问道：“师父，这一次有什么不同。”

　　“下面我说的每一个字，你都给我记好了。哼，这个消息，可是我花了足足十万仙灵币，从一位师兄身边的童子那里买来的。”狄鸿道：“这一次的夺丹大会，并不是再去斩杀落雪门中豢养的妖兽，而是切切实实，由宗门内的长老，打开了一条通向异度空间的时空通。所以你们这次斩杀的妖兽，都是切切实实，凶悍的妖兽。运气好一点，别说是蓝色妖丹，就是黄色妖丹，都有可能！”

　　“黄色妖丹？”舒阳舔了舔嘴唇，“师父，你当时给我的吞下夜叉妖丹，就是一颗黄色的，岂不是说，这次要是运气好，我还可能再度获得黄色妖丹。这样一来，我成为这批新晋弟子中的第一人，那就是板上钉钉的事情了，并且只要有两颗黄色妖丹，再加上我本身的实力，在黄泉大赛之前，我晋升到不朽境，都是十拿九稳的事情！”

　　说到这里，舒阳简直两眼放光：“只要我达到不朽境，在黄泉大赛上，还不是所向披靡？到时候遇谁杀谁！”

　　“不仅如此。”狄鸿补充道：“卖我消息的这个童子还告诉我，这一次你们可能斩杀的妖兽中，还会有极为稀有的妖兽，甚至是罕见的珍惜妖兽。这种妖兽，哪怕是蓝色妖丹，至少都抵得上普通妖兽一千颗蓝色妖丹的集合！所以你要给我争争气，到时候你有目的地斩杀妖兽，千万不要失望，听到没有！”

　　“是，我一定不会辜负师父的期望！”舒阳信誓旦旦地保证。

　　事实上，此刻听到狄鸿透露的消息，舒阳早就心猿意马，恨不得时间能快点流逝，最好明天就能开始夺丹大会，自己好大展一番拳脚。

　　“舒阳，你听好了，这次夺丹大会，听说还关系到长老会一个秘密的决策，只要你表现够好，一定可以得到垂青。”狄鸿认真说道。

　　“是什么决策？”

　　“那个透露给我信息的童子，并没有对我说。以他的地位，想知道也是不可能的。总之你要好好表现，不仅要把秦逸，还要把所有弟子，都给我踩在脚下！”狄鸿大吼道。

　　“可是师父，我的仙灵币实在太少了，一共才三百仙灵币，就算是拥有你未雨绸缪，在我还没有晋升仙界宇宙的时候，就暗地里给了我一百万仙灵币，可是想要买到能够高人一等的神通，还是没有可能啊。”舒阳嘿嘿笑着道。

　　“哼，你以为我没有准备吗？”狄鸿冷笑一声，“这一点我早就想好了。你现在手中有一百万仙灵币，而其他那些新晋弟子，只不过才有三百仙灵币，我想那个秦逸，也不例外。你能够买到的神通，和他们相比，简直就是一个天上，一个地下，秒杀他们，都没有问题。除此之外，我再给你一颗速水流转丹和一套法宝。”

　　说话之间，狄鸿手掌一挥，顿时一颗浅蓝色的丹药，和七把弯弯曲曲的小剑形成的剑阵，飞到了舒阳的面前。

　　“速水流转丹，顾名思义，就是可以帮你固本培元，迅速将体内的元气，融合进你的五脏六腑和筋脉肌肉骨骼中，让你一个月的修炼，就达到别人至少半年修炼的成果。而这一套化意剑阵，是我亲自炼制而成，虽然七把飞剑，都是仙器，但是它们组成剑阵后，足以堪比一件下品神器，到时候在夺丹大会上，你绝度可以所向披靡！”

　　“谢谢师父！”看到眼前的丹药和剑阵，舒阳的视线都舍不得挪开了，急忙一把抓在手里。

　　“这一个月内，你给我细细参悟，努力提升。”再嘱托一句，狄鸿身形一动，顿时就像是水汽一样，凭空消失了。

　　顿时之间，雪山宫殿内，只剩下舒阳一个人。

　　“桀桀桀桀，秦逸，我倒要看看，你这次凭什么和我斗，到时候斩杀妖兽，我的战绩，势必要比你辉煌。你到时候乖乖当做一条狗，被我踩在脚下还好，但要是你敢有什么惹怒我的举动的话，哼，在那异度空间，杀了你也没人管！连试炼的时候都会死人，夺丹大会上，死几个弟子，自然也不是什么稀奇的事情。”

　　一个月的时间，在秦逸潜心修炼、参悟的时候，如流水一般，迅速就过去了。

　　此时的雪山宫殿内，龙涎龟蛇香早已烧完，但是其中散逸出来的滚滚天地灵气，却依旧围绕着秦逸，随着他的吞吐，不断爆发出轰隆隆巨响，仿佛天崩地裂一般。

　　秦逸就仿佛上古巨兽，随便一口气，就都将整个宫殿内的灵气，吸入体内，在筋脉气海中运转一圈，再吐息出来。

　　他的身体周围，一把把冰剑，已经足足凝聚了六把之多，第七把冰剑，也已经有了一个虚影，眼看也要成型。

　　不仅如此，秦逸周围的每一把冰剑内，还仿佛蕴含了天雷地火，稍微一碰撞，就传来滚滚雷霆，无比惊人。


第922章 万古巨头！

　　“三十天的时间，不仅将七脉转雷丹的药力，全部融入了体内，并且还利用雷电之力，淬形炼体，将凝练出来的每一把冰剑里，都注入了雷电之力，威力至少提升了十倍。嘎嘎，冰剑内蕴含雷电，一定会让其他人防不胜防，偷袭起来，可以起到奇兵的效果。”魂怪笑连连，显然对秦逸这三十天内取得的成绩，格外满意。

　　“主人还差一丝，就可以凝练出七把冰剑。按照之前的冰雪剑阵的介绍，就算是入门弟子，想要凝练出七把冰剑，都要至少三个月的时间呢。”白铃儿在一边，巧笑倩兮。

　　这一个月来，她身处这雪山中，不断汲取灵气，也同样获益匪浅，隐隐约约，有要提升的迹象。

　　“还差最后一点！”秦逸突然一声大喝，口中吐出一大团真元。

　　元气滚滚，一下子吹拂到剑阵上，刹那之间，七把冰剑，全部凝结，剑阵就此完成，爆发出夺目寒芒。

　　秦逸心念一动，七把冰剑顿时按照他的心思，飞舞腾挪，在半空划出道道寒光，速度越来越快，甚至交织成一张大网，叫人不寒而栗。

　　“都练成了，这一次夺丹大会，必定事半功倍。不过夺丹大会上的妖兽，对你而言，应该作用不大。”魂说道。

　　“要是妖兽实力不强的话，正好可以让我多多收集妖丹，回来练习，我正愁没有低等级的妖丹，可以让我毫不心疼地练手呢。”秦逸长吸一口气，周围的空气，顿时都像是被一只无形的大手抓住一样，朝着秦逸身体，挤压过来，四周都传来轰隆隆的巨响。

　　“只是我有点奇怪，照理说我将七脉转雷丹剩余的药力都吸收了，并且之前也感觉到一阶魔龙的变化了，为什么现在没有新的魔龙进阶，我也没有再进一步，铭刻第八道，甚至第九道龙纹？”秦逸奇怪问道。

　　“这应该和你将真气转化为元气有关。”魂解释道：“你的身子，就好比是一个瓶子，而真气就是注入进去的水。当水把瓶子装满了，你的境界，才可以提升一层。然后再换一个更大的瓶子，重新装水。但是现在你不同了，原本你的瓶子里，装的是水，但是现在装着的，却是比水凝固了千万倍的水银！所以你要提升，恐怕就需要更多的元气了。不过你也不要着急，一旦水银将瓶子装满了，你实力、境界的提升，绝对比之前真气要大得多！”

　　魂很笃定地对秦逸说道：“如果说之前一份真气，可以让你一百头魔龙进阶的话，现在一份元气，足以让五千头、一万头魔龙进阶！而且我已经感觉到，你体内的一阶魔龙，已经到了即将晋升的边缘了，这一次夺丹大会，就是一个契机！”

　　铛铛铛铛——

　　魂话音刚落，阵阵铜钟敲响的轰鸣，滚滚荡荡，传了进来。

　　“这是夺丹大会即将开始的钟声！”秦逸目光一凝，五指张开，将白铃儿和魂收入体内，雪山大门，随即打开。

　　秦逸顿时就化作一道白光，飞了出去，身后雪山大门，发出轰隆一声巨响，立刻闭合。

　　从雪山飞出来后，秦逸按照书册上对夺丹大会的介绍，极速飞驰，要不了多久，来到一片被皑皑白雪覆盖的平地上。

　　不久之后，新晋弟子们，也都陆续来到这里。

　　经过这一个月的调息、领悟，这些新晋弟子都显得信心满满，每个人和刚刚试炼结束时相比，都显得焕然一新，一股股强大的气息，澎湃而出。

　　很显然，这一个月，在场每个新晋弟子，对元气都拥有不同程度的领悟，并且购买的落雪门入门心法，也对他们，大有裨益。

　　不过每个人得到的裨益和提升，都不及秦逸的千分之一！

　　人群之中，舒阳躲在人后，目光越过众人，尾随秦逸，心中冷笑连连：“秦逸，这一次夺丹大会，和过去可完全不同。这一次可是会有不少长老，暗中观察。我要借着这一次机会，把之前所有的场子，都找回来！让你以后看到我，都心生阴影！”

　　秦逸站在人群之中，听着四周众人闹哄哄的交流，突然之间，心念一动，头顶风暴之眼，呜呜旋转，锁定了人群不远处的一人。

　　“又是那个家伙。”通过风暴之眼，秦逸一眼就看到舒阳，可惜对方还不知道，秦逸已经发现了他。

　　“这个家伙看来提升幅度也不小啊，比他身边那些人，都远远超出一大截，不过和我依旧没法比。”秦逸扫了对方一眼，就收起了风暴之眼，不再去关注舒阳。

　　片刻之后，天空之上，五彩祥云，形成华盖，倾泻而下。

　　一股雄厚苍茫的力量，覆盖当场，一片片鹅毛大雪，飘飘洒洒，降落下来，恍惚之间，给人一种严冬将至，整个世界的生机，都要被覆灭的感觉。

　　刚刚还闹哄哄的人群，瞬间就安静了下来。

　　“好强大的力量！”秦逸抬头望去，顿时就看到，传功长老和另外一个老者，缓缓迈步，从半空走了下来。

　　那个陌生的老者，全身透露出来的气息，竟然比传功长老还要强悍无数倍，让人不由自主，就心生尊重，不敢有丝毫怠慢的神色。

　　在场众人，全都毕恭毕敬，朝着传功长老和陌生的老者仰望过去。

　　“秦逸，你的风暴之眼，现在能够看清这两个老头子的境界吗？”魂咂吧着嘴问道。

　　秦逸尝试运转一下，轻轻摇头道：“不行，自从来到仙界宇宙后，这里修道者的实力，好像就超越了风暴之眼的窥测极限了。”

　　“这也正常，等到你晋升到不朽境，风暴之眼的力量，也会相应提升，到时候就可以恢复正常了。”魂眼睛一眨不眨，盯着传功长老身边那个老者道：“按照我的估计，这个老东西，应该是达到了宇宙级的万古巨头！”

　　“宇宙级！”秦逸心中一惊，“宇宙级再往上一步，就是不朽境的巅峰——不灭级了！”

　　“是的。”魂严肃地点点头，“不朽境达到第三层星域级，可以称之为小巨头；达到第五层界王级，可以成为巨头；而现在这个老东西，在你们落雪门，应该是长老中老古董一级的存在，传功长老在他面前，都是小辈。他这样达到宇宙级的人物，是被称之为万古巨头！仙界宇宙中，这样的人物在任何一个宗门，都是顶梁柱一般的存在！”


第923章 星球！

　　说话之间，天空隆隆作响，叫人无比畏惧。

　　传功长老和陌生老者，来到众人面前。

　　陌生老者只是朝在场众人忘了一眼，顿时每个人都感觉到无与伦比的强大压力，不敢有丝毫嬉笑、不敬的神色来，仿佛这个陌生老者，是仙人，是神佛，不可亵渎。

　　“诸位，我是天君长老，这一次，由我来为你们开启夺丹大会的通道。不过在这之前，先由传功长老，来为你们讲解一下规则。”陌生老者一开口，声音洪亮、清晰，中气十足，传到众人耳中，让所有人都精神一振。

　　“天君长老？没听说过。”魂咂吧着嘴，“应该也是近千年来出现的人物，因为在不败龙帝的时期，我没听说过这个人。不过如果能够在几千年内达到宇宙级，也是一个了不起的天才了。”

　　魂对天君长老评头论足的时候，传功长老已经往前一步。

　　因为众人对他较为熟悉，所以此刻便没有了刚刚面对天君长老时的巨大压力。

　　“各位，这一次夺丹大会，简单了来说，一方面是考验你们这一个月的修习成果，另外一个方面，就是让你们斩杀妖兽，获得你们修炼途中的第一颗妖丹，进而获得第一份神之力！”

　　周围众人，全都竖起耳朵，凝神细听，生怕漏掉传功长老说的任何一个字。

　　“这一次夺丹大会，持续的时间是十天。这十天时间内，你们可以在天君长老为你们开通的异域空间内，尽情斩杀妖兽，将他们的妖丹吸收，修炼成你们的神之力。不过以我个人的名义，先劝你们一句，你们刚刚转化元气，还没有突破不朽境，最好先吸收一种神之力，等到突破境界，金丹扩大之后，才开始尝试吸收第二种神之力。不然的话，要是一次吸收太多，导致金丹承受不住，破碎破裂，一身修为毁于一旦，那就得不偿失了。至于你们多获得的妖丹，可以带回宗门，捐给宗门的内部交易所，换取仙灵币和贡献点。”

　　传功长老详细解释道：“这一次你们面对的妖兽，不会太强，一般都是兽兵下阶，只要小心谨慎，对元气和入门神通善加利用，在加上你们的法宝，斩杀妖兽，不会有什么困难。你们获得的妖丹，要是运气好一点的话，甚至可以得到蓝色妖丹！”

　　听到传功长老这句话，人群中发出一阵惊呼。

　　“竟然还可以得到蓝色妖丹！”

　　“蓝色妖丹吸收后，获得的神之力，可比白色妖丹要强大十数倍！”

　　“要是运气够好的话，得到蓝色妖丹，对突破不朽境，都有巨大帮助！”

　　……

　　众人议论纷纷，脸上都露出期盼的神色，只有秦逸觉得很平常。

　　毕竟要是他此刻展现出来的自己金丹内的神之力，恐怕就连天君长老，都要吓得说不出话来。

　　而舒阳心思不断翻转，一边听着传功长老的话，一边回忆着狄鸿透露给自己的信息：“哼，我知道不仅可以得到蓝色妖丹，甚至可能得到黄色妖丹！要是能够让我得到黄色妖丹的话，夜叉之力，我都可以暂时摒弃不用，实力至少会比现在强大二十倍！”

　　等到传功长老介绍完毕，天君长老手掌一翻，顿时天空上面，出现一大团乌云，金光乍现，给人一种，黑云压城城欲摧的巨大压迫感。

　　“启天印，开！”

　　顿时之间，一道黑影，连连冲击，仿佛是一头的洪荒巨兽，猛地一下子冲入乌云之中。

　　整团乌云，就像是被泼上滚油的火焰，轰一下子，炸了开来，呜呜旋转，搅出一个巨大的漩涡。

　　地面上众人望着这一幕，都有一种世界末日到来的感觉，呼吸都要停滞。

　　“启天印，这是一件中品神器，当年也是由一位叫做启天神尊的太古圣贤，炼制出来的法宝，传说一共用了九千九百九十九万座巍峨的山峰，熔炼萃取，再打入数百万的大阵、符箓，拥有开天辟地的神威！”魂给秦逸快速解释道。

　　说话之间，漩涡缓缓塌陷，形成一条霞光四射的时空通道。

　　透过时空通道，可以看到一个圆圆的星球，悬停在宇宙中，远远望去，甚至可以隐约看到，星球上面，仿佛是一片笼罩在雾霾中的废墟，给人一种无比诡异、神秘的味道。

　　“十天之后，我会再次开启时空通道，亲自接各位回来。”天君长老微微一笑，手掌一抓，顿时在场一千多人，只觉得身子一轻，四周景色，走马观花，等他们反应过来的时候，已经进入了时空通道，并且以极快的速度，朝着远处那星球，飞了过去。就好像背后有一只无形的大手，在托着自己往前飞行一般，毫不费力。

　　等到所有弟子，都飞入了时空通道，天君长老身形一动，也飞上半空，在时空通道的前面，并没有离开，而是盘膝坐下，开始打坐。

　　传功长老也陪在一边，望着渐渐远离的一群弟子，开口道：“这一次长老会想出的这个点子，真是一举两得。既可以让这些新弟子得到锻炼，斩杀宇宙中的妖兽，获取比我们豢养的妖兽，要强大得多的妖丹，又可以让他们作为先锋军，先去探一探路。”

　　“是啊。”天君长老点点头，道：“这个星球，根据我们的推测、演算，极有可能是一个宇宙中巨大宝藏入口的坐标点，让这群实力不强的新弟子前去，一方面不会引人注目，另一方面，也让他们为我们探路，勘测地形，弄清形式，好为我们接下来的计划，提供基础。不过他们毕竟才刚刚晋升，实力还是太弱，我在这里打坐等待十天，要是他们出现什么意外、危险，我也可以第一时间，施展救援。”

　　这个时候，秦逸等人，也已经快速地穿过了时空通道，如同一粒粒微尘一样，散落到了星球的各处。

　　这个星球，远远看上去不算大，但是真的置身其中的时候，秦逸发现，至少是世俗宇宙中，六等乾坤大陆军事学院的一百倍大！

　　而且这还只是表面的面积，说不定这地表下面，或许还另有乾坤。

　　降落到地面上，秦逸四下一望，只看到周围全都弥漫着一层淡淡的雾气，周围一颗颗大树、山峦、湖泊、建筑，全都若隐若现，给人一种，杳无人烟，好像是荒废了很久的感觉。

　　“这个地方，不知道能有什么妖兽。”秦逸正要迈步，突然之间，体内的魂，用力嗅了嗅鼻子，沉着声音道：“秦逸，等一下！”


第924章 龙穴！

　　“怎么了？”秦逸停下脚步，灵识朝着四周扩散出去，同时头顶风暴之眼，呜呜旋转，关注四周。

　　这层层雾气，虽然看似稀薄，但是却给人一种，无论怎么努力，都没法看穿的感觉，好像随便迈出一步，都能够让人陷入一个折叠虚空，再也走不回来。

　　“这里的味道……你稍微等等，让我再嗅几口。”魂深深吸了一口气，皱着眉头，就像是在品尝什么食物一样，咂吧着嘴，片刻后，又吸了一口气。

　　秦逸望过去，感觉魂就像是在努力抽取空气中的什么东西一样。

　　片刻后，魂眼中猛然绽放一丝惊喜的神色，哈哈大笑，全身都透出喜气洋洋的味道。

　　“哈哈哈哈哈！太好了太好了，真是没想到啊，这怎么说？你们人类里，是不是有一句话，叫做瞌睡就有人递枕头？哈哈哈，秦逸，我们这次都发达了，哈哈哈哈！”

　　魂笑得连连打滚，乐不可遏。

　　“魂，这里有什么好的？”白铃儿也在四下打量，疑惑问道：“这里看上去，就像是一座城市的废墟。嗯，这座城市还是建在森林沼泽里面的，不知道都荒废了多少年了，空气里面我只嗅到了植物腐败的味道啊。”

　　“小丫头，你懂什么。”魂打了个响鼻，止住了笑声，道：“你看到的是城市的废墟，但是我要告诉你，这可不是普通的城市，这里原本是一处龙穴！”

　　说到“龙穴”这两个字的时候，魂脸上的表情，极为严肃，但是眼中喜滋滋的神色，却是毫不掩饰。

　　“龙穴？”秦逸心念一动。

　　秦逸知道，自己修炼的就是黑蛟破宙劲，只要是关于龙的东西，哪怕只是骸骨，甚至只是一丝龙息，对自己的实力、修为，都大有裨益。

　　“是的，虽然这里已经荒废了不知道多少年了，但是我可以肯定，这里在许多年前，绝对是群龙聚居的龙穴。”魂嘎嘎笑着，“空气里残留的龙的气息，我可是绝对不会弄错的。秦逸，我们这次真的是赚大了啊，真是没想到，你们落雪门长老，竟然会把你们送到这里来。”

　　魂扭动着身子，急不可耐地道：“虽然不知道龙族为什么要抛弃这个地方，不过它们虽然离开了，但是这个星球上，绝对还会留有沾染了它们气息的妖兽，甚至这些妖兽，还得到过龙血的滋润。这些妖兽，对你的黑蛟破宙劲提升，都有巨大的帮助！甚至要是能在这里找到和龙族有一点点血亲关系的妖兽，比如蛇啊、蜥蜴啊、鳄鱼啊什么的，你将它们吞噬了，突破不朽境，指日可待！”

　　说到后面，魂几乎都是吼出来的。

　　“不仅是这些妖兽。每一头龙生平最喜欢的时候，就是积攒财富。所以哪怕是一头再不起眼的龙，它拥有的财富，都足以叫人咋舌。要是我们运气再好一点，寻找到龙族留下的宝藏，甚至龙皮、龙骨、龙的尸骸，哈哈哈哈，我们就真的发大财了！不仅你的力量，可以猛烈提升，我也可以尽快恢复实力，然后带你去寻找不败龙帝的宝藏！我们还在犹豫什么！出发！这个地方，我敢说遍地是宝！那些妖兽，对于你那些同门而言，或许只是妖丹有用，但对于你而言，哪怕是妖兽身上的一根毛，都因为沾染了龙息的缘故，而对你具有极大的意义，你吞噬之后，获得的提升，绝对是你那些同门的千百倍！”

　　魂的一番话，让秦逸感觉到心神震荡。

　　他根本没有想到，自己竟然会被传送到一处龙穴来。

　　之前在世俗宇宙的时候，秦逸吞噬过黑龙，亲身体会过，龙的鲜血、精气、骨骸对自己拥有多么大的帮助。

　　这个龙穴，对别人而言，或许还没有发现它有什么玄妙，但是对秦逸而言，在这里呼吸一口，都能获得提升！

　　“十天时间，我要尽可能多多斩杀，妖丹留下，妖兽的血肉，全部吞噬。”秦逸目光一凝，风暴之眼冲天而起，悬浮半空，高速运转，刹那之间，天地之间一切灵气涌动，都尽收眼底。

　　秦逸一眼就看到，遥远地方，一大片湖泊，若隐若现。

　　其中浓烈的灵气，虎踞龙盘，盘桓其上，几乎都要凝结成实质，经久不散。

　　“那里！”秦逸腾空而起，化作一道光芒，朝着灵气涌动的地方，飞驰而去。

　　轰轰轰轰！

　　沿途一颗颗高大的枯树，要么被强大的气流连根拔起，要么就被拦腰炸开。

　　高速飞行中，猛然之间，一声嘶嘶的声音传入耳中。

　　秦逸刚刚听到声音，眼角就看到，一条红色长线，迅捷如电，从地面森林里怒射而出，四周空气，都像是被撕裂一样，爆发出尖锐的声音，眨眼就要将自己击穿。

　　“什么东西！冰川神盾！”秦逸一声怒喝，轰隆！自己身前，顿时凝聚出门板大小，足足有两个人叠在一起那么厚的冰盾。

　　噼里啪啦！

　　红色长线，如同狠狠抽出的鞭子一样，打得冰盾连连震颤，同时也将秦逸逼停了下来。

　　轰隆！

　　地面猛地一震，一排排大树，倒塌下来，扬起的烟尘雾气中，一个巨大的黑影，足足有一栋房子那么大，从地底钻了出来，红光一闪，就没入它的口中，显然是它的舌头。

　　“那是什么？”秦逸悬停半空，目光凝聚，穿透层层浓雾，看到一头巨大的蜥蜴，全身都覆盖着叫人毛骨悚然的鳞片，身上皮肉，甚至都已经骨质化，仿佛是一根根长矛，竖在身上，四只爪子，都硕大无比，仿佛有千钧重，长长指甲，仿佛钢刀、巨斧，足足有一丈多长，稍微一动，大地就被撕裂，深深塌陷。

　　此时此刻，这头巨大的蜥蜴，目泛狡诈、奸邪的血光，紧盯着半空的秦逸，嘴巴微微张开，口中一条条红线，如闪电一样跳跃。

　　“好东西，好东西啊！”魂向下张望，连连感叹，“这头妖兽叫做龙角火焰蜥。一般的龙角火焰蜥，最多也就可以长到两丈来长，这头却如此巨大，恐怕已经活了几万岁了！秦逸，看来我们一开始，就遇到了一个棘手的家伙啊。普通的龙角火焰蜥，也就是兽兵下阶，但是这一头，我却没法估算它的实力了，我们要多加小心了。”

　　“无妨，我正好试试，目前的神通掌握得怎么样了。”秦逸脸上，没有露出惊惶的神色，心念不断运转，刹那之间，已经想出几百种对付龙角火焰蜥的方法。

　　“就算杀不掉，逃跑还是没问题的。”


第925章 完美斩杀！

　　秦逸心中挂念的，是远处湖泊上冲天的灵气。

　　对于这个半路上杀出来的龙角火焰蜥，他也没打算浪费太多时间。

　　能够快速斩杀，那是最好，杀不死的话，自己就迅速遁走，不在这里浪费太多时间。

　　“吼！”

　　龙角火焰蜥似乎认定了秦逸，口中怒吼连连，全身都绷直了，一块块鳞片，仿佛铁甲，在身上噼里啪啦扇动，爆发出如同大风骤雨一样的巨响。

　　猛然之间，龙角火焰蜥嘴巴张开，舌尖一动，刹那之间，爆发出无数的红色光线，四面点射，瞬息之间，千百声爆破声音，在半空震荡，舌尖没点到一处地方，那处地方的气流，就猛地混乱、塌陷，那一片虚空，竟然隐隐约约中，出现了类似被焚烧枯萎的痕迹，好像气流，都被彻底烧干了。

　　“冰川神盾！”

　　秦逸目光凝聚，一声大喝，身前立刻出现一面冰雪盾牌。

　　噼噼啪啪！

　　阵阵脆响，轰鸣，仿佛是无数的闪电，在冰雪盾牌上跳跃一样，爆发出连串炸响，一块块碎冰渣子，漫天飞洒。

　　“冰雪剑阵！”

　　挡住对方袭击，秦逸毫不迟疑，双手挥动，猛地一抓。

　　面前虚空，发出轰隆一声，出现一个凹陷。

　　凹陷之中，七把冰剑，寒光闪闪，忽明忽暗，诡异无比，随着秦逸的心念，猛地一动，就消失在虚空里。

　　唰！

　　下一刻，超越了音速不知道多少倍，七把冰剑，都不需要百分之一眨眼的时间，就刺到了龙角火焰蜥面前。

　　寒光一动，无数剑气，切割纵横，剑气之中，还夹杂着雷光，交织成一张翻天凌厉大网，朝着龙角火焰蜥的双眼，狠狠刺去。

　　秦逸一开始就算准了，像这种全身覆盖鳞片盔甲的妖兽，双眼、下颚、腹部是它们最脆弱的地方。

　　“吼！”

　　看到秦逸竟然还敢反击，龙角火焰蜥发出震天怒吼，全身一根根直指天空的尖刺，竟然都像是被烈火焚烧的钢铁一样，泛出红色，正腾出熊熊热气。

　　轰隆！

　　刹那之间，秦逸就看到龙角火焰蜥的一身鳞片上，剧烈波动出密集符文，如同大江东去，朝着它的脑袋汇聚过去，抢在七把冰剑刺中之前，在龙角火焰蜥的脑袋上，形成一道光圈，火焰吞吐，坚不可摧。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　七把冰剑狠狠刺到火焰上，顿时震得光圈，连连颤抖，好像随时要崩溃，猛然之间，龙角火焰蜥再度怒吼，全身鳞片，一下子都竖了起来，密密麻麻，看得人头皮发炸。

　　它全身力量，也突然暴涨，庞大身体，狠狠一下子，向前冲击，顿时之间，气流连番爆炸，元气塌陷，横冲直撞中，竟然把七把冰剑连连震开，四周火焰连番冲击，转瞬之间，形成一道烈焰熊熊的阵法，要把七把冰剑困在其中，彻底融化。

　　“想困住我？”秦逸冷笑一声，五指一勾，七把冰剑和他心有灵犀，汇聚起来，寒芒大盛，让人看上一眼，甚至会感觉自己的喉咙要被割破。

　　呜呜呜呜！

　　道道锋芒，顿时之间，像是撕纸一样，将面前火焰，连番扯破，就要冲杀出来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　龙角火焰蜥连声大吼，巨大爪子，在地上狠狠一拍，身体腾空而起，将四周气流都彻底烧得干干净净，仿佛是陨石砸地，朝着七把冰剑，恶狠狠扑了下去，嘴巴张开，舌尖连连弹出，速度快得不可思议，刹那之间，就将七把冰剑，都卷入了口中。

　　仰头朝半空秦逸望去，龙角火焰蜥的眼中，居然露出了像人一样的挑衅、得意、狠戾神色。

　　显然在这龙穴中长久居住，作为妖兽，它也有了灵性。

　　此刻一口将秦逸的法宝吞掉，它也得意无比。

　　目光和秦逸眼神对上的刹那，龙角火焰蜥突然一愣，它从秦逸的目光中，看不到丝毫的慌乱、惊慌失措。

　　秦逸的脸上，是狞然的冷笑。

　　“爆！”

　　轻轻一声低喝，从秦逸口中吐出来。

　　他从一开始，就已经定好计策，要引诱龙角火焰蜥吞下自己七把冰剑。

　　然后自己再在对方口中，将七把冰剑直接引爆！

　　七把冰剑组成的剑阵，自爆起来，威力是七把冰剑单独自爆时威力的几十倍！

　　其他人如果修炼冰雪剑阵，是没法自爆的，但是秦逸奇思妙想，天马行空，将七脉转雷丹中的雷电之力，导入剑阵中。

　　直此天下，只有秦逸一个人的冰雪剑阵能够爆炸。

　　秦逸原本是打算利用这个自爆，专门用来阴人的，没想到在这龙穴里遇到的第一头妖兽，就派上了用场。

　　轰！

　　一声如同滚雷被压抑住的闷响，从龙角火焰蜥的口中传了出来。

　　刹那之间，龙角火焰蜥的嘴巴，像是充气的皮球一样，快速鼓胀起来，一双眼珠子，也全都从眼眶里硬生生挤了出来。

　　一双兽眼中，充满了不解、惊恐、痛苦等等复杂情绪。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　爆炸声持续不停，第一声爆炸后，又连续六次炸响，龙角火焰蜥的身子，像是痉挛一样，每一次爆炸，都狠狠腾空而起，然后重重砸到地上，嘴巴里面，像是有一股凌厉之极的气流，要冲击出来一样，每一次，都把它整个嘴巴，高高顶了起来，仿佛随时都要撕裂而出。

　　砰！

　　龙角火焰蜥有一次重重落到地上，庞大的身躯，将地面被砸得四分五裂，大片撕开，深深塌陷，方圆数十丈的树木，全都倒塌，一片狼藉。

　　最后一声爆炸的同时，龙角火焰蜥的整个下巴，都炸成了肉糜，大股鲜血，和血肉泥浆混合在一起，仿佛是开闸泄洪的洪水一样，从它脸上滚滚倾泻了出来。

　　刹那之间，整个地上，全都是浓稠的血水和肉酱，如同一条热气腾腾的大河。

　　龙角火焰蜥喉咙里面，发出阵阵痛苦的嘶吼和哀鸣，再不顾秦逸，一双利爪用力在地上一刨，顿时就刨出一个大坑，想要挖一条地道逃走。

　　“都这个时候了，你还想走？”秦逸冷笑连连，“冰封万里！”

　　咔嚓咔嚓！

　　以龙角火焰蜥为中心，方圆五丈，顿时整个冻成了一块，硬如钢板，龙角火焰蜥之前的得意、猖狂全都不见，此刻眼中，全是惊恐、惊惧，任凭怎么挣扎，都无济于事。

　　“遮天魔爪！”

　　对方已被困住，秦逸再不犹豫，手臂一抓，顿时一条漆黑森森，惨意连连的鬼爪，从天而降，一把抓住龙角火焰蜥，拖进了吞天大墓。

　　“嘎嘎，秦逸，这是你真正意义上，第一次用元气对付妖兽吧，几乎可以用完美来形容。”望着龙角火焰蜥彻底没入吞天大墓的血水中，魂拍着爪子，为秦逸鼓掌道。


第926章 断龙爪！

　　“比想象的要顺利一些。”秦逸闭目沉思，将刚刚战斗的点点细节，在自己脑中剖解开来，反复琢磨，片刻之后，对元气的使用，又有了新的领悟。

　　魂可以轻易地感觉到秦逸的变化，心中暗暗吃惊：“这么强大的领悟能力，不仅仅是黑蛟破宙劲的功劳，他本身也可以说是人上人的天资，难怪黑蛟破宙劲和八极大法，会选择他传承。”

　　吞天大墓咕嘟咕嘟冒着大泡，要不了多久，龙角火焰蜥的尸体漂浮上来。

　　一颗湛蓝色的妖丹，微微震颤，里面不断发出怒吼，飞旋一下，被秦逸抓到手中。

　　“蓝色的妖丹。”魂咂吧着嘴，建议道：“这个对你来说没多大作用。这里既然是龙穴的话，大部分的妖丹，应该都是蓝色的，白色的反而应该会是最少的一部分。除此之外，还有很大几率，能够出现黄色的妖丹。”

　　“嗯。”秦逸将蓝色妖丹抛入千幻世界珠，吞天大墓血海中冒出一根根锁链，重新将龙角火焰蜥的尸体，给深深拖了下去，继续熔炼。

　　“这吞天大墓，不知道是什么材质制成的，当初知道你把它熔炼成本命法宝，我还想说你太鲁莽了，不过现在看来，它或许才是你现在最强大的法宝。”魂望着血海滔天的大墓，道：“到了仙界宇宙，一般世俗宇宙的法宝，力量都会得到很大限制。但是它好像什么影响都没有。等有机会的时候，我要好好研究一下，因为我从来没有听说过，仙界宇宙中，有什么法宝叫做吞天大墓。”

　　魂摇了摇头，道：“不过这也不奇怪，仙界宇宙毕竟这么大，不败龙帝都没有达到每一处地方，或许它是哪个不出世的修道者炼制出来的，后来无意中，遗落到了世俗宇宙。”

　　说到这里，魂话锋一转，道：“秦逸，我们继续前进吧，既然这里的妖兽，都能提供蓝色妖丹，那我们就更加不能浪费时间了。”

　　“嗯，远处那片湖泊，拥有那么强大的灵气，不知道有什么宝藏蕴含其中。”秦逸目光凝聚，朝远方望去，身形一动，顿时就像是切割虚空的刀芒一样，刹那之间，就在百里之外，朝着远方，急速飞驰。

　　嗡——轰！

　　整个天空的大团云彩，都像是被刀锋切开来一样，分成了两半。

　　距离越来越近，秦逸头顶风暴之眼，不断旋转，很快就让秦逸看清了远处湖泊的景象。

　　整个湖泊，绵延数百里，里面的湖水，竟然全都是鲜血一般的红色，远远望去，就像是一颗巨大的血色玛瑙，静静嵌在地面上。

　　湖泊喷薄出来的庞大灵气，几乎都形成甘霖一般，在四周细密雨丝一样洒落下来。

　　整个湖泊上空，都凝聚成一团灵气蘑菇云，足足有数万丈，仿佛耸立的高山一样，叫人望而生畏。

　　而湖泊周围的森林里，密密麻麻，不知道有多少万的妖兽，聚集在其中，很显然都是被湖泊中蕴含的灵气给吸引过来的。

　　这些妖兽，秦逸用风暴之眼望过去，一个个都凶神恶煞，饱含凶恶的气息，只要有普通生灵经过，立刻就被拖入森林，瞬间撕成碎片。

　　魂也看到了湖泊的景象，目光一直朝着蘑菇云下方望过去，道：“秦逸，你看看那座蘑菇云的下面，是不是有什么东西。”

　　秦逸点点头，风暴之眼运转，远方千里的景象，在眼前不断扩大，变得清晰。

　　蘑菇云的雾气，一层层被穿透，在蘑菇云的最下端，一只龙爪，连接着一截龙躯，浸泡在湖水中！

　　龙躯虽然只有一截，但是上面的鳞片，闪烁着华丽的金色光泽，几乎能刺瞎人的眼睛，流畅雍容的线条，叫人心弛神荡。

　　龙爪张开，纵横睥睨，仿佛随便一动，就能把虚空撕裂，将一整片星域，都给抓落下来。

　　将自己看到的景象告诉魂，魂立刻惊得大吼起来：“一只龙爪？一截龙躯！啊啊啊！秦逸你没有骗我？是真的？是真的？是真的？”

　　魂一连问了三次，得到秦逸的确认后，它几乎都像是要发狂一般，身子都紧绷了起来：“秦逸，不论发出多么大的代价，都要把它们得到啊！一只龙爪和一截龙躯就算是对于其他的修道者而言，都是不可多得的至宝，更别说是你了！成年巨龙的龙鳞，炼制一下，至少都是中品仙器的铠甲！一截龙爪要是炼制一下，绝对是至少上品神器的强大武器，比现在的死神镰刀还要强大！你的左臂，现在不是和遮天魔爪融合了吗？你可以将这条龙爪，再融入遮天魔爪。这样一来，遮天魔爪就会变得更加坚硬，更加强悍，就算是圣器，都无法劈开它！就算是下品神器，你都能凭着手掌将它抓住，一把捏碎！而那截龙躯，虽然只是龙的尸体的一部分，但是让你现在突破到不朽境，绝对绰绰有余！”

　　看到魂的失态模样，秦逸也知道，这龙爪和龙躯，必定非同小可。

　　当时在深渊监狱中，只熔炼了一截龙尾，就让他获得了前所未有的好处。

　　而这一次龙爪和龙躯，比龙尾足足要大上了四五倍！

　　“不过湖泊周围，聚拢了不知道多少妖兽。”秦逸远远望去，遮天蔽日，远处森林里，全是各种妖兽，“很显然都是被龙爪和龙躯吸引过来的。”

　　“那就杀开一条路。”魂恶狠狠地道：“为了龙爪和龙躯，什么代价都是值得的。这些妖兽，都是巨龙豢养的妖兽，再强大也不会强大到哪里去。而且落雪门让新晋弟子来这里试炼，这些妖兽，也必然不会十分强大。”

　　“和我想的一样。”秦逸长袖一转，身边顿时出现七把冰剑，稍微一摩擦，就发出滚滚雷霆声音，震动人心。

　　几乎没有犹豫，秦逸急速，朝着湖泊飞去，一股股风雷巨响，浩浩荡荡，仿佛是熊熊燃烧的火焰上，被泼上了一大勺滚油，整个森林中的妖兽，瞬间沸腾了。

　　嗡！

　　一声巨响，森林最外围，不知道多少蜜蜂，遮天蔽日，飞了起来，每一只都足足有成人大小，全身布满了一尺长的尖刺，尾巴上的毒刺，更是透出一股灭绝一切生灵的味道，一对对复眼，闪烁着狡诈、奸邪的光芒，齐齐朝秦逸望了过来。


第927章 向前杀！

　　“秦逸，这些是翠岩毒蜂，兽兵下阶，一般一万只翠岩毒蜂中，会有一只蜂后，蜂后是兽兵中阶，它体内拥有的不是蜂蜜，而是采集日月精华、天地灵气产生的日月凝浆，在晋升不朽境的时候，拥有伐毛洗髓、脱胎换骨的神奇功效，仙界宇宙不知道多少修道者，在晋升之前，绞尽脑汁，都要得到一小份日月凝浆，好让自己真元稳固！对于翠岩毒蜂，你只需要小心它们的毒针就可以了！要是被刺中，身体立刻就会僵硬如石头，元气流动不畅，最后活活变成石头。”魂大声给秦逸解释道。

　　秦逸闭口不言，全身真气沸腾，发出巨响轰鸣，就像是一颗燃烧的流星，电光火石，横行照射，日月经天，带着无比沉重的压迫，狠狠一下子，就砸进了蜂群之中。

　　“冰雪剑阵！”

　　唰！

　　七把冰剑，由电光连接，形成大阵，呼啸而出，砰砰砰砰砰！在蜂群中连连炸开，一只只翠岩毒蜂，直接四分五裂，炸成大片肉块，被风霜封住、冻结，漫天抛洒。

　　七把冰剑刚刚飞出，秦逸手指连弹，又是七把冰剑凝聚而出，飞旋而出。

　　砰！

　　轰！

　　霜雷大阵，再度在蜂群中炸开。

　　一群群翠岩毒蜂，甚至没有来得及做出反应，就彻底炸碎。

　　尸块被冰霜冻住，被雷电烧焦，就连一滴鲜血，都没有低落，就坠下地面。

　　秦逸的真气，就像是汪洋大海一般，绵绵不绝，气息悠长，一座剑阵刚刚飞出，下一座剑阵，就在面前凝聚完成，轰一声飞出去，沿途之中，尸山血海，硬生生在蜂群之中，冲开了一条血肉通道，寒气森森，杀意凌然。

　　摧枯拉朽，一往无前，再往前飞，秦逸看到一团巨大黑影，如同一栋三层小楼一样，竖在自己面前。

　　定睛望去，是一头巨大的翠岩毒蜂，光是肥硕鼓囊囊的肚子，就占据了它体型的八成之多。

　　那鼓囊囊的肚子，稍微一动，里面就传来波浪滔滔的声音，滚滚灵气，散逸而出。

　　“秦逸，这就是蜂后！它那蜂囊里面，就是日月凝浆！”魂吼道。

　　不过蜂后的面前，至少聚集了三四千的翠岩毒蜂，形成铜墙铁壁，将蜂后保护住。

　　“白铃儿！”秦逸低喝一声。

　　“是，主人！”白铃儿浅笑一声，顿时化作一道白光，撕裂而出，如仙女下凡，几乎是缩短了空间的距离，瞬间就到了蜂群面前，纤纤素手一翻。

　　“白莲灵骨！混沌遮天大阵！”白铃儿身形一动，双手连连捏出法诀，九朵白骨莲花，一下子化作阵法，笼罩方圆数里，一下子将蜂群困在其中。

　　顿时之间，整个阵法中，一般混混沌沌，一般清晰透明，仿佛分割了阴阳，裂开了乾坤。

　　群蜂顿时像是炸开了锅一样，又慌又乱，发出嗡嗡巨响轰鸣，几乎要把人的脑门都撑得炸开。

　　轰！

　　猛地一震，一大群翠岩毒蜂，冲了出来，四下飞散，蜂后拖在最后，艰难地挪动庞大身躯，紧随其他毒蜂，从阵法中冲出来。

　　“冰封万里！”

　　眼看群蜂散开，秦逸刹那之间，一掌拍出。

　　咔咔咔咔！

　　无数寒冰气息，瞬息之间，将周围虚空冻结，一只只翠岩毒蜂，悬停半空，身上毒刺，都染上白霜，动弹不得。

　　秦逸一步踏出，龙精虎猛，龙行虎步，气息巍峨，一拳打出。

　　“星河爆裂！”

　　这一拳，谁也无法形容其速度，也没有人能够形容它的霸道，霸绝天地，震撼时空！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　成片成片的翠岩毒蜂，直接就被轰成了血肉泥浆，在半空不断蠕动。

　　刹那之间，秦逸就如同一颗流星一样，冲到了蜂后面前。

　　蜂后一对复眼中，满是怨毒，死死盯着秦逸，口中无数尖牙利齿，嘎嘎作响，像是在念出什么诅咒，全身密集的容貌，如同钢针一样立起，要朝着秦逸，猛射出去。

　　“遮天魔爪！”

　　秦逸根本不给对方丝毫机会，一爪狠狠抓下。

　　顿时之间，蜂后一切阴谋诡计，全部破裂。

　　砰！

　　蜂后的脑袋，一下子被秦逸拍进了腔子里，庞大的身体，微微一颤，就被遮天魔爪直接抓进了吞天大墓。

　　半空之中，成片的血肉之间，顿时出现了一大片空白地带。

　　秦逸五指一曲，一只只死亡的翠岩毒蜂的妖丹，化作湛蓝湛蓝，海水一般的天河，滚滚荡荡，卷入千幻世界珠。

　　秦逸速度不停，如离弦的箭一般，往前疾射。

　　“嘎嘎，这一次，至少得到了一万数量的蓝色妖丹，还有一只蜂后全部的日月凝浆，这些日月凝浆，对于还未踏入不朽境的修道者来说，可谓无价之宝，甚至对于小巨头而言，都是足以让他们心动的宝物。”魂得意大笑。

　　转瞬之间，秦逸身形一掠，已经进入了森林的范围。

　　猛然，一阵吱吱嘎嘎的声音传来，秦逸眼角一扫，就看到一只只人面蜘蛛，每一只都有四方桌大小，背后长着三对翅膀，腾空而起，飞了起来，蜘蛛丝一吐，就在半空罩成一张大网，更像是一张狰狞的人脸，朝着秦逸嘶吼连连，一口咬了下来。

　　“摄魂蜘蛛！”魂脸色一变，“这里怎么会有这种东西！”

　　“这蜘蛛怎么了？”秦逸眉头一皱，手中光芒一闪，圣器空灵之戟骤然而出，刹那之间，就刺出数万下。

　　奇异的光线，从空灵之戟锋芒上绽放出来，散发出强悍的气息，吐气开声，铺天盖地的蛛网连番爆炸，顿时就把一大半的蜘蛛丝，都彻底炸碎，从半空飘落下去。

　　“摄魂蜘蛛，是一种极为诡异的存在。谁也不知道它们是从哪里孕育出来的。有传言说，它们只会出现在至少百万人厮杀的战场上，是无数亡魂的怨气和冤气凝聚而成。它们虽然长着人脸，但是它们真正的杀手锏，是腹部上的双眼！意志不坚定的人被它们望上一眼，甚至会被夺舍，变成被摄魂蜘蛛控制的行尸走肉！”

　　说话之间，像是为了应证魂的话似的，围绕秦逸的十多只摄魂蜘蛛，咬牙切齿，牙齿磨得嘎嘎直响，猛然之间，身体一转，竟然像是人一样直立了起来，齐齐将腹部对准了秦逸！


第928章 蛇妖！

　　一只只摄魂蜘蛛的腹部，并不是毛茸茸的，而是镜面一样光滑，猛然之间，上面都浮现出来一个妖娆的女子，轻音曼妙，琵琶弹唱，扭动纤细腰肢，做出种种撩人的姿态。

　　刹那之间，秦逸周围，无数乐器开始奏响，空气之中，甚至都散发出蛊惑人心的香气。

　　随着摄魂蜘蛛腹部扭动的女子，这些摄魂蜘蛛，也仿佛变得魅惑无比，随着音乐声，缓缓扭动，各种魔音，让人忍不住，就要沉溺其中。

　　普通修道者，此刻恐怕已经丧失神智，痴痴呆呆，傻笑着朝摄魂蜘蛛扑过去，主动将脑袋凑上前，让摄魂蜘蛛吸食他的脑髓。

　　但是这些魔音，丝毫没有对秦逸造成任何影响。

　　“就这点能耐吗？”秦逸冷笑连连，“我的吞天大墓，就是孕育天下最邪恶的恶魔、心魔、魅魔等等邪魔的温床，你们这些小伎俩，在我眼里，什么都不是，白铃儿，给我镇压！”

　　“是！”

　　嗡的一声，白铃儿穿梭而出，一道血色刀光，当空游走。

　　千百蜜蜂似的刀锋震荡。

　　嚓嚓嚓嚓！

　　一头头摄魂蜘蛛，根本来不及做出反抗，就被白铃儿斩成两半，身体落入吞天大墓，迅速就被血海吞没，妖丹破脑而出，被秦逸一把抛入吞天大墓。

　　湖泊外的森林，很显然被分割成了无数的区域。

　　每一块区域，都被一群妖兽占领。

　　秦逸此刻，所向披靡，根本不管前方是什么妖兽。

　　连斩翠岩毒蜂和摄魂蜘蛛，秦逸已经进入森林，不管再出现什么妖兽，照杀不误！

　　“走！”将白铃儿一把收进死神镰刀，秦逸一步踏出，顿时就跨越了数十里。

　　一丝丝森冷寒气，随着秦逸的身形动作，甚至都在半空，凝结出来了一条冰砌大道。

　　咔嚓咔嚓！

　　再往前飞，一阵阵细碎的声音传来，抬眼望去，秦逸就看到前方一棵棵参天大树上，密密麻麻，竟然爬满了成人手臂那么粗细的蜈蚣。

　　每一条蜈蚣，身上都是玛瑙一样的深绿色，百族如同黄金一样闪闪发光，不断爬动，看得人毛骨悚然，头皮都要炸开。

　　“金足蜈蚣王！”魂怒喝一声，“这种蜈蚣是龙最喜欢豢养的妖兽之一，它们一般都是数十万群居在一起，将一座山峰，或者一株巨木里面都彻底掏空，作为老巢。你现在眼前这几株大树，里面恐怕早就空了，塞满了不知道多少的金足蜈蚣王！”

　　看到秦逸飞来，似乎是嗅到了空气中生人的血肉味道，一条条金足蜈蚣王，全像是变得无比兴奋起来，身子都高高竖立，一条接着一条，攒动在一起，猛然之间，朝着秦逸喷出黑色墨汁一样的毒液。

　　滋滋滋滋！

　　刹那之间，无数的毒液，朝着秦逸猛射而来，一眼望过去，黑压压的，就像是箭雨一般。

　　就算是手指厚的钢板，此刻被射中，也会变成一个筛子。

　　“冰川神盾！”

　　秦逸冷笑连连，一声低喝，身体周围，顿时出现了两块厚重的冰盾，寒气森森，毒液甚至还没有靠近，就被冻住，从半空落了下去。

　　“遮天魔爪！”

　　巨大魔爪，当空横扫，仿佛抓出了无数黑洞，顿时之间，就在密密麻麻的毒液中，打出来了一个手掌的形状，直接抓住远方爬满金足蜈蚣王的大树，狠狠一捏。

　　砰！

　　大树拦腰而断，顿时就像是魂说的那样，大树中间，早就空了，全都塞满了金足蜈蚣王，千千万万，此刻像是天女散花一样，从半空洒落下去。

　　被遮天魔爪抓住的，则发出诡异的尖叫，化作股股脓液血浆，顷刻间就化为了乌有。

　　从金足蜈蚣王中穿梭而过，秦逸等于已经穿过了森林的腹地，如血玉一般静谧的湖泊，就在前方不远处。

　　此时此刻，秦逸甚至已经感觉到，空气中让他热血沸腾的龙息的味道！

　　他体内一条条魔龙，此刻也像是受到了感召，低吼连连，气势磅礴，就连周围虚空，仿佛都要被撑得裂开。

　　前方森林的边缘，已经隐隐可见，秦逸心念一动，身前七把冰剑，呜呜旋转，冰甲交替，泼水不进，就要一股气直接冲过去，猛然之间，轰隆一声巨响，地面上一只巨大熊掌，足足有小山那样大，直升半空，铺天盖地，朝着秦逸，直接砸了过来。

　　轰隆隆隆！

　　秦逸周围道道气流，奔涌鼓荡，仿佛是迎面千军万马，朝他冲杀而来，紧随千军万马，巍峨大山，要把他砸成肉泥。

　　“哪里来的熊妖，真是找死！”

　　目标就在眼前，秦逸此刻根本没有停下的打算，迎着熊掌，就是直接一拳。

　　“天地霸皇拳！”

　　顿时之间，半空之上，出现了数以千记的拳影，每一拳，都堂堂正正，如火山喷发，如陨石砸地，声如雄狮怒吼，精妙绝伦，无比恐怖。

　　砰！

　　拳掌对撞！

　　熊掌上面，迅速凝聚起一道血光，组成屏障，但是刹那之间，就像是琉璃一样，被拳影打得稀巴烂。

　　秦逸的拳法，全都散发出强横的力量，横扫一切，碾压一切，力量沸腾，砰，直接一下子，将熊掌中心，彻底洞穿！

　　火焰和鲜血，呈承接的状态，从熊掌背后，喷洒而出。

　　“给我死吧！”秦逸头顶风暴之眼旋转，刹那之间，就锁定了这头妖熊的位置，根本不需要魂的介绍，手中死神镰刀，凌空一割。

　　咔嚓！

　　一整条妖熊手臂，被割了下来，血肉冲天而起。

　　声声怒吼中，一团巨大的黑影，像是发了疯的炮弹一般，践踏森林，朝着湖泊迅速奔了过去。

　　“还想逃？”见到对方逃跑，秦逸指尖连弹，一把把冰剑，穿梭虚空，就要怒射而出。

　　突然间，远处的湖泊，传来一声巨大的震动。

　　整个湖泊，就像是一个煮粥的大锅一样，猛地就沸腾了起来。

　　“是谁这么大胆，竟然敢打伤我的宠物！”

　　一个恶狠狠的声音，从湖泊的中心，传了出来。

　　哗！

　　话音未落，血色湖泊上面，卷起一道浓稠的旋风，刹那之间，就到了秦逸面前。

　　一个身穿闪晶晶血红色长袍的诡异人物，踏风而来，一双如蛇一样阴森的眼眸，朝着两边太阳穴吊起，又细又长，上下打量着秦逸。

　　呼吸之间，他的口中，不时吐出又细又长的蛇信，抽打得空气，劈啪作响。


第929章 炼心蛇王枪！

　　被这个诡异人物看上一眼，秦逸立刻就感觉到，背后阵阵发冷。

　　一阵阵冰凉的感觉，朝着自己的脊椎骨髓里面，慢慢渗透进去，甚至就连身体肌肉，全身机能，都有了要停止的迹象！

　　“秦逸小心！这个家伙，应该是一条蛇妖变化而来的。”魂低声提醒道：“它应该是常年浸泡在这湖泊中，汲取龙息和龙血，身体的强悍程度，已经不是我们刚刚遇到的那些妖兽，能够轻易比拟的了。”

　　秦逸不动声色，眼睛眯起，目光凝聚，朝着对方望过去。

　　这个身穿红色长袍的诡异人物，脑袋像是一个三角形，双眼又细又长，向上吊起，没有鼻孔，应该是鼻子的位置，只剩下两条细线，用来呼吸，嘴巴也是又细又长，就算不说话，微微张开的双唇中间，都有一条蛇信，像是闪电，猛地一动。

　　一阵阵似魔非魔、似妖非妖、似龙非龙的气息，从他全身，散发出来，让人觉得无比阴森诡异，不寒而栗。

　　“小子，看来你是一个人类修道者。”诡异的红袍人看着秦逸，脸上露出阴险的笑容，“真是胆子不小，竟然闯入到了这里，并且还打伤了我丹心蛇王养着的宠物。你斩断了它一条胳膊，那你就来代替它，变成我的宠物好了！”

　　丹心蛇王的脸色，说变就变，刚刚还在阴险笑着说话，突然之间，一股戾气，磅礴而出，五指仿佛山峰一样，朝着秦逸，狠狠拍落下来，四周空气，都瞬间变得沉重无比，好像要把秦逸打入地狱，永世不得超生！

　　“冰川神盾！”

　　秦逸身前，迅速凝聚出两块冰霜盾牌。

　　砰！

　　丹心蛇王一掌拍中，两块冰霜盾牌，连连颤抖，咔咔作响，出现细密裂纹，仿佛随时都要崩溃。

　　秦逸面色凝重，连退十多步，两边冰霜盾牌，都已经开始剥落。

　　丹心蛇王冷笑连连，五指一翻，四周压力，绵绵不绝，顿时之间，像是五湖四海的海水，齐齐汹涌，朝着秦逸，倾覆过来。

　　“还想反抗？我就先折断你的四肢，好好折磨你一番，让你知道我的厉害！”丹心蛇王连声长啸，身形一动，一道红光，在背后蜿蜒，就像是一条巨蟒，朝着秦逸游动过来。

　　“魂，他的体内，也是蛇之力吗？”秦逸迅速问道。

　　“是，蛇之力也分为许多种，太古心魔体内的蛇之力，是来自毒蛇，很有可能是一只毒蛇中的王蛇。而这丹心蛇王，应该是一条蟒蛇。哼，真是山中无老虎，猴子称霸王，就他这种兽兵，也敢自称蛇王。不过他在这里，浸泡龙血多年，实力必然也超越了普通的兽兵。秦逸，对付他你千万不要留手，不然你一定会吃大亏！杀了他，把他的蟒蛇之力夺过来，你的肉身、力量，都会增强至少五十倍！到时候我正好可以将不败龙帝的龙形大力神通传授给你！”魂连连大吼。

　　秦逸和魂交流，虽然看似说了很多，但是因为都是精神交流，所以整个过程，还没有百分之一次眨眼的时间。

　　四周绵绵压力，刹那就到，秦逸周围的虚空，甚至就开始扭曲变形，像是硬生生要被折断一般。

　　“冰封万里！”

　　秦逸一拳打出，周围虚空，咔嚓咔嚓，顿时冻出大片冰块，但是被四周压力一挤，顿时全部破裂。

　　趁着这转瞬即逝的时间，秦逸身形一动，跨出数十丈，居高临下，手掌朝虚空里一抓。

　　“邪冥墓碑！”

　　呜呜呜呜呜呜——

　　一座十字形的墓碑，漆黑森森，上面刻满了扭扭曲曲，叫人毛骨悚然的惨绿符文，被秦逸一把抓在手里，顿时之间，无数凄厉惨叫发出来，仿佛代表了世间万种痛苦，一瞬间，就能把人拖入痛苦的深渊。

　　抓着邪冥墓碑，秦逸一招横扫千军，朝着丹心蛇王砸了下去。

　　砰——轰！

　　滚滚气浪，狠狠冲击下来，丹心蛇王周围数百丈的森林，树木全部炸开，像是一连串的鞭炮，炸成黑色的齑粉。

　　丹心蛇王面前的滔滔气息，也被直接砸碎，撞得他连连后退、下陷，长袍里的蛇尾，都快被埋进了地里。

　　“混账！”丹心蛇王细长的眼中，顿时之间，燃烧起愤怒的火焰，身体像是一条血红色的光，冲上半空，两条手臂，全都从长袍下面，伸了出来。

　　他的一双胳膊上面，全都是细密的蛇鳞，被光一招，顿时里面仿佛有千万条小蛇在蠕动，一股前所未有的嗜血气息，朝着四周，冲击开来。

　　“修道者，我要让你痛不欲生！炼心蛇王枪！”丹心蛇王口中发出嘶嘶的声音，身前出现一柄暗红色的长枪。

　　枪身上面，盘踞着一条露出毒牙的黑蛇，一片片蛇鳞，栩栩如生，蛇眼绿光闪烁，仿佛随时都会活过来一样。

　　丹心蛇王之间一弹，长枪瞬间当空连刺数千下，枪尖每一次点出去，都引发空气发生连串爆炸。

　　爆炸处充满了滚滚黑雾，黑雾之中，仿佛有一条数十丈的巨蟒，连连翻腾，纵横天地，撞得邪冥墓碑连连后退，几乎要让秦逸无法抓住。

　　“我还怕你不成？”秦逸冷笑一声，抓起巨大墓碑，当空乱砸。

　　噼噼啪啪！

　　整个虚空里，顿时全都是炫目的火星，大团大团的空气，都被砸开，半空之中，一眼望去，处处都是肉眼可见的破碎，呈现同心圆和涟漪形状，朝着四周，不断扩散。

　　巨力冲击，地面森林，方圆十多里，全都一片狼藉，地面连连崩溃、塌陷，森林纷纷炸开。

　　不知道多少妖兽，来不及逃跑，直接就被炸成了血肉浓浆，汩汩血柱，直冲七八层楼那么高的天空。

　　“秦逸，这丹心蛇王至少也凝练出来了黄色的妖丹，杀！一定要杀了他！他的背后，就是龙爪和龙躯！”魂咬紧牙关，鼻孔里面，仿佛都有火气在蓬勃。

　　秦逸身体扭动，体内脊椎，里面仿佛都岩浆在喷涌，节节推动，仿佛巨龙一般，猛地撑开，顿时之间，气焰冲天，不可一世，强悍得如同君临天下的人物，挥动墓碑当空一砸。

　　砰砰砰砰砰！

　　一圈圈黑烟与火，连串向前炸开，一下子就把丹心蛇王震得连连后退，全身长袍，都像是要被撕裂一样，猎猎作响，手中的长枪，炸得上下攒动，好像下一刻，就会脱离他的控制。

　　“混账！”丹心蛇王嘶嘶怒吼，脖颈上的鳞片，都显现出暗红的颜色，立了起来，“原本还想和你玩玩，你给我死吧！枪阵！”


第930章 魔君手段！

　　一声嘶吼，丹心蛇王手中长枪，从一杆变成两杆，然后再度变多，光芒跳跃、闪烁，一股股撕裂般的力量，破空而来，甚至形成一道光弧，让秦逸手中的邪冥墓碑，都没法再砸落下去。

　　“他手中的炼心蛇王枪难道只是一套枪阵中的一件？”秦逸心念一动，就看到光芒散开，丹心蛇王面前，已经出现了一座呜呜盘旋的枪阵，形成一个圆，猩红的光芒，在其中不断游动，就像是封锁了一条大力巨蟒，就连一座钢铁山峰，都能直接绞碎。

　　“修道者，原本还想和你玩玩，不过我现在很生气，我要把你杀了，悬尸三日，以儆效尤！”丹心蛇王狞笑连连，“我这套枪阵，是我用自己的十八截脊椎骨作为材料，再加上龙血、龙息的力量，炼制了足足一百年，才炼制而成，虽然单独一杆长枪，都是仙器，但是十八杆组成的枪阵，威力超越了下品神器，你受死吧！”

　　丹心蛇王长吸一口气，顿时之间，周围的空气，都像是被他吸入肺中一般，不断塌陷，十八杆长枪，全都像是蛇一样扭动起来，扭扭曲曲，恍恍惚惚，虚空之中，都传来了汹涌的海涛声音，仿佛来自远古的海浪之劲，一波一波，千重万重，叫人无法捉摸，朝着秦逸奔涌而至。

　　“冰川神盾！”

　　秦逸身边，刚刚凝聚出两面冰霜巨盾，顿时之间，四面八方用来的枪芒，一下子就把他卷了起来，上下颠簸。

　　秦逸就像是海上风暴中的小舟，起起伏伏，噼里啪啦，冰霜巨盾上接连传来巨响，好像下一刻，就要被彻底打碎、打散。

　　“我这套枪阵，斩杀了不知道多少兽兵，饱含戾气，你这区区就连不朽境都没跨入的修道者，给我死吧！”丹心蛇王狞笑连连，双手连连打出元气，催动枪阵，如同光轮一样，在半空连连碾压，眨眼之间，就刺出千万下，如同暴风骤雨，叫人喘不过气来。

　　“秦逸，这丹心蛇王，比我想得还要强大一些啊。”魂扑哧扑哧喘着气，爪子不断拍动着。

　　“无妨，要杀他只是稍微花一点力气罢了，只要他还没有成为真正的兽兵上阶，就根本杀不死我！”秦逸一声长啸，全身真气，滚滚荡荡，猛冲而出，四周虚空的流动，仿佛刹那之间，都变得缓慢起来。

　　秦逸的速度，却是快捷如电，朝着枪阵光轮的中心，狠狠一把抓了下去。

　　一刹那间，空间震荡，高速旋转的枪阵，就像是一个车轮一样，中间突然裂开，滚滚魔气，汹涌而出。

　　顿时之间，漆黑森森的魔气，组成一个大磨盘，磨得周围空间，都吱嘎作响。

　　旋转的枪阵，都受到了强大的阻碍，旋转速度，明显减慢。

　　“什么！”丹心蛇王眼中露出诧异的神色，蛇信连连吐出，配合双手的动作，一连串晦涩难懂的咒语口诀，从他口中念出。

　　枪阵之中，十八杆长枪，连连震颤，稍微一震荡，四周的魔气，就连连退开，爆发阵阵惨烈的哭嚎。

　　“嘶嘶，就你这点实力，根本不是我的对手。”丹心蛇王狞笑连连。

　　“是吗？”秦逸冷笑一声，全身真气，瞬息像是积攒了数百年的火山，一下子爆发，四周气流，全都一下子被吹得干干净净，手臂仿佛带着拔山填海的力量，狠狠一下子，朝着枪阵中心的裂口抓了下去，“阴魂王座！”

　　轰隆！

　　整个枪阵，像是一下子被卡住了一样，旋转戛然而止，一股血芒，从枪阵中心虚空的裂缝，爆发出来，如同日光普照，直接划拉，就像是远古魔尊，毁灭万世，分割阴阳，天地灵气，全都被劈开。

　　一座全由白骨凝聚而成的王座，缓缓而出，虚空都被挤压得要撑开、炸开，魔气沸腾，翻翻滚滚，其中蕴含千万恐怖的人脸，痛苦嚎叫，一下子就把十八杆长枪，都染成了漆黑的颜色。

　　顿时之间，丹心蛇王就感觉到，自己耗费心血炼制的法宝枪阵，竟然一下子和自己的心灵切断了联系。

　　就仿佛是泥牛入海，杳无音讯。

　　“这怎么可能！炼心蛇王，给我出！”丹心蛇王猛一咬舌尖，元气混合着鲜血，一口吐了出来，顿时就在阴魂王座上空，下起了一场惨烈的血雨。

　　血雨之中，饱含丹心蛇王的意志和元气。

　　血雨浇到长枪上，顿时已经逐渐被阴魂王座镇压的枪阵，又隐隐要重新运转的迹象。

　　“没用的！遮天魔爪！”秦逸眼中，寒霜密布，杀意凌冽。

　　进了他口袋的东西，除非他主动，否则就没有再掏出去的可能！

　　轰隆！

　　一只巨大魔爪，上面魔焰熊熊，大如山岳，从天而降，朝着负隅顽抗的枪阵，黑压压摧残了过去。

　　咔嚓咔嚓！

　　被阴魂王座和遮天魔爪齐齐镇压，刹那之间，炼心蛇王枪阵就和丹心蛇王彻底失去了联系，再也不受他的控制。

　　“这、这怎么可能！”丹心蛇王只觉得全身发冷，心灰意冷，眼神之中，都闪现出万念俱灰的神色，“这是传闻中，魔君才会使用的强行掠夺的神通！这么强大的魔气，你、你根本不是人类修道者，你是伪装的魔宗弟子！而且还是地位不低的魔宗弟子！”

　　猛然之间，他的整张脸都扭曲起来，全身每一片蛇鳞，都爆发出刺眼的红光，身上长袍，一下子炸开，血色光芒狠狠拉长，顿时，他就变成了一条足足三、四十丈的巨蟒，脑袋足足有房屋那么大，血盆大口，狠狠张口，里面的喉骨，连连蠕动，爆发出噼里啪啦的巨响，朝着秦逸狠狠咬了过来。

　　“就算你是魔宗，我也不会放过你！夺我法宝，我就要你的命！”巨蟒连连大吼，血盆大口越长越大，四周气流，全都被它吸了进去，日月星辰，仿佛都要被它吞入腹中，秦逸周围的光线，都一下子暗淡下去，似乎被它吸进口中。

　　“冰雪剑阵！”秦逸冷笑连连，脸上不动声色，一掌拍出。

　　面前七把冰剑，疾射而出，四周虚空，都凝结出一层白霜。

　　“你吞我的法宝，我也把你的法宝，吃下肚去！”丹心蛇王根本不知道秦逸的阴谋诡计，连连怒吼，喉头一动，顿时千万吸力，一下子就把七把冰剑，吞了下去。


第931章 杀蛇王！

　　“我要把你活活憋死！让你尝尽一切痛苦！”丹心蛇王嘶吼连连，庞大身躯，在虚空中用力一盘，猛地一扭，一整片虚空，都像是要被撕得移位一般，爆发出轰轰巨响，蛇口蠕动，再度张开，要将秦逸吞入腹中。

　　秦逸的脸上，突然露出来一丝诡异的笑容。

　　“嗯？”看到秦逸没有慌乱，更没有反抗，丹心蛇王心中一阵疑惑，接着就看到对方嘴唇微微一动，吐出一个字。

　　“爆。”

　　轰隆！

　　下一刻，丹心蛇王就感觉自己喉咙里，像是有一座火山，狠狠喷发了！

　　巨大蟒蛇的喉咙，像是充气一样膨胀了起来，皮肉鳞片，都被狠狠撑开，直接撕裂，鲜血像是一条条瀑布一样，从半空倾泻下来。

　　鼓鼓的蛇身里面，像是雷霆风暴一样，不断爆发出巨响，震耳欲聋，听在人耳中，足以让人感觉脑袋像是被重锤敲击了几百下。

　　砰砰砰砰！

　　剧烈爆炸中，蛇身被冲击炸得弹了起来，庞大身躯，在半空连连翻滚，好不容易，爆炸才停止，丹心蛇王巨大蛇身爆炸的那一块，蛇身表层上，都凝结上了一层厚厚的血霜，看上去惨烈无比。

　　“该死的魔宗弟子，你阴我！你阴我！”巨蟒一张口，顿时大团的血块，寒气森森，从它喉咙深处，汹涌而出。

　　“阴你又怎么样，我还要炸死你！”秦逸冷笑连连。

　　第一次使用冰雪剑阵的时候，就起到了出乎意料的好效果。

　　此刻再次使用，秦逸可以说是熟练无比，毫无破绽，在七把冰剑爆炸之前，丹心蛇王就算是再长十个脑袋，都想不出来，这七把冰剑，居然会爆炸，并且爆炸的威力还会这么大。

　　长袖一卷，秦逸面前，再度凝聚出七把冰剑，稍微一摩擦，顿时传来滚滚雷声，巨大声音，振聋发聩，几乎让丹心蛇王的心脏，都缩了起来。

　　阵阵寒意，带着无边的刺痛，从丹心蛇王的喉咙深处，传遍全身。

　　望着朝自己射来的七把冰剑，丹心蛇王只觉得自己呼吸的时候，喉咙里面，都像是出现了一个巨大的破洞，森森寒气，几乎要让它全身僵硬、窒息。

　　“我绝对不会让你好过的！你等着！”丹心蛇王咬牙切齿，蛇身一动，敏捷地转过身，就要朝着远处逃走。

　　“想走？”秦逸对对方一举一动，早有预料，“冰封万里！”

　　咔嚓咔嚓！

　　一面冰墙，厚厚沉沉，从天而降，一下子挡在了巨蟒面前。

　　“给我滚开！”丹心蛇王已经吓破了胆，吓红了眼，房屋一般大小的蛇头，狠狠一下子，就将冰墙砸穿。

　　“只要逃到湖泊中，我的伤势，就能得到快速的治愈！并且这湖里深达千丈，龙息强大，我对这四周，也是熟悉无比，只要逃进湖里，他再想要找我，就等于大海捞针，没有可能！”

　　苦心炼制的法宝枪阵被秦逸收走，体内又被炸成了重伤，此刻呼吸一口，都仿佛有无数冰渣子，混合着血水，在狠狠摩擦着自己的肺腔，丹心蛇王此刻对秦逸，是又恨又怕，只想着逃命咬紧，也不顾撞破冰墙后剧痛的头颅，挪动着庞大的身躯，就朝着湖泊方向飞去。

　　“你逃不掉的！”秦逸五指一抓，遮天魔爪狠狠探出，黑滚滚的魔焰，熊熊燃烧，里面如同有数不尽的恶鬼在摇旗呐喊，当空一抓，就抓住了巨蟒的蛇尾。

　　嗤啦！

　　就像是一块牛肉，落到了燃烧着滚油的铁板上一样，被魔爪抓住的蛇尾，一下子就变得焦黑、枯萎，迅速干瘪下去，皮肉像是彻底烂掉一样，大块掉落、剥落，露出里面的白骨。

　　剧痛传遍全身，丹心蛇王连声惨叫，蛇身在半空滚来滚去，狠狠抽动，砰的一声，将远处一株参天巨木，都直接拦腰砸断。

　　抓住机会，秦逸操控七把冰剑，唰唰唰唰，撕裂长空，如一根根长钉一样，直接钉在了丹心蛇王之前被炸伤的颈项。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　七把冰剑穿透蛇鳞，刺入蛇身，几乎没有遇到任何阻碍。

　　鲜血刚刚激射出来，就直接冻成冰柱，被冰剑中的雷霆猛烈一击，顿时炸成齑粉，四下喷洒。

　　“啊！”

　　几乎让人难以形容的惨烈哀嚎，从丹心蛇王喉咙里面爆发出来。

　　此刻它已经远远没有之前的得意、嚣张，蛇眼里面，全是惊惶、恐惧，扭动着巨大的身子，想要逃开。

　　“给我爆！”

　　对待敌人，一旦占得上风，秦逸就趁胜追击，根本不会给对方有任何反击的机会！

　　砰！

　　一声炸响，无数雷霆、闪电，当空猛烈跳跃。

　　滚滚血雾，一下子蓬炸开来，笼罩了方圆数百丈的距离。

　　血雾之中，疯狂扭动的蛇身若隐若现，丹心蛇王的惨叫，简直能把人的耳膜撕裂，方圆数十里，都能够清晰听到它的惨烈嘶嚎。

　　这样一头汲取龙血、龙息的妖兽，就算是遇上突破了不朽境的修道者，都足以让对方大吃苦头，但是现在，居然被秦逸打得连还手的力量都没有，大声哭嚎、惨叫，血肉凝聚成的碎冰渣子，到处抛洒、飞舞。

　　“死吧！”

　　秦逸猛一吹气，顿时狂风大作，一片片冰渣组成的血雾，都被吹散开来，露出丹心蛇王此刻凄凄惨惨的模样。

　　蛇头和蛇身连接的位置，皮肉几乎全部被炸烂，炸得干干净净，一截雪白、沾着碎肉渣滓的脊椎，清晰可见，仿佛随便一扯，就会断开。

　　蛇身上的伤口，全都凝结成一层厚厚冰霜，鲜血想流都流不出来，全都凝固成了漆黑的颜色，让人一看，就能做恶梦。

　　剧烈的疼痛，已经几乎让丹心蛇王晕厥过去，经过了刚刚一番挣扎，它现在已经气若游丝，只能像是一条蚯蚓一样，缓缓蠕动，艰难地还想逃走。

　　整个半空，随着它身体的挪动，都出现一条血色薄冰道路，蜿蜿蜒蜒，曲曲折折。

　　“秦逸，杀了他！”魂大声道。

　　根本不需要魂提醒，秦逸手掌一动，遮天魔爪顿时朝着蛇头抓了过去，用力一扯。

　　咔嚓！

　　暴露出来的蛇骨，连同血肉、蛇头，被遮天魔爪直接扯断！


第932章 琥珀龙晶！

　　嗤啦啦啦！

　　蛇头被硬生生扯断的刹那，整条蛇身，都一下子弹了起来，不断痉挛，不过很快就彻底软了下去，像是浸透了血水的毛巾，从半空坠落下去，砰一声，将地面砸得连连塌陷。

　　蛇头被遮天魔爪抓在手中，狠狠一捏，顿时摧骨扬灰，彻底飞散。

　　蛇头中一颗橙黄色的妖丹，飞到秦逸手中。

　　这颗妖丹中，隐隐约约看到一截蛇身，若隐若现，叫人看上一眼，就背后寒毛直竖，毛骨悚然，仿佛有着扭断一切的庞大力量。

　　“秦逸，这丹心蛇王是一条巨蟒，它的杀手锏，是盘住敌人后，狠狠绞动产生的巨大力量。就算是一座山峰，都能被它绞碎，四分五裂。不过应该是你的体型，对于它的本体而言太小了，它才没有施展这杀招。黄色的妖丹，勉强也算可以了。”魂咂吧着嘴说道。

　　对于其他新晋弟子，甚至是达到行星级、恒星级的弟子，黄色妖丹都是他们梦寐以求的妖丹，但是现在在魂口中，只是勉勉强强，一副看不上眼的样子，要是让其他弟子见到，恐怕会气得吐血。

　　“你之前说吸收了这颗妖丹，可以传授我龙形大力神通？”秦逸将黄色妖丹抛入吞天大墓，顺势伸手一抓，将丹心蛇王的身躯，也一并丢了进去。

　　对于秦逸而言，丹心蛇王的身躯，就算是炼化了，得到的能量，和即将得到手的龙爪和龙躯，也是根本没法比的，小得几乎可以忽略不计。

　　但是丹心蛇王的蛇鳞、蛇肉、蛇骨，却是能卖出大价钱。

　　秦逸现在最缺乏的，就是仙灵币，丹心蛇王的尸体，要是卖出去的话，可以让他小赚一笔。

　　“嗯，不过要等你吸收这丹心蛇王的妖丹时候。”魂严肃地点点头，“龙形大力神通，是不败龙帝在修炼黑蛟破宙劲的时候，领悟出来的一项神通。它需要极为浩荡的元气作为基础，才能够自由施展。如果不是你，其他人就算是修炼了，也是一下子就被抽干了体内元气，变得虚弱无比，软脚虾一样。修炼了这门神通后，你的身体，会变得力大无穷，拔山填海，都不在话下，并且身体也会变得极为坚固，一般的仙器，用尽全力斩在你的身上，都别想留下印子。下品神器，顶多也就能让你身上出现几道小口子。而且更重要的，等你将龙爪和遮天魔爪融合后，再通过龙形大力神通施展出来，嘎嘎嘎嘎，就算是中品神器，都能一下子捏碎，上品神器想要打伤你，也是难上加难，几乎等于痴心妄想！”

　　魂得意地怪笑连连，不断发出鸭子一样的声音。

　　白铃儿听到它的话，特别是听到魂说到，秦逸可以一下子捏碎中品神器的时候，她的身子，都吓得抖了一下，因为她的本体死神镰刀，经过秦逸这么多年的淬炼熔炼，也已经晋升到了神器中品的品阶。

　　“好，那就等我熔炼龙爪和龙躯的时候，将这妖丹，一并吸收、炼化。”秦逸点点头，“这丹心蛇王，在这片湖泊附近，盘踞了这么久，恐怕也是一个赫赫有名的存在，肯定藏了不少的宝藏，我们现在就去他的老巢里搜刮一番，大发一笔横财。”

　　秦逸身体一动，朝着湖泊飞去。

　　斩杀了丹心蛇王后，秦逸已经飞出了森林，湖泊近在眼前，一路畅通无阻，不需要片刻，秦逸就飞到了湖泊的上方。

　　龙穴虽在的这片异度空间，处处都弥漫着轻纱似的薄雾。

　　但是这湖泊上空，却是一丝雾气的踪迹都看不到。

　　整个湖泊，平滑如镜，透出浓得化不开的血红色，就像是一整块嵌在地上的琥珀、玉石一样，晶莹剔透。

　　一股股凶恶、高高在上、霸绝天下的王道气息，不断蒸腾出来，叫人望而生畏。

　　“这就是龙的味道！真是好熟悉啊！”魂贪婪地呼吸着。

　　它的本体也是一条龙，此刻呼吸到四周空气中浓郁的龙息味道，它顿时精神抖擞，神采奕奕，身体都像是能发出光芒来。

　　望着脚下静静的湖面，秦逸沉吟片刻，轻声开口：“白铃儿。”

　　“是，主人。”白铃儿深知秦逸的想法，飞向而出，身形化作一道雪亮的刀芒，朝着湖面，狠狠斩下！

　　砰！

　　一声巨响，死神镰刀一下子弹了回来，湖面不断震动，声波在湖面上朝着远处，不断震荡出去，爆发出暮鼓晨钟一样的轰鸣，久久不散。

　　但即便如此，湖面上就连一道裂口，甚至划痕都没有出现！

　　“好坚固！”白铃儿感叹一声，秦逸也是心头一凌。

　　死神镰刀的威力，他是再清楚不过，就算是浓缩的钢铁山峰，白铃儿一刀下去，都能直接劈成两半，但是这融入了龙血的湖泊，竟然纹丝不动。

　　湖面尚且如此，湖心蘑菇云一般的滚滚龙气、龙息，自然更不用语言形容了。

　　“秦逸，我看这湖水，恐怕已经凝聚成了琥珀龙晶。”魂倒吸了一口凉气后说道：“琥珀你知道是什么吧，这片湖泊，应该就是因为龙血浸染的缘故，产生了琥珀一样的效果，将龙爪龙躯包裹在了其中。虽然它坚硬无比，但是我们又不需要将它破开，等我过会儿传授你龙形大力神通，你直接摄空将这湖泊从地面上抓起来，整个丢进吞天大墓！再说了，它越是凝固，散逸掉的龙息、龙气就越少，对我们就越有利！”

　　魂显得极为兴奋，身体不断扭动，有一番迫不及待的样子。

　　“嗯，不过我们先去丹心蛇王的巢穴里搜刮一番。”秦逸运转风暴之眼，略微一扫，就看到不远处一座小土丘，处在森林和湖泊之间，肉眼看上去，平凡无奇，但是在风暴之眼中，那一座小土丘下，珠光宝气，四下横冲，显然里面埋了巨大的宝藏！

　　在距离土丘不远的地方，还有一张三四十丈的蛇皮，盘踞在地上，乍一眼望去，如同一头巨蟒。

　　就算是蛇皮，也可以感觉到上面滚滚凶煞气息。

　　秦逸飞到土丘上方，五指一曲，先将不远处的蛇皮收入千幻世界珠。

　　“啧啧，这张蛇皮，如此完整，而且还吸收了龙的气息，绝对是炼制法宝的绝佳材料，卖出去又是一大笔钱了。”魂连连称赞道。

　　面前小土丘上，有一个一丈多宽的圆洞，不知道有多深，里面漆黑森森，叫人心寒。

　　秦逸脚下一跺，顿时轰隆一声，土丘前方的大地，一下子塌陷下去，露出了一截雕栏玉砌的阶梯，直通地下！


第933章 灵婴丹！

　　“哇，居然这么奢华！”白铃儿看到雍容华贵的楼梯，忍不住惊呼道。

　　“这么一头低等的蟒蛇，能弄出这么华丽的楼梯？”魂满脸不相信。

　　“它自然不可能。”秦逸顺着阶梯走下去，说道：“唯一的可能，就是这楼梯下面，是曾经属于生活在这里的龙族的——”

　　眼前华丽、雍容、奢靡的光芒，仿佛实质一样，将秦逸一句话的最后几个字，给吞了下去。

　　秦逸此刻已经走到了阶梯的最下面，眼前出现了一座宽敞的宫殿，看上去，就像是传说的龙宫一样，处处都透着奢侈的味道。

　　“果然是一处龙宫！”魂大吼一声，不过声音随即就小了下去，“不过这应该只是一条小龙的宫殿。我曾经见过龙族老祖层次的宫殿，简直大得没法想象，不知道有多少的折叠虚空，深藏在里面，埋藏的宝物，能把人活活吓死！秦逸，快找找看，这丹心蛇王，会在这龙宫里面藏了什么东西！”

　　魂急不可耐地大叫道。

　　说话之间，秦逸的神念，已经如春雨一般，朝着四周散逸进去。

　　整个龙宫的空间，甚至一些密道，片刻之后，秦逸都了如指掌。

　　没有看面前那些闪烁的珠宝、金石玉器一眼，秦逸直接大步朝着龙宫深处走去，穿过一道玉门，直接到了一个空旷的房间内。

　　房间里面，一共放了八口大缸和两个木箱。

　　“好浓郁的香气啊。”魂用力嗅着鼻子，发出狗一样的声音，眼睛越来越亮，“秦逸，快点把那些大缸打开！”

　　秦逸手掌一翻，八口一人高的大缸，顿时一下子，就飞到了秦逸面前。

　　秦逸手指再一勾，大缸上的封盖，直接就打了开来。

　　顿时之间，滚滚浓郁的药力，喷涌而出，刹那之间，就充满了房间这个有限的空间。

　　一片片浓郁的药力，汇聚成玉液琼浆，将秦逸包裹在其中。

　　顿时之间，秦逸感觉自己就像是泡了一个热水澡一样，全身毛孔都仿佛舒张开来，大口呼吸，十分舒服。

　　片刻之后，一团团琼浆玉液，竟然在这个房间的中间，凝聚出来了一棵桃树一样的形状。

　　“这个难道是……”魂似乎想到了什么，喃喃自语。

　　桃树足足有两人多高，在秦逸面前，随着周围药力、琼浆不断涌动过来，桃树上面，竟然开花、结果！

　　结出来的果子，并不是世俗中的桃子，而是一个个双手抱膝的婴儿形状！

　　全身乳白，双眼轻轻闭起熟睡的婴儿，看上去就和真的一样，惟妙惟肖，栩栩如生！

　　“好可爱啊。”白铃儿睁大双眼，从死神镰刀中迈步而出，凑到桃树前，细细打量。

　　“秦逸！我们发了！”魂突然一声大喝，就像是安静的夜晚，突然点燃了一根鞭炮。

　　它的声音里，都透着震惊、不可思议。

　　“这是灵婴丹产生的效果！你快去看看这八口缸里，是不是有一种乳白色的丹药，大概有成人拳头大小！”魂连连大喊。

　　秦逸站到八口缸面前，朝里面望去。

　　其中有两口缸中，装着满满的白色丹药。

　　这些丹药，就像是陈年老酒一样，密封保存了不知道多少年，此刻一股股的白色玉液琼浆，就是从这两口缸中喷涌出来的，简直就像是喷泉。

　　而另外六口缸中，三口装着其他的丹药，还有三口中，装满了仙灵矿石。

　　秦逸随便扫了一眼，黄黄绿绿，至少都是七品、八品的仙灵矿石，在世俗宇宙中，想看都看不到，其中甚至还能看到九品青色的仙灵矿石。

　　但是此刻，这些仙灵矿石涌动出来的灵气，都远远比不上之前那两口缸中的丹药。

　　看到缸中的景象，确定了自己的猜测，魂现在得意、开心，种种表情，溢于言表。

　　“哈哈哈哈，这丹心蛇王，不、不对，应该说你们整个落雪门，都是散财童子啊！这一次先把你送来了龙穴，现在斩杀了丹心蛇王后，竟然从它的老巢里，搜刮到了灵婴丹！哈哈哈哈，光是这两口灵婴丹，就是价值连城，要是拿出去，恐怕之前给你们开辟时空通道的那个天君长老，都要震惊！”

　　“这灵婴丹到底有什么奇特的？”秦逸也可以感觉到灵婴丹内，穿透出来的雄浑灵气，但是除了灵气浓郁、精纯外，秦逸暂时还感觉不出有其他什么特别的。

　　“嘿嘿，秦逸，我就给你好好解释一下。”魂摆着尾巴，道：“这灵婴丹，本来就极难炼制，和那七脉转雷丹，可以说是同一个等级的丹药。除此之外，它最吸引人的，就是可以以丹生丹，生生不息！”

　　魂顿了一下，继续说道：“当有足够数量的灵婴丹聚集起来后，封存至少一千年的时间之后，再将它打开。到时候它们聚集的灵气散逸出来，就会在半空中，凝结成灵婴树，而灵婴树上，会开花，结出灵婴果！”

　　魂伸出爪子，指了指貌似桃树的灵婴树上的果子，道：“这些和婴儿很相似的果子，就是灵婴果！它们完全就是灵婴丹药力的凝聚，每一颗灵婴果的药力，就等于一颗灵婴丹。你把灵婴果摘下去后，只要灵婴丹数量不减少，过一段时间，就会重新长出一颗灵婴果。你试想一下，这样一来，你就等于拥有了源源不断的灵婴丹，这可是不知道多少修道者，都梦寐以求的事情！告诉你，就算是当年不败龙帝，花费了极大的力气，最后都功亏一篑，没有成功生长出灵婴树。你运气也真好，这些灵婴丹正好可以孕育出灵婴树，要是早了的话，你现在把缸打开，你就只能有两缸灵婴丹，想要源源不断生产的灵婴树，是不可能的事情了。”

　　“居然这么神奇！”秦逸心中感叹，伸手摘下一颗灵婴果。

　　果然如魂所说的那样，灵婴果被秦逸摘下的刹那，原本长着灵婴果的树枝上，很快就长出了一个花骨朵，恐怕要不了几天时间，就可以开花结果。

　　而这一棵灵婴树上，一共结出了五十颗灵婴果。

　　也就是说，只要秦逸及时收割，每两三天的时间，就能收获五十颗灵婴果！药效等于的都啊五十颗灵婴丹！

　　望着秦逸手中的灵婴果，魂说道：“这些灵婴丹，你就收进千幻世界珠，不要让其他人知道，这可是仙界宇宙不知道多少修道者，都在觊觎的丹药宝库。我想以那个丹心蛇王的能力，是不可能炼制出这么多灵婴丹的，这应该是龙宫中原本就有的，可惜丹心蛇王自己还没有来得及享受，就为你做了嫁衣。秦逸，快快！再看看其他几个缸里面，装着的是什么丹药！”


第934章 法宝丹药！

　　听到魂的解释，秦逸也明白，这灵婴丹是少见的高品质丹药，五指一曲，将两口大缸，收入千幻世界珠。

　　顿时之间，千幻世界珠内的世界里，就生长出来一棵灵婴树，四周花草树木，仿佛都沾上了灵气，随风摇曳，生机勃勃，就连一株草，一片树叶，一朵小花，都变成了饱含灵气的奇花异草、天材地宝。

　　“嘎嘎，之前这些灵婴丹，你可以过会儿直接收取了，吞噬下去，反正只要那两口大缸的灵婴丹在，灵婴果就会源源不断。虽然每次产出的数量不算多，但是你们整个落雪门，恐怕都找不到第二个来。”魂怪笑连连，目光随着秦逸的动作，朝着其余几口大缸望过去。

　　剩下六口缸中，其中三口，里面装着的都是仙灵矿石，绝大多数，都是世俗宇宙罕见的七品和八品，甚至不乏九品仙灵矿石。

　　一块九品仙灵矿石，至少抵得上一条八品仙灵矿石的矿脉！

　　星域级小巨头，比如段晴雨、狄鸿看到，都会心脏怦怦乱跳，但是现在，秦逸因为之前得到灵婴丹的缘故，对这些仙灵矿石，反而没有了太多的惊喜，直接将三口大缸，狠狠倾倒。

　　所有的仙灵矿石，顿时噼里啪啦，像是一场大雨，全都落入了吞天大墓的血海里，等待熔炼。

　　要是让落雪门中其他的修道者看到，恐怕惊得眼珠子都会掉出来。

　　这么大手笔，像是不要本钱地挥霍高品质仙灵矿石，他们根本就是见所未见！

　　除非有仙界宇宙的大宗门、大家族作为支持，否则任何一个人，都不会像秦逸这么奢侈，随便炼化一次，就是如此之多的仙灵矿石。

　　简直就是一个大土豪、大富翁！

　　秦逸的目光，投到另外三口大缸上。

　　这三口大缸，虽然散逸出来的药力，远远不及灵婴丹，但是也是雄浑滚滚，叫人不可小觑。

　　秦逸指尖连弹，三口大缸当空翻转过来，里面的丹药，全都被倾倒出来，漂浮在秦逸面前。

　　“唔——我看看啊——”魂拍着爪子，探头望过去，一种一种辨认，“清心如意水，威灵三转丹，八宝轮回丸，神皇爆魂丹……”

　　对这些丹药，魂如数家珍，每一样都对秦逸进行了详细的解释。

　　“这些丹药，基本上都是补充元气的。因为仙界宇宙中，各种神通，都需要强大的元气作为催动，一旦在战斗中发生元气不足的情况，都是很致命的。绝大多数丹药，都是缓慢增长元气的，不过这些丹药，都是可以一瞬间恢复元气，或者可以快速治疗伤势的，几乎都是一入口就有奇效，可以说是千金难求的宝物。你先都收起来，将来肯定都有作用的。”

　　秦逸经过的生死战斗，从世俗宇宙开始到现在，不知道经历了多少场，自然深深明白，元气的补充，是多么重要。

　　这些丹药，全都被他重新装入大缸，收进了千幻世界珠。

　　做完这一切后，秦逸的目光，投到了不远处两个朱红色的大木箱上。

　　这两个木箱，上面都雕刻着古朴的花纹，透出一股股历史、苍老的味道，底座四个角上，都刻成龙爪的形状，仿佛随时都会腾空而起。

　　秦逸将第一个木箱打开，里面首先出现的，是一片片金光闪闪的龙鳞，足足有二十多片。

　　每一片龙鳞，都闪烁着让人心神震荡的光芒，仿佛是一缕光芒，照亮永夜，华贵、雍容、俯瞰众生的力量，迎面而来。

　　“这些都是龙鳞，对你来说没有什么特别的作用，不过要是炼制法宝的话，龙鳞却是不可多得的好材料。一件下品仙器的铠甲，要是融入了这样一片龙鳞，就算是上品仙器想要劈开它，都格外费力。你倒是可以考虑着，将这些龙鳞卖掉一部分，绝对可以卖出一个好价钱，然后自己留下几片，等有机会，可以让落雪门中，专门负责锻造武器的长老，替你将它们镶嵌到法宝上。不过看这些龙鳞，都是来自一头小龙，加持到圣器上的力量，恐怕就有限了，加持到现在的死神镰刀上，或者吞天大墓、九窍玲珑炉上，倒是可以让它们的品质提高一些。”魂提议道。

　　将龙鳞收好，秦逸伸手，再从木箱子里面，捞出来一张褪下来的龙皮，看上去晶莹剔透，抓在手中，几乎感觉不到重量。

　　“这褪下来的皮，水火不侵，刀斧都砍不破，不过你有百炼天罗铠了，比这龙皮坚韧多了，龙皮就给我好了，让我汲取里面的龙息，还可以增长一部分力量，早点恢复。”魂说道。

　　秦逸没有丝毫犹豫，直接把龙皮丢给了魂，再朝箱子里望去时，这个箱子已经空了。

　　将剩下的箱子打开，秦逸发现里面，装着的都是法宝武器。

　　首先是一套由十八柄小剑组成的剑阵，平时看上去只有绣花针大小，全都贴在一个手套上面，只需要元气催动，绣花针立刻会变成一柄柄三尺长的细剑，清凌的锋芒，仿佛要割破人的喉咙。

　　这一套剑阵，都是仙器组成，施展起来，威力应该不下于丹心蛇王自己炼制的炼心蛇王枪阵，不知道他为什么不随身带在身上。

　　既然丹心蛇王不用，那就便宜了秦逸，秦逸将一套剑阵，收入千幻世界珠。

　　除了这一套由十八柄小剑组成的剑阵外，秦逸还从木箱里面，找到了一把金漆算盘、一把月牙铲、一串念珠和一对雕刻着水火纹路的双刀。

　　这些法宝，都是仙器上品。

　　“可惜了，没有神器。”秦逸将这些法宝，全都收了起来，摇了摇头。

　　这个时候木箱中，只剩下最后一样东西。

　　看上去，就像是一块再平凡无奇的桌布。

　　要是摊在桌上，根本不会引起人的注意。

　　但是此刻被装在这木箱中，秦逸知道，这至少也是一件法宝。

　　将这块看上去不太干净的“桌布”取了出来，秦逸指尖一碰到“桌布”的材料，心头突然就升起一股极为玄妙的感觉。

　　这块“桌布”里面，仿佛蕴含了无数的空间、诸多法则，数不尽的信息，叫人产生浓烈的求知欲望，刹那之间，就让秦逸有一种，忍不住要沉陷其中，不断推衍、计算出诸天万界，过去未来的冲动。


第935章 天命塔楼！

　　恍恍惚惚之间，秦逸感觉自己，像是被吸进了一个黑洞，思维动作，都不受自己控制了。

　　身体轻飘飘的，就像是要立刻羽化登仙一般。

　　就在秦逸感觉自己要飞起来的刹那，猛然之间，全身一个激灵，苏醒过来，再看四周，自己还在龙宫的房间内，手中抓着古怪的“桌布”，但是不知道为什么，秦逸居然有一种，劫后余生的感觉，背后竟然沁出了冷汗。

　　刚刚就像是差一点，就要魂飞魄散，只剩下躯壳一样！

　　“主人，你怎么了？”看到秦逸脸色有些不太对劲，白铃儿赶紧关心地问道。

　　“这块布有古怪。”秦逸目光一凝，沉下心来，将之前慌乱的感觉在心中驱散后，把刚刚自己的感受，说给了魂和白铃儿听。

　　听到秦逸的描述，白铃儿脸色都有些发白，捂着嘴唇，眼中满是不敢置信。

　　“秦逸，你把它翻过来给我看看。”魂脸上露出若有所思的神色道。

　　这块“桌布”，看上去整个都是青灰色的，秦逸此刻展开的这一面，没有任何图案，但是翻过来后，另外一面上，写着一个大大的“皆”字。

　　这个字，不知道是用什么方法，写在这块布上的，从另外一面看，看不出丝毫痕迹，笔墨之间，有一种包罗万象，掌定乾坤的味道！

　　仿佛天地万物，都在这一个字中，被概括，被掌控，可以知人心，识万物。

　　“这是天命塔楼的宝物！”魂一语中的，十分肯定地说道。

　　“天命塔楼？也是一个宗门？”白铃儿眨巴着眼睛问道。

　　“是的，在仙界宇宙，它也是仙道十门之一，在影响力上，甚至比落雪门还要大。”魂点点头，道：“天命塔楼，顾名思义，观天象，测乾坤，以上天的名义，来看世间生死祸福。秦逸，要是你能够得到天命塔楼的传承，你风暴之眼的力量，可以增大许多倍。天命塔楼中九字真言：临兵斗者皆阵列在前，你手中的这个‘皆’字，应该就是九字真言中的一个。不过具体是哪种宝物上的，我就不知道了。”

　　秦逸点了点头：“这块布虽然看上去普通，但是里面一定蕴含了无数玄妙的阵法，要是组成九字真言，或许是一件不低于神器的法宝。我暂时先将它收起来，到时候如果有机会接触到天命塔楼，我再去了解一番。毕竟风暴之眼的力量，要是能够提升上去，趋吉避凶，在这仙界宇宙，我就可以更加游刃有余。”

　　将这次的收获清点了一番后，魂连连感叹，这一次斩杀了丹心蛇王，找到龙宫，可以说是狠狠发了一笔大财。

　　那些丹药、仙灵矿石、法宝，秦逸用不上的，将来回到落雪门，捐给宗门的交易所，必然会狠狠大赚一笔。

　　除此之外，龙宫外面，还有重头戏——虎魄龙晶和龙爪龙躯，在等着秦逸呢。

　　“秦逸，我看你也不用等了，这座龙宫，是建立在龙穴聚集灵气的洞天福地，虽然现在龙穴破败了，但是龙宫内的充裕灵气，依旧不是普通地方，能够相提并论的。正好刚刚你得到了灵婴丹等等丹药矿石，现在你索性就将它们，连同丹心蛇王的妖丹，一起全部吞噬，我再传你龙形大力神通，晋升魔龙，提升境界，出去之后，摄取琥珀龙晶，也能更加轻松，事半功倍！否则的话，你不仅摄取虎魄龙晶和龙爪龙躯，会格外困难，就算是得到了，想要炼化，也不是一时半会儿就能成功的。”

　　“好。”魂的话，和秦逸心中所想，完全一样。

　　秦逸当下就在龙宫房间中，直接盘膝坐下，掌心向下，五指一压。

　　噼里啪啦！

　　刚刚结出来的灵婴果，三大缸仙灵矿石，丹心蛇王的妖丹等等，全都像是从半空倾倒下来的一样，堆积到了他的面前。

　　滚滚灵气，刹那之间，就让整个房间里，都充满了透明的粘稠液体，将秦逸整个人，都浸泡了进去。

　　身体浸泡在这琼浆玉液中，不仅不会觉得不舒服，一丝丝灵气，反而不断滋润着秦逸的身体，从他的每一个毛孔里面，渗透进去，伐毛洗髓，固精培元！

　　“破！”

　　秦逸张口，一丝丝声波，在半空中拉成肉眼可见的长线，就像是海浪一样，猛烈一划，砰的一声，周围所有丹药、仙灵矿石，全都炸得粉碎，汇聚成一条五颜六色、姹紫嫣红的洪流，涌入他的体内。

　　顿时之间，秦逸的整个身体，都爆发出像是玉一样的光泽，体内脊椎上面，无数的金色符文，同时爆发光芒，刹那之间，眼睛鼻子嘴巴中，全都有燃烧的金光，汹涌而出，让他看上去，就像是诸神手中燃烧的火炬。

　　火炬的中心，就像是太阳在猛烈跳动一样，整个龙宫，都在一震、一震，好像要坍塌一样。

　　“秦逸，将丹心蛇王的妖丹吞下去，等你获得了巨蟒盘绞的力量，我就传授你龙形大力神通！”魂大声道。

　　“好！”秦逸一声大吼，手掌一划，身前金色火焰，一下子就被划破，秦逸的头顶上，一颗金丹，缓缓升起。

　　巨大的力量，朝着四面，狠狠压迫。

　　房间周围的墙壁，全都凹陷下去，地面大片撕裂，好像下一刻，就会被撑得炸开来。

　　丹心蛇王黄橙橙的妖丹，朝着秦逸飞过来，一下子就被金丹吞入其中，就算妖丹内，一丝丹心蛇王的意志还想要挣扎，但是刹那之间，就被龙虎蛇之力，齐齐撕得粉碎，烟消云散。

　　片刻之间，秦逸的金丹内，又多出来了一股神之力——蟒蛇之力！

　　蟒蛇之力，大力、盘绞，具有能够拔山填海，就算是钢铁山峰，被秦逸抱在怀中，能够直接绞碎的恐怖力量！

　　秦逸体内的一头头魔龙，首尾交接，蔓延过去，足足一大群，在吸饱了丹药矿石的灵气后，此刻也一头头，从喉咙里面，传来低低吼叫，一股股恐怖绝伦的力量，不断散发出来。

　　“秦逸，这个时候，不要急着苏醒蛟龙，等摄取了虎魄龙晶，借助龙息龙血的力量，一举突破，任何桎梏，都势如破竹！”魂一声怒吼，龙爪猛地一拍，虚空中顿时凝结出来沙尘暴一样的巨爪，里面数不尽的信息，化作条条巨龙，一下子全都朝着秦逸身体打去，“龙形大力神通！”


第936章 星海门！

　　咔咔咔咔！

　　秦逸全身每一块肌肉，突然之间，都鼓了起来，里面仿佛有无数座火山在喷发。

　　砰！

　　砰砰砰砰！

　　房间的地面，连连炸开，整座龙宫，都摇摇欲坠。

　　一道道光幕，从天而降，将秦逸笼罩其中，普通人看上一眼，眼睛立刻就会被刺瞎。

　　光幕之中，秦逸身上，像是被盘踞着一条巨蟒和一条金龙一般，充满浑厚、历史、苍茫的味道。

　　蛇头、龙头，全都大如山岳，面目狰狞，凶神恶煞，能把人的心脏，都笑得停止。

　　在光幕之中，秦逸身体的肌肉线条，变得越发匀称。

　　他的身高，也增长了一些，一眼望去，整个人显得格外挺拔，鹤立鸡群，气质独特，从内而外，透出自信、阳光、正直、热血，如同神灵在人间的分身，只要在他面前，就会不由自主被他吸引，为他折服。

　　此刻的秦逸，要是出现在落雪门中，不知道会有多少女弟子，看上他一眼，立刻就会芳心暗许，心跳如小鹿乱撞，手足无策，茶饭不思。

　　片刻之后，光幕散去，巨蟒和金龙，齐齐缠绞在一起，就连四周虚空，仿佛都要被绞碎、碾压一般，出现一道道裂纹，随时都要崩溃。

　　深深吐出一口气，秦逸四周的空气，哗一下子，全都被冲散，再一吸气，一声轰鸣，就像是巨鲸吸水一般，秦逸周围的气流，全都汇聚成一个恐怖的漩涡，轰隆隆隆，龙宫中的支撑柱，不断摇晃，穹顶都像是一个大锅盖一样，随时会倾覆下来。

　　“秦逸，巨蟒之力是神之力中，可以算得上是排得上前几位的大力神通，以后等你有机会，再得到怒熊之力，熊蛇之力拍下去，就算是小巨头、巨头，都能被你拍得四分五裂。这丹心蛇王的妖丹，虽然现在只不过是黄色妖丹，但是配合上龙形大力神通，威力绝对不下于整整高了两个层次的紫色妖丹，带来的效果。你现在可说，力大无穷，力量绵绵不绝，快施展出来看看！”魂大吼道，声音里面，也充满了期待。

　　秦逸点点头，吸收了那么多丹药、矿石的灵气，他现在距离魔龙晋升，突破境界，只剩下一层纸的距离，身形速度，比过去都要强大、快速，光芒一闪，就已经回到地面，悬停龙宫之上。

　　“给我起！”

　　秦逸伸手一抓，茫茫空气中，凝聚出一只巨大手掌，简直就像是神的手，四周气流，全都像是锅里面沸腾的水一样，滚滚荡荡，朝着四周涌动过去。

　　巨大手掌向下一抓，坚硬的地面，一下子崩塌、碎裂，手掌就像是插入烂泥一样，毫不费力，直接伸进了地里面，狠狠一挖。

　　轰隆！

　　整座龙宫，直接被秦逸从地里抓了上来！

　　地面上，顿时出现了一个覆盖了数里的深坑，而雕栏玉砌，奢华雍容的龙宫，就像是一个玩物、一件收藏品一样，被秦逸凝聚的大手，抓在了手里，轻松无比。

　　“嘎嘎嘎，感觉怎么样。”魂得意大笑。

　　“不错。”秦逸点点头。

　　在世俗宇宙中，秦逸一巴掌拍碎一片低等大陆，都不是问题，但是秦逸知道，自己现在是在仙界宇宙，这里的空间，比世俗宇宙，凝固了不知道多少倍！

　　自己现在在仙界宇宙的地位，就和在世俗宇宙中的先天境界一样，顶多就是在世俗中，有点实力，但是在真正的强者面前，根本不值一提。

　　但是现在，秦逸终于有了，可以开始对抗强者、以小博大、以弱胜强的信心！

　　“越级挑战、越级杀人，做常人不可能，这才是属于我的法则。”秦逸将整个龙宫，直接抛进吞天大墓，身形一动，就来到了湖泊的上空，面前一座巍巍峨峨，浩浩荡荡的蘑菇云，经久不息，让人敬畏。

　　“吸收这龙爪和龙躯，将整个琥珀龙晶，全部吞噬，晋升不朽境！”

　　秦逸眼中，精芒越发猛烈，如刀锋一样，手臂舒展，就像是大鹏，周围空气，全都被压缩到极致，朝着他的掌心，浓缩过来。

　　“巨蟒之力，龙形大力神通！”

　　一声大喝，秦逸的手掌，猛地向下一抓。

　　轰隆隆隆！

　　方圆十多里的空气，一下子就像是墙壁倒塌，一下子全部崩溃，一只巨手，给人无限衍伸，天地万物，都被它掌握在手的感觉，朝着蘑菇云，狠狠一把捏了过去。

　　“碎！”

　　秦逸意气飞扬，眉宇间透出无比自信的神色，无数金戈交鸣的声音，从不断握紧的掌心传来。

　　嘎嘎嘎嘎嘎——

　　山峰一般高的蘑菇云，其实早就凝聚成实质，足足有万万钧重，但是现在，居然被秦逸一点一点，从地上拔了起来！

　　整个湖面，都在震动、震颤，就像是世界末日即将到来前的恐慌一样。

　　龙爪和龙躯，一点点地，出现在秦逸面前。

　　就在这个时候，龙穴外围的宇宙内，看似安静地叫人恐怖，杳无人烟，就连一头妖兽，都不曾路过。

　　但就在这个时候，宇宙凭空地，出现了一道足足有人高的细细裂纹。

　　悄无声息间，裂纹越来越大，越来越密，不断扩散。

　　眨眼之间，就像是一片琉璃粉碎一样，虚空一下子破碎开来，但是没有发出一点声音，悄然出现了一条隐蔽的时空通道，四道人影，如极光、如星光一般浩瀚、耀眼、夺目，从时空通道中，迈步走了出来。

　　这四个人，由一位一头银发的老者，两名中年人，和一个十七八岁的少年组成。

　　但是老者和两个中年人，隐隐约约间，仿佛众星拱月，将少年护在中间，以少年为首。

　　他们四人，身上都穿着一模一样的华丽长袍。

　　长袍上面，仿佛有星光在流淌，银河在奔腾，让这四人，看上去仿佛就是星光之子，星光主宰，在人群中，就是最引人瞩目的存在。

　　而这四溅长袍，显然每一件，都是仙器级别的法宝。

　　从时空通道走出来后，四人的目光，就齐齐朝着面前死星一般的星球望过去。

　　“少爷，前面这颗星球，就是曾经龙族的聚居的一处龙穴。我们要找的那个家伙，就在里面。”老者转过身，对少年恭恭敬敬地道。

　　“嗯。”少年点了点头，目光炯炯，“这一次只要能够杀了这个家伙，得到它的宝藏，一定能够让我的实力突飞猛进，到时候我成为星海门的宗主，一定不会忘了今天你们三位的鼎力相助。”


第937章 整个拔起！

　　少年的话，显然一下子，就说到了其余三人的心坎里。

　　老者和两个中年人，眼中都闪过毫不掩饰的喜色。

　　“少爷，这一次宗主安排给我们的任务，一方面是保护少爷，让少爷可以安心修炼，另外一个方面，就是辅助少爷斩杀那个家伙。”老者沉静下心情后，道：“所以这一次，少年你的安全，是我们的第一要务。”

　　“这个我知道。”少年点了点头，“不过按照我父亲的估计，这龙穴废弃了这么多年，上面顶多还存活着一些龙族当年豢养的妖兽，最多就是兽兵中下等，以三位的实力，轻松斩杀，可以说都不为过吧。”

　　听到少年的话，老者和两个中年人脸上，露出一丝得意神色，最后还是由三人中最强的老者道：“话虽如此，但是在这龙穴里，或许会遇到其他的修道者。如果为了一时的利益纷争，到时候还希望少爷能够以大局为重，不要为了一些小事，耽误了我们的最终目标。”

　　“这件事你放心好了。”少年哈哈一笑，摆了摆手，“这龙穴虽然处在距离仙界宇宙并不算遥远的地方，但是极为隐蔽，被诸多龙族遗留的大阵笼罩，就连利用我们星海门的大宇宙洞察术，都几次三番将它忽略，这一次要不是我父亲发现，恐怕再过千百年，都不会有人察觉到。你看，就连我们都差点忽略它，仙界宇宙其他宗门，能够发现它的可能性是多大？到时候就算是遇到了，我们见机行事就是了。如果对方比我们强，以我仙界十门之一星海门宗主儿子的身份，对方自然有所忌惮，不会和我们有冲突，甚至会主动避让。而对方比我们弱的话，你们觉得，他会自己脑子进水了，来招惹我们星海门这庞然大物？”

　　少年冷笑连连，眼眸之中，闪现出一抹和他年龄不相称的阴毒神色。

　　“少爷说的是。”老者沉吟片刻，点了点头，“那就请少爷随我们一起，前往龙穴，完成这一次的任务。”

　　说话之间，老者伸手一抛，一艘巴掌大的小舟，飞了出去，瞬息之间，就变成一艘足以载上十多人的龙舟，威风凛凛，停在了众人面前。

　　四人登上小舟，顿时就化作一道流星，朝着龙穴星球飞去。

　　此时此刻，秦逸经过数次摸索、练习，龙形大力神通和巨蟒之力，配合得越来越默契，力量交汇之间，仿佛形成一组杠杆，让巨蟒之力的力量，变得更加强大。

　　秦逸一挥手，空气中凝聚出的巨掌，狠狠挥动，如同一座移动的山峰一样，重重撞在蘑菇云上。

　　蘑菇云之前已经被秦逸硬生生拔起来数十丈，根基不稳，已经摇摇欲坠。

　　而这段时间内，更是被秦逸拳掌交加，连连轰中。

　　砰砰砰砰！

　　巨大手掌每一次拍击，都在虚空中，产生出一圈圈涟漪状的波纹，方圆数里内，处处都可以看到同心圆般的破碎。

　　实质般的蘑菇云上，更是布满了蛛网状的裂纹和掌印。

　　“给我破开，星河破裂！”

　　秦逸一声长啸，再度出手，一拳打开，数不尽的星辰，形成一个大螺旋，无数杀招都在其中，猛烈出动，爆发出强大至极的威严。

　　砰——轰！

　　天地都像是颤抖了一下，蘑菇云彻底炸毁、坍塌，就像是天墙崩塌一般，巨大声响，滚滚浓烟，朝着四面八方，汹涌而去，就连森林，都一下子，被浓烟覆盖，树木倾倒、折断了不知道多少，如同天灾一般。

　　一股王者、天君一般的强大气息，从蘑菇云下方，冲天而起，形成一道金光，叫人望而生畏。

　　金光之中，隐隐约约，可以看到一条金色巨龙的形象，但是很快，就消散不见了。

　　低头望过去，秦逸看到蘑菇云破碎后，在湖面上留下了一个纵横十多里的大坑，大坑的中心，一截龙爪和龙躯，深深嵌在地里。

　　金色的龙鳞，锋利的龙爪，就算只是残缺的部分，但是无一不透出霸绝天下的味道！

　　“嘎嘎，太好了，终于得到了。”魂迫不及待地道：“秦逸，快点把这龙爪和龙躯吸收了，对了，刚刚你打碎的那蘑菇云，还有整个湖泊里的湖水，记得全部摄取了。它们日积月累，吸收了不知道多少龙族的气息，对你来说，都是最为大补的东西！”

　　“好！”秦逸口中，连连发出清啸，元气绵绵不绝，涌动出来，在半空凝聚出一个比之前还要大了十倍的巨掌，遮天蔽日，猛地一抓！

　　龙爪龙躯，直接一下子，就被抛入吞天大墓。

　　整片湖泊，这时候都开始剧烈颤抖起来，深处不断传来虎啸龙吟的声音，如同威胁、恐吓。

　　但是秦逸不为所动，目光如炬，巨掌五指，嘎嘎作响，爆发出钢铁扭曲的轰鸣，狠狠一下子，就全部没入湖泊深处。

　　“起！”

　　秦逸一声大喝，龙形大力神通，巨蟒盘绞之力，齐齐催动。

　　轰隆隆隆！

　　顿时，地动山摇，整片湖泊，都在剧烈摇晃，仿佛要倾泻出来，周围的地面，支离破碎、坍塌，恍若末日天灾提前到来。

　　整片湖泊，早就因为龙血的缘故，而凝聚成了琥珀一般，坚不可摧，重若水银。

　　但是现在，居然就被秦逸一个人的力量，缓缓地给拔了起来！

　　地面上面，出现了一个肉眼都看不见尽头的大坑，就像是洪荒巨兽张开的嘴巴，看上一眼，就让人胆寒。

　　秦逸鼻息凝神，元气像是不要本钱一样催动，让虚空中的巨大手掌，越发凝固，狠狠抓取。

　　“就算是星域级的小巨头，现在提起一整片重得不可思议的湖泊，恐怕一刹那间，元气也都耗尽了，但是秦逸居然丝毫没有枯竭的迹象。真不愧是出现巨灵击鼓异象的家伙，元气的精纯、雄浑程度，完全超过了我的想象。”魂望着这一幕，心中感叹连连。

　　不需片刻，一大团黑影，在天上掠过，呜呜作响，直接坠入了吞天大墓，就像是朝血海中抛进了一颗巨型炸弹，整片血海，翻起滔天巨浪，简直要炸开锅一样。

　　“秦逸，就这个时候，将它们一举炼化！”魂整个身子，都绷直了。


第938章 冲击，不朽境！

　　“白铃儿，给我护法！”秦逸一声令下，盘膝而坐，沉稳如山，缓缓落到地面上，看似平静，但体内吞天大墓里，血海滔天，滂沱的元气如瓢泼大雨，滚滚而来，爆发出强大至极的威严。

　　秦逸明白，龙爪和龙躯内包含的凶性，不是一截龙尾，能够相提并论的。

　　就算是这龙爪和龙躯的主人，已经死去了许多年，但是秦逸依旧不敢怠慢。

　　要是自己受到打扰，没有压制住这龙爪和龙躯内的凶性，那就十分危险了。

　　白铃儿应答一声，连同死神镰刀一起，化作一道血光，围绕着秦逸在方圆十多里范围内，飞旋不停，确保不会有人干扰到秦逸。

　　“破碎、吞噬！”秦逸心念翻转，吞天大墓猛烈震荡，蘑菇云的碎片，一下子彻底炸成齑粉，刹那之间，就被血海吸收，化作滚滚能量，全部进入秦逸丹田气海内的魔龙身上。

　　更多的魔龙身上，绽放出高贵的紫色光芒，全身骨骼、龙鳞都在不断膨胀，魔王、魔尊、魔帝的气息，不断喷涌出来。

　　即将晋升的气息，越发浓烈，就像是数万年的火山，即将压抑不住愤怒的火焰一般。

　　“虎魄龙晶！”秦逸目光炯炯，眼眸深处，仿佛有火炬在燃烧，五指一动，庞大的湖泊，一下子整个没入血海之中。

　　轰！

　　血海剧烈爆炸，顿时之间，无数的神庙、神像，一下子炸开，碎片飞上数千丈的高空。

　　声声祈祷、吟唱、歌颂的声音，四面八方，传了出来。

　　血海中一个个大泡，不断冒出，破裂，密密麻麻，将湖泊形成的虎魄龙晶，簇拥其中，上下沉浮，不需要片刻，就看到整片湖泊，在以肉眼可见的速度变小，不断，融入到血海中。

　　而之前一座座炸毁的神庙、神像，再度拔地而起，并且比之前的还要巍峨、高大、清晰。

　　那些神像上面，甚至都出现了模模糊糊的面孔，或狰狞恐怖，或慈眉善目，每一座都不相同，但是爆发出的强大气息，却是叫人心神具荡。

　　不到一天时间，整个虎魄龙晶，就被血海全部吞噬，彻底消散。

　　秦逸体内的魔龙，也终于积蓄了压制不住的能量，一下子爆发出来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　连连怒吼，就像是洪水一样绵绵不绝。

　　魔龙四周的虚空，几乎是以光年的距离在破碎。

　　数不尽的星域、星云，微微一晃，就彻底消失，好像根本从来没有出现过一样。

　　“秦逸，这一次积攒了这么多能量，尝试冲击一下不朽境！”感受到魔龙磅礴澎湃的力量，魂大吼道：“只要突破不朽境，你的元气会再度得到加固，丹田气海，能够足足扩大一倍有余。其他人最多只是可以容纳更多的元气，但是你别忘了，你有星域之门和星辰之心汲取仙界宇宙的能量，从此以后，你的元气就真的是绵绵不绝，生生不息，就算是连续施展大天罚神龙拳，都不会有枯竭的可能！”

　　魂的话，让秦逸心头一动。

　　“大天罚神龙拳虽然威力巨大，但是过去每施展一次，足足要消耗掉我一大半的真气，所以不到万不得已，根本不会使用，因为冒的风险太大。但要是如魂所说的那样，我提升到不朽境，丹田气海再度扩大一倍，那么贮藏的元气，就真的不是普通人能够想象的了！到了那个时候，大天罚神龙拳一出，就算是比我高上一两个境界的修道者，只要我出手隐蔽，打他个措手不及，绝对可以将对方活活震死！”

　　打定主意，秦逸全心全意，连连催动体内元气，猛烈提升。

　　顿时之间，一头头一阶魔龙，像是充气一样膨胀起来，身体不断变化，全身鳞片，都爆发出华丽的紫色，龙须拉长，威风凛凛，双瞳之中，充满了让所有人都感到绝望的强大气息。

　　轰——

　　猛地一震，不知道多少星辰，坠落下去。

　　刹那之间，就有一百万头一阶魔龙，进阶成为二阶魔龙。

　　这些晋升的魔龙，就像是引子一样，顿时之间，成片成片的魔龙，扭动着身躯，龙口一张，就如同深渊黑洞，将周围弥漫的能量，全部汲取，连连提升。

　　两百万一阶魔龙晋升！

　　四百万一阶魔龙晋升！

　　六百万一阶魔龙晋升！

　　秦逸体内之前晋升的二阶魔龙数量，就是六百万头，此时此刻，等于翻了一倍，变成了一千两百万头。

　　但是这还仅仅只是一个开始！

　　吼！

　　秦逸全身，都爆发出一股横亘太古，万古绵绵，我为天神的味道，仿佛出手之间，就能掌控诸神，把握未来。

　　咔嚓咔嚓——

　　随着一阵细碎的声音传来，秦逸的心脏上，铭刻出了第八道龙纹！

　　就在铭刻第八道龙纹的刹那，秦逸体内，一刹那间，就又有一千万头一阶魔龙，直接晋升成为二阶魔龙。

　　咔嚓咔嚓——

　　瞬息之间，第九道龙纹铭刻而上。

　　短短眨眼功夫，就连刻两道龙纹，并且还是化龙境最巅峰的第八道、第九道龙纹，这种事情，就算是在仙界宇宙，也是极为罕见，足以被称为神迹的现象。

　　秦逸周围的空间，此刻都被一股股风暴包围。

　　风暴之中，血芒大盛，金光沸腾，强大的意念，让人感觉秦逸整个人，都进入到了一种天人合一的境界。

　　身处风暴之外的白铃儿，此刻都不得不屏息凝神，竭尽全力，才能控制死神镰刀，按照自己预定的轨迹飞行，不被风暴卷入其中。

　　“主人好强大的力量，这一次要是真的能够突破到不朽境，恐怕能把那些长老，都惊讶地合不上嘴巴。”白铃儿心中，对秦逸充满了期待。

　　在她看来，就没有秦逸做不到的事情。

　　此时此刻，秦逸感觉自己就像是在向一个瓶子里注水一样。

　　只要注满，就可以突破化龙境，达到不朽境。

　　随着水流越注越多，秦逸可以清晰感觉到，自己越来越接近化龙境的巅峰，已经隐约之间，触摸到了不朽境的门槛！

　　但就在这个时候，情势陡然发生了变化。


第939章 豁出去了！

　　“不好。”秦逸眉头一皱。

　　“怎么了？”魂神色陡然一紧，赶紧问道。

　　“能量已经快被吸收干净了，但是和不朽境之间，还有一些距离！”秦逸牙关紧咬。

　　“嘶——”魂倒吸了一口凉气，像是看着怪物一样看着秦逸。

　　“按照我的估计，琥珀龙晶加上蘑菇云，再加上灵婴丹和那么多仙灵矿石，都足够让至少五百个铭刻九道龙纹的修道者，顺利跨入不朽境了。但是你现在居然还有一段距离！”

　　魂惊讶得挥舞着爪子：“能量千万不能断！要是断了的话，你之前积攒了那么久的能量，刻意的压制，就等于功亏一篑了！我原本的打算，是让你压制十分的能量，一举突破，这样子就能产生十二分的效果。但要是现在能量没法续接上的话，压制的十分能量，就等于产生了七分的效果，太不合算，太不合算了啊！”

　　“不管了！”秦逸也知道，这其中的利害关系，当下再也顾不上其他了，伸手凌空一抓，顿时三口大缸，在他面前滴溜溜转着，猛地一下，将里面的丹药，全部倾倒下来，噼里啪啦，就像是下了一场暴雨。

　　清心如意水、威灵三转丹、八宝轮回丸、神皇爆魂丹，包括秦逸原本积攒的万灵朝圣丹、紫霞碧元丹，统统朝着吞天大墓倾倒下去。

　　这些丹药中，特别是清心如意水、威灵三转丹等等，都是可以瞬间补充元气的罕见丹药，要是出现在交易所里，必然会引起无数修道者的哄抢。

　　毕竟这种丹药，关键时刻，是可以保命的！

　　能修行到现在的境界实力，没有人会不去珍惜自己的生命。

　　所以这些丹药，特别是威灵三转丹和神皇爆魂丹，这种可以一次性瞬间补充大量的丹药，在交易所里，有时候甚至会被炒到天价。

　　但是现在，秦逸根本就像是什么都不顾一样，直接将这些丹药，全都抛进了吞天大墓。

　　轰的一声，所有的丹药，瞬息之间，就全部转化为滚滚元气，洪流一下，冲入秦逸体内。

　　要是其他修道者，一下子得到这么浩大的元气补充，恐怕立刻就会龙精虎猛，虎虎生威。

　　更有甚者，甚至可能被凶猛的元气，把丹田气海冲破。

　　但是这浩浩荡荡的元气，注入到秦逸体内后，立刻就像是泥牛入海，没有了动静。

　　过了好一会儿，才有三百多万一阶魔龙，提升到二阶魔龙。

　　但是秦逸还是丝毫没有要晋升的迹象。

　　“还差一点！”秦逸咬着牙，眼眸里面，都已经出现了血丝。

　　他自然也知道，现在已经到了多么关键的时刻。

　　一旦成功，等于鲤鱼跃龙门，之后的修行，必将一马平川。

　　要是失败，自己虽然不会承受太大的损失，但是心理上，必然会形成一道魔障，也就是心魔，对之后的晋升，产生很大影响。

　　“不管了！”秦逸深深吸一口气，遮天魔爪猛地一下子伸出，抓住龙爪和龙躯，狠狠一扭，用力一扯。

　　咔嚓！

　　血肉分离的声音，听得人头皮发麻。

　　原本连在一起的龙爪龙躯，顿时被硬生生分了开来。

　　秦逸几乎没有丝毫犹豫，将龙躯一把抛入吞天大墓。

　　“我就不信，这样子还没发突破！”秦逸脸上，全是狰狞。

　　轰！

　　刹那之间，就像是一座熊熊燃烧的火焰山上，浇上了一条大江那样的滚油，整个天空，都要被烧化了。

　　整座大墓，剧烈摇晃，仿佛里面有数不尽的战马，在疯狂奔腾，大墓里面的神庙、神像、阡陌交通、城池城墙，全都如同冰雪遇到骄阳，眨眼之间，就都悄无声息地融化了。

　　整座大墓，如同随时都会被倾覆过来，彻底炸开一般沸腾！

　　“秦逸！”魂一下子吓傻了。

　　按照它原本的设想，将龙躯熔炼，更主要的目的，是提升已经晋升的魔龙的力量，同时让秦逸的身体，变得更加凝练，只要成功，秦逸的身体，将会变得无比凝练，比钢筋铁板，要坚固不知道多少倍，就算是下品神器，甚至都没法伤害秦逸的一根汗毛。

　　但是现在，秦逸豁出去了，直接熔炼龙躯，等于是将这千载难逢的金龙躯体，当做了提升境界的燃料。

　　要是让其他修道者知道，一定会怒骂秦逸暴殄天物，同时扼腕叹息。

　　他们想要得到一片龙鳞，都兴奋无比，如同发了一笔大财，一截龙躯，对他们来说，甚至是邓开那样，超越了小巨头的存在，都会心动。

　　可是现在，秦逸就把龙躯当做丹药、矿石一样，直接熔炼！

　　龙躯的价值，可是比丹药、矿石，要高了无数倍！

　　其实秦逸此刻，也是实在是没有办法了。

　　甚至对他而言，此刻哪怕是一条金龙在自己面前，都会毫不犹豫扔进大墓熔炼。

　　而且秦逸还巴不得，现在能有一条金龙让自己熔炼。

　　轰隆隆隆！

　　一阵阵地动山摇的轰鸣后，龙躯开始像是蜡烛一样融化，猛烈的震荡，逐渐平缓下来，秦逸也终于感觉到，几近枯竭、几乎停止的提升，再次开始慢慢家族，朝着不朽境，提升而去。

　　时间飞逝，很快就过去了四天时间。

　　秦逸此刻，就像是老僧入定一般，盘膝坐在湖泊被摄取后，留下的天坑内，周身都被一层金色的光膜覆盖。

　　光膜下面，秦逸的全身皮肤，都呈现出天青的颜色，仿佛是一片太古青天。

　　一股股吐息，从身躯之中喷射出来，凝聚成了日月星辰的图像，每一次吐息，都仿佛在缔造一片宇宙。

　　魂始终悬着的心，也终于放了下来。

　　“现在只要再等一段时间，度过心魔天劫，应该就没有大问题了。”魂抬起爪子，抹了抹额头，如释重负。

　　不过看到吞天大墓中，只剩下不足原先三分之一的龙躯，它又心疼无比：“真是没想到，他晋升一次，居然需要这么巨大的能量。原本在世俗宇宙也就算了，现在在仙界宇宙，居然有过之而无不及。不过这样也好，只要他突破了不朽境，哪怕是行星级下等，斩了恒星级中等，也是砍瓜切菜一般。甚至他豁出命去，就连恒星级上等，都照杀不误。并且随着他境界的越来越高，越级挑战的能力，也会越来越强，到时候甚至越过两三级杀人，都如同家常便饭。”


第940章 碰面！

　　将龙躯炼化之后，秦逸体内的能量，正在以一个平稳的速度，向上增长着。

　　一股股精猛强悍的气息，如同涓涓细流，注入一头头一阶魔龙体内。

　　这些一阶魔龙，全身都爆发出强悍的气息，距离晋升，也只剩一层纸的距离！

　　秦逸现在要做的，就是静静等待。

　　不过这一次，秦逸为了晋升不朽境，也是狠狠出了一次血，可以说，他现在身上几乎就是清洁溜溜，什么丹药、仙灵矿石，都已经全部消耗干净了，变成了一个彻彻底底的穷光蛋。

　　在距离秦逸千里之外的天空，一道惊鸿，正在急速而来。

　　惊鸿之中，一艘龙舟，劈风斩浪，急速飞驰。

　　“极恒空，极无道，等到了目的地外围后，你们两人，一个负责在前面探路，一个断后，而我会寸步不离保护着少爷，都明白没有？”老者转过身，对着少年身边的两个中年男子道。

　　这两个中年男子，眉宇之间，诸多相似，很显然是兄弟。

　　叫极无道的那个，左边半张脸，都被一块青色的胎记覆盖，这个胎记让他看上去，比其他人要阴郁、狰狞许多。

　　“请诸葛先生放心，我们兄弟俩，一定会圆满完成这次任务。”极恒空、极无道兄弟同时道。

　　“诸葛先生，还有大概多久时间会到？”少年的脸上，带着一丝紧张，更多的还是跃跃欲试，望着老者问道。

　　“按照我们的速度，应该差不多还有两个时辰，就可以到那个家伙的势力范围了。”诸葛算笑着道。

　　“我们——”少年低下头，沉吟一下，道：“应该不会有危险吧？”

　　“放心吧少爷。”诸葛算的脸上，露出自信的笑容，安慰少年道：“那个家伙虽然拥有着最纯粹的龙族血统，不过年事已高，我们星海门长老的推算，是不会有误的。有我们三个人的辅助，不会出现什么问题的。就算是遇到了意料之外的麻烦，我们也可以使用星海门的传讯之术，瞬息之间，就会有在这片宇宙附近的宗门强者，前来救援。到时候，少爷可以不费吹灰之力，就将那个老家伙斩了，带着它一生积攒的宝藏，荣耀而归，让宗门内不知道多少人，羡慕得要死。当然了，更重要的还是那家伙的妖丹。”

　　“那家伙的妖丹！”少年的眼中，顿时闪闪发光，“长老们的推算，那可是一颗红色的妖丹！不知道多少人，梦寐以求呢！”

　　“是啊，红色的妖丹，只有媲美宇宙级强者的妖兽，才会拥有这么强大的妖丹，并且它还具有最纯粹的龙族血统，任何人得到，都等于发了绝世横财！”诸葛算喃喃自语，和极恒空、极无道两兄弟脸上，都露出向往的神色。

　　他们心中，其实对这个少年，都充满了羡慕。

　　显赫的家世，绝世强者的父母，注定他一出生，就含着金汤匙，根本不需要经历各种艰辛的磨练，就可以获得比别人优越得多的资源。

　　比如说这一次，一头垂垂老矣，守护着自己一生财富的龙族妖兽，再加上足以让所有人羡慕、眼红的红色妖丹，这么好的机会，就落到了这个少年的头上。

　　“传说这老家伙的妖丹，只要融入我的金丹内，我就自动拥有了鉴定世间一切法宝的能力，并且对各种宝藏，有着比别人敏锐得多的直觉，以后寻找各种上古大能留存下来的宝藏，都会变得相当容易。”少年舔了舔嘴唇，显然已经有些迫不及待了。

　　“我们很快就到了。”老者轻轻摇了摇头，将自己脑海中的杂念，都抛到一边。

　　“嗯？那是什么？”突然间，极恒空望着远处道。

　　老者的心，像是被人揪了一下，猛地变紧，急忙抬头朝远处望去。

　　这一次保护这个金贵的少爷，他可不希望出哪怕一点意外。

　　要知道，少爷就算是断了一根头发，少了一根汗毛，他们这三个负责保护的人，恐怕都会被处死，就算不死，也是脱一层皮，以后在星海门，都只能夹着尾巴做人，永无出头之日了。

　　目光一凝，朝远处望去，诸葛算就看到，茫茫血光，凌厉肃杀，灭绝生机，在半空如龙似蛇，叫人胆寒。

　　血光之中，可以看到一柄巨大的镰刀，充满了金属质感，滔天杀意，滚滚荡荡，仿佛无数血肉搏杀的战场，要降临下来。

　　“那是一件神器！”极无道眼中露出惊讶神色。

　　在场几人，面面相觑。

　　这件神器，不像是无主的法宝。

　　既然在这个地方出现神器，那就说明，这里还有其他的修道者。

　　顿时之间，就有诸多想法，在在场几人脑子里，不断冒了出来。

　　“诸葛先生，会不会是——”少年眼中露出犹豫神色，开口问道。

　　“不会。”诸葛算知道少年要问什么，摇了摇头道：“这个地方，距离那个老家伙的势力范围，还有一段路程。而且那个老家伙的踪迹，是集合了我们星海门七位长老的力量，才推衍出来，其他人根本不可能有人发现。有其他修道者，只能说是意外。毕竟既然我们能够发现这里，茫茫宇宙中，有其他修道者因为机缘巧合，来到这龙穴，也是有可能的。”

　　“那诸葛先生的意思是？”少年眨眨眼，扫了眼远处不断飞舞的血光问道。

　　原本以为，只有自己一行四人，于是可以为所欲为了，但是现在突然知道，还有其他人在这里，少年就有一种眼睛里进了沙子的感觉，不是很舒服。

　　“不知道对方是什么实力，我们最好还是不要和对方起冲突，以免不必要的麻烦。”诸葛算道：“这件神器应该是在巡逻，虽然挡在我们面前，但是我们稍微绕一下就可以了。”

　　这四人中，诸葛算实力最强，达到了恒星级上等，极恒空和极无道两兄弟，是恒星级下等，作称为少爷的少年，虽然身份尊贵，但是刚刚突破了不朽境，境界是最低的，才是行星级，所以虽然少年地位最高，但是真正行动起来，还是以诸葛算的决定为准。

　　诸葛算既然做了决定，其他三人自然不会反对。

　　“对方应该也是在这里斩杀妖兽，猎取妖丹。我们只要绕过去，不主动挑起麻烦，是不会有问题的。”诸葛算掐动指尖，龙舟顿时悄无声息地，稍微偏转方向，打算擦着死神镰刀巡逻的范围而过。


第941章 想要抢！

　　“嗯？有人！”白铃儿在血色风暴中，居高临下，一眼就看到，远处一艘龙舟，正疾驰而来。

　　阵阵强大的气息，劈风斩浪，如同一道刀光，叫人心悸。

　　“他们不是落雪门的人。”看到龙舟上几人的服饰，白铃儿缓缓下降，紧盯着对方，“看来这里除了落雪门的新晋弟子，还有其他宗门的修道者过来了。不过这几个家伙，明显都是跨过了不朽境的，他们会不会对主人不利？我现在要不要通知主人？”

　　就在白铃儿犹豫的时候，龙舟稍微偏转了一点方向，看样子，是打算绕过死神镰刀卷出的血色风暴。

　　看到这个景象，白铃儿稍稍悬起的心，顿时放了下来。

　　片刻之后，龙舟如同一道极光、闪电，来到风暴外围，最近的时候，和血色风暴的锋芒之间，只有不到一个人的距离。

　　看到呜呜旋转的神器，诸葛算等人，不由自主，侧目望过来。

　　一件神器，在仙界宇宙，虽然并不像在世俗宇宙那样罕见，但是也不是人人都有机缘、有气运可以得到的。

　　一般只有境界达到星域级，成为小巨头，才会有机缘和机会，拥有神器。

　　像诸葛算和极恒空、极无道这三人，暂时都还没有神器，所以望着戾气十足的死神镰刀，眼中全是羡慕。

　　“这件神器爆发出的每一道锋芒里，都蕴含着不知道多少的杀戮气息，充满了战场厮杀的轰鸣，要炼制这件法宝，恐怕要费去许多的功夫啊。”诸葛算感叹道。

　　极恒空和极无道，连连点头，表示赞同。

　　“一件中品神器，居然拥有这么强大的杀戮气息，甚至我还在血光里面，可以隐隐约约感受到泰坦的味道。要是继续炼化下去，这件神器，甚至可以突破成为上品。得到我们星海门长老的联手炼制的话，花上几年时间，成为圣器，都有可能！”极恒空喃喃道。

　　就在龙舟和学生风暴擦过的刹那，风暴之中，白铃儿的身形，一闪而过。

　　“刚刚那个是——”极无道眼中，猛地爆发出极为震惊的神色，嘴巴都张了开来，“器灵！”

　　“是器灵！而且绝对是拥有自我意识的器灵！这、这——”诸葛算一张老脸，都在抽搐，“我们落雪门中，拥有自我意识的器灵，也绝对不超过十个啊！这件神器，居然拥有自我意识。”

　　“不仅是这样，我刚刚还在那个器灵的身上，看到了白莲灵骨！那可是可以布置出混沌遮天大阵的法宝，要是以后提升，成为净骨白莲都有可能。”极无道的声音，透出丝丝阴沉，“我在宗门的典籍上看到过，净骨白莲，可是能够御使天兵，降伏妖魔的无上法宝！有了它，万邪不侵，就算是魔王魔帝，都伤害不了分毫。”

　　说到这里，极无道忍不住舔了舔嘴唇，眼眸之中，已经出现了丝丝狂热。

　　“使用这件法宝的，到底是何方神圣！”在场几人，心中同时升起这个问题，刹那之间，就忘记了刚刚不愿意起冲突的打算，放出神识，朝着血色风暴中心扫去。

　　道道神念，猛烈探查，一眼就看到，在血色风暴的深处，一个身穿落雪门服饰的弟子，正在静静打坐。

　　“怎么可能！这件法宝显然是那个落雪门弟子的，但是他好像还没有突破到不朽境！”极恒空第一个反应过来，惊声大喊道。

　　“什么？那就是才是化龙境，居然就拥有一件神器了？”少年听到极恒空的话，顿时脸上写满了嫉妒，“我是星海门门主的儿子，因为实力还没有达到父亲的要求，所以连我都没有得到一件神器，这个落雪门的弟子，估计才是新晋弟子吧，连不朽境都没有跨入，我一根手指就能碾死他，他居然都拥有了神器。”

　　“要是我没有看错，这个落雪门的弟子，应该是化龙境九道龙纹。不过化龙境就算是再巅峰，依旧不是不朽境。一个不朽境，哪怕只是下等，斩杀数十个化龙境九道龙纹的修道者，都轻松自如。真是叫人羡慕啊，这个弟子估计是在世俗宇宙，拥有了什么了不得的奇遇，这才得到了这一件上古大能遗留下来的神器，不然的话，我估计他也没法晋升到仙界宇宙。”诸葛算说道。

　　在他看来，一个世俗宇宙的修道者，是绝对没有可能，炼制出这么强大的神器的。

　　唯一的可能，就是眼前这个落雪门弟子，拥有大机缘、大奇遇，得到了这件强悍的神器后，实力这才突飞猛进，进入到了仙界宇宙，加入了落雪门。

　　“不过他一个落雪门的弟子，为什么会在这龙穴出现。”极无道疑惑问道。

　　“可能是为了完成落雪门的任务，无意中闯入进来的。”诸葛算沉吟一下，道：“毕竟这里这么隐秘，就算是我们，也花费了一番周折。他区区一个化龙境的修道者，想要有预谋地进来，几乎是不可能的。这个修道者，显然运气不是一般的好，居然到了这龙穴，这里哪怕是地上一把泥土，对他来说，都是一笔巨大的财富呢。”

　　“他也是无意中闯入进来的？”诸葛算的话，让极无道的心思，猛地像是煮沸的开水一样活络起来。

　　他的眼中，闪烁出道道精芒。

　　似乎是感觉到他的情绪变化，诸葛算掌心一动，原本行驶的龙舟，缓缓停了下来。

　　“诸葛先生，一个连不朽境都没有踏入的新晋弟子，无论是在落雪门，还是其他宗门内，都是毫不起眼，蝼蚁一般的存在吧。”极无道话语，几乎是一个字一个字吐出来的，就像是为了得到诸葛算的肯定一般，“在我们星海门，新晋弟子要是一年之内，不能突破到不朽境，就会被贬为最底下的奴隶。平常时候，新晋弟子的死活，好像是没有任何一个人主动去过问的吧。而且这龙穴，刚刚你也说过，地方偏僻，不是极为偶然的情况，根本不会有人来到这里。而且这里不是仙界十门之间的公共地区，是没有法律约束的。”

　　说到这里，极无道抬起头，眼睛一眨不眨望向诸葛算：“诸葛先生，我说得对不对？”


第942章 抢神器！

　　极无道此刻说出的话，其实在之前不久，无论是诸葛算，还是极恒空，甚至是那个少爷，在场几人心中，隐隐都有这个冲动。

　　一个名不经传，蝼蚁一般的新晋弟子，出现在了这荒凉、人迹罕至的地方。

　　这个龙穴，谁知道过去多少年，都不曾有人来过了，等到下次有人来，又不知道是多少年后。

　　他们一致认定，现在这方圆百里内，绝对就只有他们五个人！

　　更重要的是，这个弟子手里，竟然拥有着神器！

　　这就好比是，世俗中一个四五岁的孩童，手中怀里抱着一大块金子，在杳无人烟的荒野里走着，而在这个时候，遇上了四个身强力壮的成年人。

　　而这四个成年人，最富有的，也不过只有银子，所以对金子早有觊觎之心。

　　在极无道等人眼中，秦逸就是这个牙牙学语的孩童，而他们四人，就是这个比喻中的成年人。

　　“一个落雪门的新晋弟子，连不朽境都没有跨入，就算是死了，落雪门也不会有什么人关注……”

　　“仙界十门，哪一个宗门没有弟子在探险的时候意外陨落，就算是达到了领域级，都有意外陨落的可能，更何况这才是一个化龙境的家伙……”

　　“就算是落雪门将来有人查到这里，谁又能知道我们今天来过这龙穴……”

　　“中品神器，拥有自我意识的器灵，器灵中能凝聚的最强法宝——白莲灵骨……”

　　极无道沉着声音道，略显沙哑的声音，透着无比的蛊惑味道。

　　诸葛算此刻，虽然沉默，但是心中也已经意动。

　　极无道的话，说得完全正确。

　　在这个地方死了一个新晋弟子，谁会去管，就算是去管了，谁又能查到他们头上。

　　这件中品神器，简直就像是老天送上来的大礼！

　　不过诸葛算也明白，他们这一次的任务，是保护、辅助少爷斩了那个老家伙，获得巨大宝藏的。

　　不过话又说回来，斩了老家伙，所有的功劳，必然都是记在少爷头上的，和他们三人，不会有一点关系。

　　就算是少爷懂得人情世故，到时候会让己方三人在宝藏中挑选一番，但是他们挑选的宝藏，能够和这件中品神器相比？

　　再说了，中品神器就和钱财一样，谁会嫌钱多扎手？

　　诸葛算没有讲话，这个时候，他在等待少爷的意思。

　　毕竟之前他特别提醒过，这次要专心为少爷服务，不能三心二意，要是现在突然改变主意了，会不会让少爷不高兴是一回事，更何况，这还是自己打自己脸的行为。

　　少年对这件神器，也只是羡慕了一下，随即就恢复了正常。

　　毕竟作为星海门门主的儿子，未来的他是不可能缺少神器的，甚至就连圣器，都可能得到手。

　　凝望着不断飞旋的死神镰刀，他摸了摸下巴，看看诸葛算等三人的脸色，微微一笑，道：“这次出来，我们时间也不是特别紧迫。极无道，这既然是你提出来的，就由你去吧。记住，做干净一点。”

　　刹那之间，极无道脸上，就露出来了狂喜的神色！

　　诸葛算和极恒空两人，默默叹了口气，心中对极无道，又是羡慕，又是嫉妒，心中悔恨自己刚刚怎么就没有大着胆子，把内心的真实想法说出来，现在白白便宜了极无道。

　　“这件神器，很快就要归我极无道了！”极无道握紧拳头，一下子从龙舟中飞跃而出，半空一跃，五指一抓，光芒闪烁，手中一下子握住了一把剑身有门板那么大的巨剑！

　　剑锋上面，血迹斑斑，充满了历史、苍老的味道，当空一舞，仿佛是一颗星辰炸开，整个虚空，都一下子瘪了下去，无数的爆鸣，化作滚滚冲击，暴风骤雨一样，狠狠打在血色风暴上。

　　砰砰砰砰！

　　血色风暴连连摇晃，巨大轰鸣、炸响，几乎要把人的耳朵震聋。

　　死神镰刀当空摇晃两下，白铃儿的身影，俏生生地站在镰刀的锋刃上，一张俏脸，面罩寒霜，朝着极无道的方向望去。

　　“是刚刚那几个人，他们果然想要对主人下手！”白铃儿格外生气，眼眸之中，甚至都能看到冰霜在凝聚。

　　“是那个器灵！”看到身着白色短裙，露出两条雪白笔直长腿的白铃儿，极无道顿时感觉一阵口干舌燥，体内的血液，都沸腾起来，淫笑连连，“等我得到这件神器，一定要和这美貌的器灵双修，到时候得到神器传承，短时间内达到恒星级上等，也不是不可能。”

　　极无道肆无忌惮，说出这番话的时候，根本没有压低声音，话语中的淫词秽语，一个字不落，全都传到了白铃儿耳中。

　　“大胆！”跟随在秦逸身边，白铃儿从来没有受到过有人如此肆无忌惮的言语侮辱，特别是看到极无道那恶狼一般的眼神，不断在自己的胸口和双腿打量，白铃儿感觉自己简直像是吃了苍蝇一样恶心。

　　“我就剁了你的舌头，看你还怎么胡言乱语！死亡风暴！”白铃儿娇斥一声，身体一下子钻入死神镰刀。

　　刹那之间，死神镰刀的速度，一下子就快得不可思议，极无道甚至还没有来得及眨一下眼睛，只听到嗡一声空气的爆鸣，下一刻，死神镰刀的锋芒，就劈到了极无道的面前。

　　刹那之间，血色的锋芒，就在极无道的瞳孔中越来越大，让极无道有一种尸山血海，自己的生命，都要被全部吸进去的绝望感觉。

　　“星光凝神体！”

　　索性极无道反应极快，急忙一声大喝，顿时之间，自己面前，像是出现了一片星辰汇聚的漩涡，无数星光，迅速在身上凝聚，形成一副流动的星光铠甲。

　　铛！

　　死神镰刀狠狠跺在星光铠甲上，顿时爆发出金戈交接的刺耳轰鸣。

　　星光铠甲，像是急速的水流一样，连连震荡，晃动，几乎都要一下子被斩开，天地之间的空气，都被切割成一团一团，雷鸣声中到处爆炸。

　　死神镰刀弹到一边，极无道也被撞得连连后退，只觉得眼前星光乱闪，胸口气血翻涌，心中无比惊骇，脑勺后背，更是渗出了大片冷汗。

　　“好快的速度！好大的力量！”极无道望向死神镰刀的眼神，顿时都变了。

　　他清楚地明白，刚刚要是自己反应慢了一刻，此刻就已经被切成两半了！


第943章 星光无极！

　　“好强大的器灵！”刚刚那一幕，看得极恒空掌心，也满是冷汗。

　　刚才就差一点，他就忍不住要出手，去把极无道救下来了。

　　“不，不仅是器灵，神器也同样强大，极无道是恒星级下等，但是刚刚他的星光凝神体，竟然差点就被斩破！这还只是神器自我的动作下，要是有人用元气催动神器，不需要说和极无道是同一个级别，哪怕只是一个行星级的修道者，都能把极无道切开来了。”诸葛算说道。

　　越是有这么高的评价，诸葛算心中，就越是后悔，自己之前为什么顾及面子，没有直接出手，抢先一步，将这件神器夺到手。

　　不然的话，自己再度进阶，成为小巨头，都是极有可能的。

　　小巨头无论是在星海门，还是在仙界宇宙其他任何一个宗门内，拥有的地位，都不是现在的他，能够比拟的。

　　就在几人说话的功夫，极无道连连长啸，身体越拔越高，就像是一颗彗星，划过永夜，背后仿佛有无数星星闪烁，手持巨剑，汲取全部星辰之力，猛地如同一个巨大锅盖，朝着死神镰刀，狠狠一下子，镇压下来。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　刹那之间，无数的剑芒，从巨剑上呼啸而出，切割纵横，四周光线，仿佛都被分割开来，绵绵空气，全都被斩破，爆炸，形成一个个气旋、塌陷，将死神镰刀困入其中。

　　“想困住我？实在是太小看我白铃儿了！”白铃儿冷笑连连，身形在死神镰刀上若隐若现，纤纤玉指，刹那之间，捏出无数法诀，看似扶风弱柳的身体上，猛然散发出强横的力量。

　　唰！

　　死神镰刀的速度，再度提升，快得无法想象，更是无法用任何语言来形容。

　　天地之间，顿时全是血色锋芒，任何身法，都化为无用。

　　铛铛铛铛铛！

　　空中数不尽的气团、漩涡，一下子全都被血芒斩破，死亡气息，叫人窒息，阵阵金铁碰撞的巨响中，死神镰刀不知道和极无道手中巨剑对砍多少下，整个天空上，一道火星形成的天河，蔓延数里，仿佛天空都要燃烧起来一样。

　　“哼，你这么强大的神器，落在那个连不朽境都没有跨入的落雪门弟子手里，只是暴殄天物，到我手中，才能发挥你应有的价值！你放弃吧，今天我一定会得到你！星光无极！”极无道双目圆瞪，脸上全是狰狞神色，连连怒喝，脚踏风云，一记犀利剑光，开天辟地般斩了下去。

　　呜呜呜呜——

　　刹那之间，无数星光，在他巨剑锋芒上，形成一个漩涡，捣出滔天威势，一剑更比一件疯狂劈下，瞬间天空中已布满无数剑影。

　　剑光所到之处，远处一座座山头，都被斩成平地，剑波更是连连震荡，在半空炸出一个个破碎的同心圆。

　　死神镰刀顿时陷入困境，劈砍之下，被震退数十丈，左突右闪，但逐渐之间，漫天剑光、星光压迫下，辗转腾挪的空间，越来越小。

　　“秦逸，白铃儿那丫头，似乎是遇到了一点麻烦。”魂仰头朝天上望去，一眼就看到龙舟上几人，冷哼一声，“是星海门的人，胆子真是不小。当年他们门主，见到不败龙帝，都只能像是狗一样，夹着尾巴做人。但是现在真是吃了雄心豹子胆，见到不败龙帝的传人，竟然敢出手抢夺宝物了，而且还只是这几个废材。”

　　秦逸此刻，距离冲击不朽境，还差最后一丝。

　　他可以清晰感觉到，自己体内，一头头魔龙，已经几乎到达了要晋升的边缘。

　　就像是一个鞭炮，引线眼看就要烧到尽头，就快要爆炸，一飞冲天了。

　　“这几个家伙应该早就发现了我，知道我没有突破不朽境，所以才敢出手抢夺死神镰刀。”秦逸朝半空望了一眼，眼中寒芒凝聚，“他们没有出手直接斩杀我，就是想要逼我主动出击，到时候如果查到他们，他们也可以颠倒黑白。哼，现在想要镇压死神镰刀的那个家伙，我看顶多也就是恒星级，只是可惜我现在距离突破，还差一丝，不然的话，我就是一拳头，都能直接把他震死！”

　　说话之间，秦逸脑中，不断想着计谋。

　　“还差了最后一点。”魂可以感觉到秦逸的进度，仰头继续朝天上望过去，“可惜我现在的力量，还没有恢复，不然的话，倒是可以帮你抵挡一下。不过我想你要是再不出手，白铃儿那丫头真的要悬了。”

　　听到魂的话，秦逸刚刚抬头，就听到天空上面，传来一声雷霆炸响，方圆十多里的云朵、雾气，都一下子被震散，露出朗朗晴空。

　　“就算你现在不从我又能怎样！等我捉住了你，带回我们星海门，我就用无数星辰之力化成的岩浆毒汁，把你狠狠淬洗，叫你生不如死，直到你主动出口求饶！”

　　极无道狞笑连连，周身仿佛是有银河缠绕，华光四射，力量汹涌之间，周围的空气不断爆炸，一团团气流爆炸，猛然之间，举剑怒斩而下。

　　轰隆！

　　白铃儿刚要施展白莲灵骨抵挡，就看到头顶无穷无尽的天地元气，在向内坍塌，一股锐利的锋芒，激射而来，无穷的星辰之力，就像是枷锁一般，让她动弹不得。

　　滚滚剑芒，噼里啪啦，超越音速不知道多少倍，洪流一般，全都轰在死神镰刀上，顿时之间，就将滔滔血芒，打得支离破碎，直逼最内心的白铃儿身上。

　　“给我乖乖过来吧！”极无道心中格外得意，伸手凌空一抓，顿时之间，就算是白铃儿再怎么挣扎，死神镰刀都无法挣扎，只能一寸一寸，朝着极无道的手掌挪去。

　　猛然之间，一声清啸，直击云端。

　　光芒之中，秦逸如火箭一般，飞上半空，来到极无道和龙舟上众人面前，面罩寒霜，眼中冰雪弥漫。

　　“几位是星海门的弟子吧，我在这里好好修炼，你走你的阳关道，我过我的独木桥，不知道哪里招惹了几位，要让几位来夺我的法宝。”秦逸语气之中，饱含不满，面对境界远远压过自己的几人，丝毫没有胆怯的味道，气势上面，甚至比极无道还要凶恶，惊得对方抓向死神镰刀的手，都不由自主，往后缩了缩。


第944章 追杀！

　　秦逸眼睛眯了眯，有如实质的目光，在对方四人身上扫过，顿时就看出来，其中那个一脸漠然的少年，其实才是四人的核心。

　　另外一个老者和两个中年人，都是充当他的保镖身份。

　　“秦逸，他们脚下踩着的，是星海门的一件法宝，叫做星海无极舟，虽然只是一件下品仙器，不过飞行速度着实不慢，用来代步的确不错。他们身上的法袍，也是星海门的法宝，汇聚了星辰之力，可以抵挡一般的神通攻击，最少也是仙器级别。”魂悄声说道。

　　秦逸不动声色点了点头，目光越发冰冷，仿佛是冰山一样，朝着对方四人压迫过去。

　　诸葛算一行人，境界都稳稳压过秦逸，无论是人数上，还是实力境界上，都超越了秦逸，但是此刻，竟然被秦逸的气势，给摧残得背后阵阵发凉，过了片刻，才一个激灵，回过神来。

　　“落雪门的弟子，我就不怕告诉你好了，匹夫无罪怀璧其罪，你区区一个不朽境修道者，凭什么拥有神器。今天你别想离开这里！”极无道狞笑一声，手中巨剑，猛然抬起，刹那之间，四周气流光线，竟然都顺着剑锋，开始塌陷，好像都被吸进去了一般。

　　秦逸只觉得周围空气，带着巨大的推力，好像都要把自己推到对方的剑锋上一般。

　　“极无道，既然这家伙不知死活，主动出来了，那你就快点把他杀了，我们还要赶到断天山去斩了那个老东西呢。”

　　就在秦逸感觉到四周空间，都被剑光锁死的时候，耳边传来那少年懒洋洋的声音。

　　“老东西？”秦逸心念一动，顿时就看到，面前星光无极，浩瀚澄海，化作无数切割的细线，纵横交割，朝着自己呼啸过来。

　　“冰川神盾！”

　　来不及细细思考那少年的话，秦逸一掌拍出，身前立刻凝聚出来一面厚厚的冰雪盾牌。

　　砰砰砰砰砰！

　　无数的剑光，肆意纵横，全部切割在了冰雪盾牌上，刹那之间，冰雪盾牌就被切成了无数块，在半空轰然炸开，团团白色雪粉，像是浓云一样，朝着四周，汹涌蓬炸。

　　“我果然没有猜错，这个家伙，应该是恒星级。秦逸你现在还差一点突破，不然的话，哼，别说这个家伙了，在场四个人联手，你都能杀了他们！”见秦逸被逼得连连后退，魂气得哇哇怪叫。

　　“还敢抵抗？”极无道狞笑连连，脚步向前一踏，手中巨剑仿佛是一座山峰，朝着秦逸恶狠狠镇压下来。

　　四周的空气，一下子都被挤得干干净净，发出连连爆鸣。

　　“死神镰刀！走！”秦逸当机立断，伸手一抓，将死神镰刀抓在手里，立刻化作一道光芒，朝着远处疾驰而去。

　　唰的一声，刹那之间，就只剩下一个小小光点。

　　极无道的巨剑，这时候应声斩落，轰的一声，星光四射，将周围虚空，都打得不断颤抖，好像要被彻底撕裂，但是却没有伤到秦逸分毫。

　　“居然逃了！”极无道顿时暴跳如雷，急忙扭头朝诸葛算等人望过去。

　　“现在这件事已经暴露了。如果让这个落雪门的弟子逃脱了，回去一宣扬，落雪门来找我们要说法是小事，对我们星海门声誉有损，就是大事了。我们星海门恒星级的弟子，居然会让落雪门连不朽境都没跨入的弟子逃脱，这件事要是传出去，我们星海门还有什么脸面？少爷觉得我说得有道理吗？”诸葛算转身对少年道。

　　少年沉吟片刻，对极无道挥了挥手：“速去速回，我们先去断天山，你到时候过来和我们汇合。”

　　“多谢少爷！”看到少年的手势，极无道眼中，狂喜的神色乱闪，脚下一跺，虚空震荡，像是炮弹一样飞出，朝着秦逸的方向追了过去。

　　看到极无道的身影在半空一闪即逝，诸葛算低下头，对身边的少年轻声道：“少爷，我们快走吧，那老家伙每隔一段时间，会出来一次，那时候就是我们斩杀它的最佳时机。要是错过了这次机会，那我们恐怕要再等上足足半年了。”

　　“嗯。”少年点点头，朝极无道远去的方向又望了一眼，道：“我们走吧。”

　　诸葛算手掌微微一动，龙舟周围，星光弥漫，像是波光粼粼的湖水一样，托着龙舟，风驰电掣，刹那之间，就在百丈开外。

　　秦逸此刻，手握死神镰刀，一路向前飞行，周围空气，都被切割开来，发出呜呜呜呜的爆鸣声。

　　秦逸往前疾驰的方向，是一片乱石山岭。

　　无数奇形怪状的岩石，弯弯曲曲，无比沉寂，每一块都有四五层楼的高度，覆盖了方圆百里范围，远远望过去，就给人一种极为压抑，诡异的感觉。

　　但是无论怎么说，这片乱石山岭，都是一个藏身的好去处。

　　很显然，此刻暂时避开对方锋芒，暂时逃开，是秦逸早就做好的决定。

　　“秦逸，你大概还要多久，可以晋升。”魂此刻怒不可遏，张牙舞爪，义愤填膺，恨不得把极无道等人，给生撕活剥了。

　　“最多半个时辰。”秦逸眼中，冷芒闪烁。

　　“哇哇哇哇，真是气死我了，居然敢这么堂而皇之地杀人夺宝，星海门这群狗，当年看到我魂大人的时候，都瑟瑟发抖跟狗一样，现在一群小喽啰，居然敢追着我们杀！”魂一副气得要发疯的样子，“秦逸，他们要杀人夺宝，你可千万不要饶了他们！”

　　“这个自然。”身后传来阵阵空气的爆鸣，显然对方已经追了上来，秦逸脸上，却是看不出丝毫慌乱，反而像是一切都在掌握中的样子，“魂，你刚刚听到他们提起断天山了吗？”

　　“听到了。”魂脸上的神色，一下子变得严肃起来，“听他们的语气，他们似乎是想要去断天山斩杀什么，能够出动好几位恒星级的星海门弟子，这个老东西，想必也是一头龙族豢养的妖兽，年岁已高，已经成了老祖宗了。”

　　魂听出来秦逸话语中的深意，疑惑问道：“秦逸，你知道断天山在哪里？”

　　“他们既然想要杀了我，夺走死神镰刀，那我倒要看看，他们能有什么本事。”秦逸冷笑一声，“断天山嘛，虽然我不知道，但是在刚刚的时候，我趁他们不注意，在他们那艘龙舟上，设下了一个阵法，到时候运转风暴之眼，就可以知道对方的动向了。”

　　“原来你早有准备啊！”魂恍然大悟，这时候才明白，秦逸为什么从头至尾，都是不慌不忙的样子了。

　　魂话音刚落，身后空气，连串爆鸣，就像是有军队冲杀一般，阵阵杀意，浩浩荡荡，笔直地朝着秦逸压迫过来。


第945章 诡诈！

　　“你以为你逃得掉嘛！杀死一个区区化龙境，在我眼中，就和捏死一只蚂蚁没有区别！”

　　滚滚风雷爆鸣声响中，传来极无道连声咆哮。

　　听到对方的嘶吼，秦逸猛然之间，停了下来，冷冷望着对方。

　　看到秦逸停下来，极无道的身体，也猛地一下子停顿，面前空气，轰隆隆中，凹陷下去一大片，连上露出讥诮的神色：“怎么，打算投降了？”

　　和极无道对峙片刻，秦逸嘴角，突然上扬，露出一个诡异的笑容：“那你来啊。”

　　“嗯？”

　　秦逸出乎意料的冷静，极无道从没见过，不由地愣了一下。

　　下一刻，他就看到秦逸五指猛地向前一抓。

　　“冰封万里！”

　　咔嚓咔嚓——

　　阵阵脆响传来，极无道发现自己脚下，竟然凝结出一块坚冰，大如磨盘，沉如秤砣，居然一下子，将他的双脚和双腿，全都给冻住，拖拽着自己向下坠去。

　　而秦逸趁着这个机会，身形一动，化作一道光芒，朝着远处急速飞驰。

　　“混账！竟然使诈！”极无道立即暴怒，猛然一震，全身爆发出滚滚大力，一下子就将困住自己的坚冰炸成齑粉，朝着秦逸逃走的方向追去。

　　“秦逸，他又追上来了。”魂向后张望一眼，提醒秦逸道。

　　因为境界上的差距，极无道的速度，比秦逸要快上许多，此刻暴怒飞行，从半空猛地擦过，空气都像是燃烧起来一样，热气腾腾，不断翻涌，好像只要一点火星，就能燃起熊熊大火。

　　“死到临头竟然还敢使诈，等我捉住你，我一定会让你为自己刚刚的行为万分后悔！”眼看自己距离秦逸越来越近，极无道狞笑连连，握紧手中巨剑，闪烁的星光，如漩涡一样，在剑锋上快速凝聚。

　　“我在乎的，只是他是不是一个人，其他倒不是大问题，只要能拖到我晋升就行。”秦逸不慌不忙，朝着地面的怪石山岭飞去。

　　“你以为逃到那里面，我就抓不住你了吗？真是天大的笑话！”极无道大声怪笑，眼看秦逸钻入山岭，他猛然加速，手中巨剑，迎着山岭，杀招猛地轰击而出。

　　“星光无极！”

　　轰！

　　无穷星辰，汇聚成一片漩涡，星光闪烁中，出现了琼楼玉宇，巍峨宫殿，朝着山岭，一下子镇压下去。

　　砰砰砰砰砰！

　　顿时之间，方圆十里的怪石，全都一下子炸开。

　　地面更是如同翻涌的海水一样上下起伏，撕裂开道道深不见底的沟壑。

　　烟尘浓雾，朝着四周冲击而出，隆隆巨响，犹如千万铁骑，在里面冲杀。

　　极无道满脸得意，朝着地面望去，想要看到秦逸狼狈的模样，突然之间，烟尘一下子被撕开，一柄冰剑，寒气森森，速度之快，难以想象，一下子就刺到了极无道的面前。

　　瞬息之间，极无道周围的温度，好像都逼近冰点，他甚至都感觉到自己的手脚，都冻得有些麻木。

　　不过刹那之间，极无道就回过神来，露出不屑神色：“雕虫小技！”

　　巨剑一番，星光翻涌，一下子就将冰剑卷入其中，绞得粉碎。

　　嗡嗡——

　　第一把冰剑被绞碎的刹那，又有两把冰剑冲击而出，直刺极无道的双眼。

　　“给我破！”

　　极无道一步向前，狠狠压迫的同时，巨剑高高举起，自上而下，直接斩落。

　　剑锋上的星光、空气，急速缩小，猛烈跳跃。

　　砰砰！

　　随着极无道冲入山岭，两把冰剑，再次炸碎，不堪一击。

　　巨剑猛地绞动，四周烟尘，一下子都变得沉重无比，沉到地下，露出一脸严峻的秦逸。

　　“刚刚我一剑星光无极，竟然没有伤到你，看来你运气还真不错，不过我倒要看看，你这次怎么躲！”极无道全身一震，星光从他身上每一个毛孔渗透出来，像是闪亮的丝线一样，交织成一张大网，一下子就将秦逸的退路，全部封死。

　　“给我死吧！”极无道巨剑一动，周围的空气，都像是要被抽干一样，朝着剑尖汇聚过去，就要朝秦逸刺过去。

　　秦逸抢先一步，长袖一卷，四把冰剑，似乎早有准备，形成一个方形，朝着极无道凌空刺去。

　　“刚刚就已经证明了，你的神通，对我来说毫无作用！”极无道对这四把冰剑，完全无视，身形化作一道流光，从四把剑之间的缝隙穿过，巨剑高高举起，剑锋上面，全是凌厉星光，交织成天罗地网，翻天覆地，朝着秦逸笼罩下来。

　　就在四把冰剑贴着极无道飞跃而过的时候，极无道看见秦逸嘴唇微微张开。

　　“爆！”

　　“爆？”极无道一愣，紧接着，耳膜就被剧烈轰鸣，震得爆发出撕裂般的疼痛。

　　滋滋滋滋——

　　噼里啪啦！

　　和极无道预料的完全不一样，这四把冰剑，竟然同时主动炸开，更让他没想到的是，这四把冰剑里面，竟然蕴含了极为强大的雷电力量，刹那之间，一条条蓝色的闪电，猛烈跳跃，轻轻松松，就像是撕纸一样，就把他身上的法袍，都给撕裂、炸开。

　　闪电在他胳膊上猛地一抽，顿时就撕裂开来一道道细小的伤口，火辣辣的疼痛传来，空气中甚至都飘洒出皮肉被烧焦的臭味。

　　而极无道的头发，更是被闪电点燃，眨眼功夫，就烧得如同一个干枯的鸟窝，满是焦黑，一时间看上去，狼狈无比！

　　“这、这……”

　　阵阵雷鸣、闪电，还在不断跳跃，极无道像是被突如其来的变故打傻了一样，站在原地，高举着巨剑，一时间痴痴呆呆。

　　“遮天魔爪！”

　　秦逸原本的目的，是用雷电力量，麻痹极无道，好为自己拖延时间。

　　谁知道极无道竟然这么不争气，被秦逸施展的阴谋诡计打中，竟然一下子像是丢了魂一样，久久回不过神来。

　　这种天赐良机，秦逸当然没有放过的道理，当机立断，改变主意，不再逃跑，而是主动出击。

　　轰！

　　魔焰横冲直撞，如同一头太古巨兽，一把就朝着极无道头顶拍下。

　　生死之间，极无道猛地一下子回过神来，全身星光一闪，硬生生往后连退十丈。

　　砰一声闷响，遮天魔爪拍在地上，岩石地面顿时腐烂，变成一片漆黑森森的沼泽，不断冒着大泡，森森白骨，在里面上下起伏，叫人毛骨悚然。

　　看到这一幕，极无道的脸色都变了。

　　刚刚刹那，他要是反应慢了百分之一眨眼的时间，现在变成烂泥的就不是地面，而是他了。


第946章 星灭黑洞！

　　秦逸心中，也在暗道可惜。

　　刚刚这一下，要是能够打中极无道的话，所有麻烦，就直接解决了。

　　“秦逸，他毕竟是达到了恒星级的修道者，修炼的又是星海门的星辰神通，汲取星辰之力，对空间法则有独特领悟，所以就算是反应时间慢了一点，穿越空间的优势，也足够让他弥补回来。”魂沉着声提醒秦逸。

　　“该死的，你竟然敢把我伤成这样。”伸手抓了一把自己的头发，极无道气得脑中充血，几乎要晕过去。

　　虽然身上没有受什么大伤，但是他现在的样子，看上去着实狼狈。

　　要是被人知道了，他堂堂恒星级修道者，居然被一个不朽境都没跨入的小人物弄得狼狈不堪，他还有什么脸面在星海门立足！

　　“我决定了！等我抓住你，我不会直接杀了你，而要狠狠折磨你。”极无道咬牙切齿，狞笑连连，“我先剁去你的五指，再斩掉你的手臂，接着剁掉你的双腿，割掉双耳、鼻子，把你变成一根人棍，插在这地上，受尽蛇虫噬咬的痛苦！”

　　“还真是够狠啊。”秦逸感叹道。

　　“接招吧！”极无道一声大喝，手中巨剑，竟然如同一条灵活的蛇一样，当空舞动，剑尖瞬间在半空连刺数千下。

　　顿时之间，被剑尖刺中的虚空，都像是被点亮了一颗星辰一样，眨眼功夫，极无道就在自己面前，汇聚了一片星域。

　　“我看你这次往哪里逃！巨鹰！星灭黑洞！”极无道一剑斩下。

　　顿时之间，一道剑光游动，竟然将在场一颗颗星辰，都连接了起来！

　　他的脑后，更是出现一只展翅雄鹰，威风凛凛，鹰眼如电，双翅展开，足足有二三十丈，仿佛是两团巨大的乌云。

　　巨鹰一声长啸，振翅一动，轰隆，极无道面前的虚空，一下子塌陷下去，出现了一个巨型黑洞，顿时方圆十多里的巨石，都开始震颤，摇晃，拔起，像是落叶浮萍一样，被黑洞卷入进去，刹那之间，就被绞成齑粉。

　　“不好，这是他的神之力和黑洞！”魂一声大吼。

　　秦逸也感觉到，四周狂风肆掠，无穷无尽的大力，叫人无法抗拒，要将他拖入黑洞。

　　“我倒要看看你这次怎么逃！给我乖乖滚过来！”极无道长啸连连，背后巨鹰，每扇动一下翅膀，四周狂风，就更加猛烈一分。

　　顿时之间，呼啸的狂风，就像是席卷天地的利刃一样，狠狠一割，周围数百巨石，就像是麦子一样，被切割倒下，被风一卷，砸进了黑洞。

　　秦逸甚至都感觉到，自己一寸一寸，朝着黑洞挪了过去，狂风大力，肆意拉扯着他，几乎是一种要把他拉扯得血肉分离的狠劲。

　　“冰雪剑阵！”

　　秦逸手掌一张，七把冰剑，呼啸而出，朝着半空的极无道刺去。

　　冰剑在半空很快就偏离方向，划过一道弧线，转而飞向黑洞，一下子就被吞噬。

　　“哈哈哈哈，没用的！”极无道得意大笑，“你如果和我一样，都是恒星级，或许还可以拼上一拼，但是你现在境界远远低过我，就只有死路一条！”

　　“那可未必？”秦逸依旧一点一点被黑洞吞噬过去，黑洞中无尽的黑暗气息，几乎都压着他的面门而来，但是他依旧不慌不乱，镇定自若。

　　“秦逸，你距离晋升还有多少！”望着眼前越来越近的黑洞，魂有些不安地扭动着身子。

　　“呼吸之间。”秦逸脸上满是自信的笑容。

　　“故弄玄虚！”看到秦逸脸上不仅没有仓惶、慌张，反而居然露出了笑容，极无道顿时怒火中烧，像是烈火上被人浇了油一样，“我倒要看看，你还有什么本事！给我吸！”

　　轰隆！

　　黑洞猛地膨胀，比之前大了足足一倍，像是一颗黑色的太阳，降临到地上。

　　地面都被压得不断塌陷，周围的怪异岩石，全都被吸了进去，刹那之间，竟然清出来了一大片空白地带。

　　噼里啪啦！

　　大片岩石撞击、绞碎的声音，从黑洞中传来，听得人头皮发麻。

　　秦逸此刻，也不是一点一点朝黑洞挪过去，而像是在冰雪上滑行一般，几个眨眼的功夫，距离黑洞就不足三丈。

　　黑洞就像是太古洪荒巨兽的嘴巴，要把他彻底吞噬。

　　秦逸心里默算着时间，猛然一下，将死神镰刀狠狠插在地上，双手紧紧握住。

　　巨大吸力，顿时就将他直接提了起来，身体变得和地面平行。

　　但即便这样，死神镰刀还是一寸一寸，割裂大地，朝着黑洞滑过去。

　　“没用的，没用的！哈哈哈哈哈！”极无道此刻，看到秦逸就要一点点被吞噬，心中畅快无比，简直就是享受。

　　眼看秦逸的脚底，已经快碰到黑洞了，极无道眼睛正一眨不眨，准备好好享受一下这个时刻，突然耳边传来秦逸一声呼喊。

　　“喂。”

　　“死到临头，你难道决定像我求饶了吗？”极无道像是胜利者一样，居高临下，嚣张跋扈，“我告诉你，不可能的，我会像我刚刚说的那样，把你活活削成一根人棍！”

　　“不。”秦逸的脚底，已经像是陷入沼泽一样，缓缓被黑洞吞噬，但是他的神色，依旧镇定，甚至语气，都让极无道感觉平静得可怕。

　　“你有没有想过这样一个问题。我现在才是化龙境九道龙纹，就能让你吃到苦头，甚至要动用神之力和黑洞，才能困住我。那当我晋升到不朽境的时候，我是不是有可能，轻轻松松就杀了你，比你现在想要杀我，简单容易一百遍呢？”

　　说这番话的时候，秦逸一双脚已经全部没入黑洞里面。

　　无数金石撞击的声音，不断传来，黑洞切割之力，甚至在秦逸双脚上，劈下无数火花。

　　“说实话，你在落雪门中，的确可以算是个人才，心思诡诈，就连我刚刚都差点着了你的道。不过你晋升后的场面，这辈子你是别想见到了。”极无道冷笑道。

　　“不。”秦逸摇了摇头，眼中厉芒开始凝聚，滚滚杀意，如同潮水一样，倾泻而出，“这正是我要反驳你的。”


第947章 一指碾压！

　　“嗯？”听到秦逸的话，极无道还想讥笑两句，但是下一刻，讥讽的笑容就在他脸上僵住了。

　　嘎嘎嘎嘎嘎——

　　一股钢筋铁板被扭动的巨响，不断传来。

　　正在运转的黑洞，竟然像是受到了大力的扭曲，渐渐停了下来，黑洞上面，竟然出现道道裂纹，就像是瓷器一般。

　　刹那之间，一股股本源，就从裂纹里面，倾泻而出。

　　“这、这怎么可能……”极无道望着这一幕，整个人都呆滞了。

　　“龙形大力神通！巨蟒之力！”

　　秦逸连连长啸，体内元气，如同涨潮一般，一浪高过一浪，几乎要突破天际。

　　借助突破晋升时狂暴的元气，秦逸将巨蟒之力和龙形大力神通，一下子发挥到了极致。

　　极无道的黑洞，不断裂开，噼里啪啦的脆响，珠落玉盘，绵绵不绝。

　　“你休想！”极无道回过神来，目眦尽裂，手中巨剑一动，掀翻巨浪，朝着秦逸狠狠斩了过去。

　　“遮天魔爪！”

　　秦逸狞笑连连，双腿猛地一蹬，足以碾碎钢铁山峰的大力，直接催动，狠狠爆发，砰一声巨响，把黑洞像是一块镜面，直接踩得粉碎。

　　不等极无道产生心疼的感觉，黑色魔爪当空催动，一把抓住他的巨剑，魔焰熊熊，用力一捏。

　　咔嚓咔嚓！

　　门板一般的巨剑，直接就被捏成了一个铁球。

　　情势突然逆转，极无道感觉体内血液，都直接凝滞了。

　　他怎么也想不明白，秦逸明明已经快要被黑洞吞噬了，怎么突然之间，爆发出来了比之前要强悍数十倍的力量。

　　下一刻，秦逸就给了他答案。

　　“突破！不朽境！”

　　“什么！”望着秦逸，极无道失声惊叫，猛然之间，一束光华从天而降，落在秦逸身上，顿时就如朝阳一般，朝着四周，冲击扩散，打在极无道胸膛。

　　极无道顿时口吐鲜血，五脏六腑都要被颠出来，眼中满是震惊和不可思议，横着跌飞出去。

　　仙器巨剑捏成的铁球，在光芒冲击下，直接气化，彻底消失不见。

　　极无道都要被吓傻了。

　　“吼！”

　　又一声怒吼，仿佛百兽狂啸。

　　地面狠狠塌陷，方圆数十里的山岭，一下子崩塌，变成白地。

　　一圈圈声波，以秦逸为中心，朝着四周不断扩散。

　　望着秦逸，极无道只觉得好像有无数凶猛恶兽，洪荒怪兽才拥有的无上气息，从秦逸体内汹涌狂暴而出。

　　铺天盖地的强大气息，猛烈穿梭而来，仿佛群星陨落，天灾降世。

　　秦逸身上，更是展现出绝世天威，气运隆重，仿佛得到了天际垂青。

　　此时此刻，他就是天地之间，唯一的巨神！

　　极无道感觉自己的胸口，都要被撕裂，心脏都忍不住，要停止跳动，眼前景象，仿佛永恒定格在了这一刻。

　　吼吼吼吼！

　　连声怒吼中，秦逸体内，又有八百万头一阶魔龙，顷刻之间，化为二阶魔龙，展现出毁天灭地，斩灭万仙诸神，睥睨八荒宇宙的恐怖神威。

　　加上之前的两千两百万头二阶魔龙，秦逸体内，此刻一共拥有了三千万头二阶魔龙。

　　数量上，是之前的五倍，但是力量上，秦逸则是一下子提升了千百倍！

　　秦逸的境界，也是势如破竹，在极无道目瞪口呆的表情中，九道龙纹化为一体，形成开天辟地的巨剑，当空一斩。

　　秦逸体内，顿时传来了一阵平凡消散，万道重生的气息。

　　“不、不朽境……”极无道仰头痴痴望着秦逸，只觉得对方随便一口呼吸，都携带前所未有的威压，让他跪在地上，狠狠磕头。

　　“为什么……为什么他的不朽境，居然拥有这么强大的力量……简直比我见到的任何一个人，都要强大，都要恐怖……”

　　话音未落，极无道的瞳孔，就缩成了一条线，肺腔内的空气，都顷刻间，全被压榨了出来。

　　他看到秦逸头顶，一颗金丹，大日光芒，缓缓升起。

　　金丹光幕当空横扫，光幕之中，一条龙、两条蛇、一只猛虎、一头巨猿，张牙舞爪，狰狞恐怖，如同万古大魔，一眼瞪下，都能把人活活瞪死，彻底腐朽！

　　“两颗红色妖丹……一颗橙色妖丹……一颗黄色妖丹……一颗蓝色妖丹……我、我的天啊！”极无道脑子里一片空，“我们星海门的老祖宗，才拥有红色妖丹啊……而且还不是人人都有。这家伙不是只是一个新晋弟子嘛，怎么可能，怎么可能一下子就拥有两颗红色妖丹，这不可能，绝不可能……”

　　极无道自然是知道，要得到红色妖丹，是多么困难。

　　一种方法是斩杀兽神。

　　但是兽神可是能够与匹敌宇宙级强者的存在！

　　宇宙强者是什么，那可是万古巨头，在仙界宇宙任何一个宗门，都是可以横着走的霸道人物！

　　所以斩杀兽神，几乎难于登天。

　　另一种方法，就是搜集成千上万的妖丹，熔炼萃取。

　　但是越是罕见的妖丹，先不说熔炼萃取那几乎让人掉眼泪的成功率，光是妖丹的数量，想要凑齐，都几乎不可能。

　　所以此刻，极无道是彻彻底底被震惊了，就连自己身上的伤痛，一时间都像是忘掉了一样。

　　“不行，这个消息我一定告诉少爷！告诉诸葛先生！告诉门主！只要让他们知道，我就等于立了大功了，而且是绝世功劳！这次的损失，不仅可以全部得到补偿，更是可以等到前所未有的奖赏！”想到这里，极无道伸手一抓，手中就出现了一块浅色玉牌，上面阵法波纹震动，很显然是一件可以传递消息的法宝。

　　“想泄密？”秦逸明察秋毫，一眼就洞悉了对方企图，冷笑一声，一根手指，朝着极无道压下去。

　　此刻他已经晋升不朽境，之前见到极无道，只有逃跑和使诈的份，但是现在，极无道在他面前，就和一只蚂蚁，没有区别。

　　加上龙形大力神通和巨蟒之力，一指压下，就如同成千上万的山峰坠落，刹那之间，就把极无道碾成了一滩血肉泥浆，那传信用的法宝玉牌，更是彻底变成粉末，混入血浆之中，再也没有用了。


第948章 魔龙臂！

　　“嘎嘎嘎嘎，真是废物，刚刚不是还耀武扬威嘛，现在怎么死得不能再死了？”看到极无道身死陨灭，魂得意得怪笑连连，一口气将之前挤压的愤懑之情，全都抒发了出来，此刻感觉到无比的畅快。

　　白铃儿也是长长出了口恶气，之前极无道对他的无礼举动，的确把她气得够呛。

　　极无道此刻虽然死了，但是秦逸身上的种种变化，却没有停止。

　　四周气流旋转，化作条条狂龙，怒吼连连，震得地面大片大片塌陷，就像是有一头远古怪兽，肆意踩踏一般。

　　秦逸的皮肤下面，像是堆积了无数的鲜血一样，身体都变成了血红的颜色。

　　一条条大筋，不断蠕动，就像是粗长的蚯蚓。

　　大筋血管里面，爆发出轰隆隆的洪水倾泻的声音。

　　恐怕秦逸此刻一滴血滴到世俗宇宙，都能把一片低等大陆，直接淹没。

　　“魂，主人他这是怎么了？”看到秦逸此刻的样子，白铃儿吃了一惊，急忙问道。

　　“嘿嘿，他这是在提升实力呢。”魂点点头，一副高深莫测的样子。

　　“主人不是已经将三千万一阶魔龙提升了，并且也已经步入到了不朽境了？难道还有提升？”白铃儿震惊地看着秦逸。

　　原本她以为，刚才的提升，就已经是极限了。

　　但是没有想到，秦逸的提升，竟然还没有停止，简直就给人一种，高山仰止，永无尽头的感觉。

　　“秦逸的提升，哪有那么容易。得到不败龙帝的传承，又奇遇连连，仙缘不断，这一次晋升，是他从一个世俗中人，踏上仙魔王道道路最重要的一步，哪有那么简单就结束的。”魂伸出一只爪子，不轻不重地撵着自己的胡须，望着秦逸，连连点头，显得极为满意。

　　说话之间，秦逸的身体，再度发生了变化。

　　随着一阵阵轰鸣，秦逸身上的皮肤，就像是鸡蛋剥壳一样，布满裂缝，随着他身体抖动，一块块干裂的皮肤，窸窸窣窣掉落下来。

　　而掉下的皮肤里面，温润如玉的细腻皮肤，散发着淡淡光泽。

　　这层新长出来的皮肤上面，可以用肉眼就看到，浮现着一层淡淡的洁白光芒，如同月光一样。

　　“秦逸，炼化龙爪！”魂一直在密切关注着秦逸的动静，此刻看到变化，立刻大声提醒。

　　秦逸睁开双眼，此刻他的双眼，通体血红，里面仿佛是一个个鲜血的世界，鲜血的国度。

　　无数的神魔，都在里面，呐喊、冲杀，但是没有一个成功。

　　稍微一瞪，远处一座山峰，直接就炸开，碎成齑粉。

　　秦逸视线再移，山岭边一条大河，静静流淌的河水，刹那之间就沸腾起来，冒出一个个大泡，几个呼吸的功夫，就被彻底烧干，露出滚烫如炭的河堤。

　　这一幕把白铃儿眼睛都看直了。

　　魂只是嘿嘿直笑，似乎一切都在预料中。

　　秦逸的喉咙中，发出阵阵低吼，掌心一翻，面前金光闪现，赫然出现了一只龙爪。

　　这只龙爪被镇在湖里的时候，还不觉得有多大，但是此刻出现在秦逸面前，对比起来，简直就是一栋二层小楼。

　　锋芒、龙息，几乎叫人窒息。

　　就算是白铃儿，此刻面对这只龙爪，都脸色阵阵发白，说不出话来。

　　秦逸血红的双眼望向龙爪，嘴角露出一抹冷笑，和遮天魔爪融合的手臂，一下子爆发出来数不尽的黑色细线，将龙爪缠绕，直接朝着秦逸拉扯过来。

　　此时此刻，一眼望过去，就像是秦逸的身体上，长出了一条大得和他本身极不协调的手臂。

　　黑线还在一条一条缠绕上去，不断蠕动，慢慢的，被彻底包裹住的龙爪，竟然开始收缩，最后变得和秦逸原本手臂一般大小。

　　黑线随即也平复下去，缓缓融入秦逸手臂里面。

　　这条手臂，此刻看上去和秦逸之前的，没有多少区别，但是里面蕴含的力量，此刻秦逸却是可以清清楚楚地感觉到。

　　心念一动，手臂立刻爆发出滔天魔气，其中金芒闪烁，更是有龙息沸腾，赫然变成了一截半龙半魔的手臂，随便一抓，仿佛就尸山血海，生灵尽灭。

　　“成了！”魂哈哈大笑，“半魔半龙，天下无双的魔龙臂，哈哈哈哈！”

　　“铃儿！”秦逸低喝一声。

　　“在！”白铃儿急忙踏出一步。

　　“全力斩过来。”秦逸扬起魔龙臂。

　　“好！”白铃儿操控死神镰刀，化作一条血光，嗡一声，激发空气中都爆发出阵阵轰鸣，狠狠一下，斩在魔龙臂上。

　　铛！

　　一声金铁交戈的脆响，火星四溅，秦逸稳如大山，岿然不动，死神镰刀则是被弹飞出去数十丈。

　　魔龙臂上，被死神镰刀斩下去的位置，甚至就连一道印子都没有。

　　“果然很强大。”秦逸的双瞳，这个时候也慢慢恢复了原状。

　　“嘎嘎，有了这魔龙臂，你等于说又多出来了一件神器。并且这件神器，被魔气覆盖，普通修道者碰上，必死无疑，比世俗中害人的毒药，还要叫人防不胜防，阴险万倍！”魂同样很满意，肚子里的坏水，全都说给秦逸听。

　　白铃儿这时候也操控着死神镰刀飞回来，好奇地打量着秦逸的手臂，问道：“主人，你现在是彻底踏入了不朽境了吗？”

　　“心魔天劫没有来。”秦逸眼中，闪过一丝神光，“不过境界已经达到了行星级中等。以我现在的实力，斩杀恒星级上等，都易如反掌。”

　　“心魔天劫并不是一定随着晋升一起到来的。”魂摇摇头道：“因人而异。不过就算来了，你也问题不大。”

　　魂清楚记得，在刚刚来到仙界宇宙时，它给秦逸解释过心魔天劫，对于秦逸的回答，它现在记忆犹新。

　　“这么没有底线的家伙，要是有心魔天劫就见鬼了。”魂心中暗暗诽谤了一下秦逸。

　　不过心里这么想，魂还是提醒了一下秦逸：“心魔天劫始终是个问题，你以后稍微小心一点。”

　　“嗯，我知道。”秦逸点点头，目光移向地面一滩血浆，手指一勾。

　　血浆噗冒出一个大泡，一个血淋淋的袋子，飞了出来，被秦逸一把抓在手心。

　　“这是极无道的储物袋。”白铃儿一眼认了出来。


第949章 韩师兄！

　　“快看看这家伙的储物袋里都有些什么宝贝！”魂迫不及待地探头探脑。

　　对于极无道这个想要杀了秦逸的家伙，魂是恨不得他怎么惨就怎么惨，对方留下来的财宝，自然要好好搜刮。

　　就算只剩骨头，也要刮下一层油脂来。

　　秦逸将储物袋抛给白铃儿，自己目光一凝，朝地面上极无道死后的血浆望过去。

　　就像是滚油被点燃一样，极无道的血浆片刻之间，就焚烧干净，剩下的一片黑漆漆的焦土上，只留下一颗拳头大小的金丹。

　　金丹表面，泛出淡淡星光，透出遥远星辰的味道。

　　金丹里面，隐约可以看到一只展翅的雄鹰，翅膀扇动，卷起道道飓风。

　　“雄鹰之力，可惜只是蓝色的。不过包含星海门的星辰之力。”秦逸扫了眼，有些失望。

　　看对方一开始凶神恶煞的样子，秦逸还以为对方的神之力，有多么了不起，结果只是蓝色的。

　　蓝色的神之力，在其他普通修道者眼中，已经是比较难得的了，谁要是得到，一定会喜气洋洋，被其他人羡慕。

　　毕竟在仙界宇宙，绝大多数修道者的吸收的妖丹，还只是最普通的白色。

　　像秦逸这种，体内拥有好几种红色和橙色神之力的，只是极少极少的一部分。

　　达到这种程度的修道者，都是各个大宗门中，一般情况下都不会出现的老祖宗，老古董。

　　一般只有整个仙界宇宙遇到大灾祸，他们所在的宗门，要遭受覆灭惨剧的时候，他们才会出手。

　　这些老祖宗、老古董体内的神之力，都是他们历经了不知道多少的磨难，拥有了高绝的实力后，才千辛万苦得到的。

　　而像秦逸这种，刚刚步入不朽境，就拥有如此高等级神之力的，绝无仅有！

　　“真是站着说话不腰疼。”魂打了个响鼻，“蓝色的你就先将就着用好了，等到将来得到其他妖丹，再把它替换掉就是了，反正你金丹里的空间，比其他人大了不知道多少。塞再多也不会满。”

　　秦逸嘴上说着不满，但其实心里的想法和魂是一样的，手掌一动，将金丹抛入吞天大墓。

　　片刻之间，金丹就被融化，化作能量，注入秦逸体内。

　　而秦逸的金丹内，也一下子出现了一头雄鹰。

　　“嘿嘿，提升到不朽境，金丹再度凝固，秦逸你现在就算是碰到小巨头，他想要杀你，也没那么容易。”魂怪笑道：“魔龙臂能捏碎神器，你的金丹，同样也可以撞破神器。而且它们平时都是隐蔽着的，突然出手，当做暗器偷袭，绝对十拿九稳，叫人防不胜防。”

　　望着秦逸金丹蕴含的恐怖力量，白铃儿忍不住抖了一下。

　　她可以清楚感觉到，魂说的没错，只要秦逸心念一转，金丹射出，绝对可以把死神镰刀撞得粉碎。

　　等到魂和秦逸说完话，白铃儿将储物袋中的东西，都放到了秦逸面前。

　　“主人，这个家伙身上都没什么好东西，是个穷光蛋。”白铃儿嘟着嘴道。

　　秦逸扫了一眼，这个储物袋里面，只有少量的仙灵矿石和补充元气的丹药，除此之外，恐怕最值钱的，就是五张各写着“一千”字样的仙灵卡。

　　一千是这张仙灵卡能够兑换仙灵币的数目。

　　也就是说，这五张仙灵卡，一共可以兑换到五千仙灵币。

　　“才五千仙灵币。”魂也撇了撇嘴。

　　“苍蝇再小也是肉啊。”秦逸感叹一声，将储物袋中的东西，全都收了起来。

　　这一次为了晋升不朽境，他是狠狠出血，之前积攒的财富，几乎全部花光，此刻身上清洁溜溜，前所未有的穷困。

　　“不过剩下那三个人，特别是那个小子，我看身份不一般，身上拥有的财富，恐怕不会少。”魂说道。

　　“他们还提到要去斩杀什么老家伙。哼，一头龙穴内的妖兽，能值得他们千里迢迢赶过来，必然也不是什么普通货色。之前他们要杀我夺宝，这次我就让他们好好见识一下我的手段。”秦逸眼中厉芒一闪，身形一动，刹那之间，就已经身处十多里外，朝着远方，急速飞去。

　　就在秦逸一路朝着断天山飞去的时候，落雪门宗门外，数道白色光芒，在半空骤然划过，一下子降落在了落雪门外的广场上。

　　“什么人！”守卫弟子面色一紧，急忙跑了过去，看到从天空落下的五人，脸色一下子变得格外恭敬，“见过三小姐、李师兄、王师兄、林师兄，上官师姐。”

　　此刻出现在落雪门广场上的，赫然正是秦逸刚到仙界宇宙时，见到的段灵、李锦年等人。

　　不过这个时候，段灵的实力，显然比秦逸之前见到她的时候，要强上许多，每一步踏出去，地上的积雪，都会呜呜旋转，形成一个个小旋风，凌冽如刀阵。

　　她的手中，更是出现了一根似棒非棒的红色法宝，稍微一动，就传来叮叮当当的清脆铃音。

　　几人步入落雪门后，李锦年送段灵回到她的住所后，并没有立刻回去，而是在一处积雪皑皑的山崖上等了片刻，确定周围没有人注意到他之后，掌心一翻，手中出现了一张灵符。

　　“师兄，我回来了。”李锦年对着灵符说了句话，片刻之后，灵符上荡漾起一圈波纹，一个男人的声音，从里面传了出来：“过来吧。”

　　立刻之间，灵符立刻自燃，瞬间消失，好像是不想留下证据一样。

　　李锦年迅速飞行而出，良久之后，来到一座巍峨浩大的冰泉瀑布前方。

　　轰隆隆隆的巨响声中，滚滚瀑布，倾泻而下，抬头望过去，叫人无比震撼，就像是天空被捅了一个窟窿一样。

　　远远望去，就如同天河悬挂，银缎飘落，叫人叹为观止。

　　“师弟李锦年，求见韩师兄。”李锦年整理了一下衣冠，面对瀑布朗声道。

　　话音刚落，嗡的一声，天地共振，瀑布像是一道银色的帘子一样，分了开来，露出一个珠光宝气、五光十色、绚丽奢华的冰雪宫殿来。

　　与此同时，宫殿和李锦年之间，缓缓出现一座雕栏画栋的冰雪桥梁，跨过雪湖，一直延伸到李锦年的面前。

　　“进来吧。”

　　之前灵符中那个男人的声音，带着无比的威严，从冰雪宫殿里面，传了出来。


第950章 内定！

　　李锦年虽然是星域级的学生，在落雪门中，已经可以称为小巨头，但是此刻听到韩师兄的召唤，已经心神激荡，深深吸了口气，又将自己的衣冠好好整理了一番，这才迈步向冰桥上走去。

　　脚步刚刚踩上冰桥，七色霞光闪烁，一下子就将李锦年包裹，瞬息之间，消失不见。

　　轰隆巨响，冰桥同时化作光轮消失，巨大瀑布水帘，随即合上，四周水雾奔腾涌动，叫人心弛神荡。

　　李锦年只觉得眼前一花，再看清的时候，已经置身一座晶莹剔透的宫殿。

　　宫殿之中，任何一件器物，都是由寒冰雕琢而成，每一件都是绝顶的工艺品。

　　龙蛇虎豹，更是栩栩如生，仿佛就是天地灵兽一般。

　　在不远处的地方，一个身材高大的落雪门弟子，正背对李锦年。

　　这个落雪门弟子，手中握着一支毛笔，泼墨挥毫之间，山川河流，全都像是水墨一样，在面前冰墙上，缓缓浮现出来，恢弘大气，如同有巨龙卧藏其中，叫人看上一眼，就感觉双膝发软，喘不过气来。

　　李锦年上前几步，走到对方身后，不敢开口，一直到对方点下最后一笔，这才恭恭敬敬弯下身子：“韩师兄。”

　　“嗯。事情办得怎么样了？”被称为韩师兄的男人转过身，顿时就给人一种，寒冬凌冽，北风呼啸，万物生灵，都要全部被冻死的绝望感觉。

　　这个韩师兄的双眼中，更是没有瞳孔，里面冰雪纷纷，透出叫人无比绝望、凄苦、无助的惨烈光芒。

　　很显然他修炼了某种极为残酷的神通，所以才会让人有这样的感觉。

　　李锦年根本不敢和对方对视，生怕受到影响，依旧低着头道：“一切都很顺利。三小姐不仅完成了任务，还得到了一件神器级别的法宝，修炼的神通，也融会贯通，现在的实力，至少是过去的十倍。”

　　“她有没有发现什么？”韩师兄问道。

　　“回师兄的话，我一直紧循师兄的吩咐，小心翼翼，所以三小姐没有发现，她的提升，绝大多数功劳，都应该记在师兄的身上。”李锦年回答道：“看三小姐的样子，能够提升境界，显得很兴奋，一路上都很雀跃，来不及想要回来，参加实力测评。”

　　“那就好。”韩师兄冷若冰霜的脸上，露出一抹笑容。

　　但是这抹笑容，因为他那双叫人绝望的双眼，却给人一种无比诡异，想要夺路而逃的阴森感觉。

　　手指一弹，一个小盒子，化作流光，飞到李锦年手中。

　　“这是给你的。”

　　李锦年打开盒子，顿时之间，一股澎湃的药力，滚滚而来，刹那之间，李锦年就感觉到，自己五脏六腑，竟然都发出饥饿的感觉，恨不得将这药力，给彻底吞噬。

　　定睛望去，盒子里面两颗珠圆玉润的丹药，并排摆放，每一颗有成人拳头大小，就像是一个蜷缩着沉睡的婴儿，几乎一模一样，以假乱真。

　　“这是——”李锦年眼中，一下子闪现出阵阵惊讶、惊喜的神色。

　　“这一次灵婴丹，我一共收获了十六颗，其中两颗送给你，当做给你的奖励。”韩师兄说道。

　　李锦年几乎没有犹豫，噗通一声就跪了下来，连连磕头：“多谢师兄，多谢师兄！”

　　“有了这两颗灵婴丹，短期之内，你的元气必然暴涨，实力提升，没有问题。”韩师兄道：“这一次黄泉榜大赛，你也会参加的吧。”

　　“是。”李锦年点点头，“我现在正在冲击领域级，要是能够在黄泉榜上，取得优异的名次，得到奖励，冲击的希望将会大增。”

　　“这两颗灵婴丹，让你能够冲击到更高名次的可能性，大大增加了吧。”韩师兄意味深长地道。

　　李锦年一愣，细细咀嚼韩师兄话中的味道，片刻之后，又是重重一下，将头磕在地上：“韩师兄有什么吩咐，我自当赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“没有那么严重，远远不到让你赴汤蹈火的地步。”韩师兄冷冷一笑，道：“这一次比赛，前十名都会有奖励。大师兄的意思是，这前十名，他不希望看到有其他人。”

　　“大师兄！”李锦年的心脏，猛地颤了一下，眼中闪现出不可置信的神色，“这是大师兄的意思！”

　　“是的。这一次黄泉大赛，大师兄也将自己一件法宝，作为了榜首的奖励之一。”韩师兄顿了一下，将李锦年心中的好奇心，全都激发出来后，道：“是弑天臂铠。”

　　“什么！弑天臂铠！”李锦年惊得差点跳起来，全身因为激动、不敢置信，都在颤抖。

　　“是的。”韩师兄点点头道：“就是噬天大帝当年铠甲的一个部件。虽然仅仅是一个部件，但是那也是一件王器！是比神器、圣器还要高等的存在。这弑天臂铠，是大师兄撕裂虚空的时候，获得奇遇，在一座上古大墓的遗迹中，寻找出来的。这一次黄泉榜大赛的第一名，就可以得到这件弑天臂铠！”

　　“难怪、难怪、难怪。”李锦年连续重复，心中已经明白了这其中的原委。

　　一件王器，那可是超越了神器、圣器的存在，整个仙界宇宙，都不见得能有几件。

　　大师兄投入这么大的血本，怎么可能为他人做了嫁衣。

　　李锦年心中，此刻亮得如同明镜似的。

　　“这一次黄泉榜大赛最终的冠军，看来已经内定了。”李锦年心中暗道：“而要让前十都不出现外人，只是为了防止出现有人搅局的情况，保证万无一失。”

　　领悟了这层意思，李锦年缓缓拜倒在地：“一定不会让韩师兄和大师兄失望。”

　　“你懂了就好。”韩师兄点了点头，“大师兄已经吩咐过了，只要你能够成功完成任务，他会亲自指导你，让你再踏一个台阶，另外还有诸多赏赐。”

　　“多谢大师兄，多谢韩师兄提携。”听到韩师兄的话，李锦年心中顿时狂喜。

　　“好了，你回去吧，好好准备，黄泉大赛还有几个月就要开始了。”韩师兄说话之间，长袖一卷，一道旋风，将李锦年瞬息包裹，噗的一声，空气发出一声爆鸣，李锦年已经消失在了原地。


第951章 断天山！

　　龙穴内，秦逸并没有像是没头苍蝇一样，到处乱飞，到处乱找。

　　龙穴所在的这片异度空间，面积虽然不一定大过仙界宇宙，但是绝对比世俗中任何一个宇宙，都要大了许多倍。

　　在这么大的空间内，如果漫无目的到处乱找，寻找一处自己根本不熟悉的断天山，无疑于大海捞针，花费再多的时间，都不一定能有收获。

　　秦逸笔直地朝着天空飞去，一直穿透层层浓云，整个大地，都在自己的俯瞰之下，这才停了下来。

　　“风暴之眼！”

　　一声轻喝，秦逸的头顶，一颗巨大的眼球，冉冉升起。

　　风暴之眼现在也发生了变化，不再是过去血红血红的颜色，眼眸之中，而是出现了一条如烟似雾的青气。

　　秦逸心念一动，风暴之眼不断上升，一直消失不见。

　　伸手在面前一挥，秦逸身前，顿时出现了一片白色的光幕。

　　片刻之后，光幕上面，像是水墨一样，浮现出山川河流，方圆百里范围，刹那之间，都在光幕上面，得到了最清楚的展现。

　　如果仔细望过去，这光幕形成的地图，竟然是活动的。

　　一只只妖兽的活动，都能在光幕上看得清清楚楚，甚至就是江河的流动，溅起的波涛水花，都能看到。

　　这就是一张活动的地图！

　　望着通过风暴之眼传递下来的地图，魂看得啧啧称赞：“有这种地图在，甚至就等于可以窥视对方的行动，比过去真是方便了不知道多少倍。”

　　“这是我晋升不朽境后，风暴之眼获得的新能力。不过现在能够即时控制的范围，也就一百多里，要是再往远处，就只能看到一动不动的地图了。”说话之间，秦逸五指张开，地图顿时不断收缩，不过地图上展示的地形地貌，范围却是不断扩大。

　　一直到之前能看得清清楚楚的山峰，在地图上只剩下绿豆大小的时候，秦逸目光一凝，朝地图上一处望去：“这里应该就是断天山了！”

　　地图上面，虽然此刻无论是什么山峰，都显得很小，但是断天山，就和它的名字一样，高高耸立，直指云霄，其他山峦在它四周，就像是一群六七岁的小孩子，围在一个高大的成年人四周一样。

　　更重要的是，断天山仿佛就像是一柄长剑一样，和地面完全垂直，峭壁光滑如镜，让人看上一眼，就能感觉到凛冽锋芒，几乎都不能呼吸。

　　“就是这里了。”看了一眼，魂也已经确定下来。

　　“就算是星海门又怎么样。”秦逸收起风暴之眼，冷笑一声，“他们之前不是说过，在这种人迹罕至的地方，杀了我也不会有人知道吗？那我这一次，就把这句话原封不动地还给他们。”

　　轰！

　　空气猛地一声爆鸣，秦逸的速度，比之前再有提升，四周光线，仿佛都一下子被他撕开来，迅速就消失在了天地之间。

　　这个时候，距离断天山一百五十里的地方，一艘龙舟悄无声息地出现了。

　　往前又飞行了片刻，龙舟停了下来，一点声音都没有发出，显得小心翼翼。

　　“少爷，从这里开始，我们就不能使用星海无极舟了，要是一个不小心，被那老家伙发现，我们这一次的秘密行动，就前功尽弃了。”诸葛算低声说道。

　　“好。”少年点了点头。

　　这个时候，他的脸上，也显露出来紧张和期待混杂的情绪，不断四下张望。

　　极恒空始终绷着一张脸，不断向后张望着。

　　“你在担心极无道？”诸葛算一眼就看出对方的心思，开口问道。

　　极恒空沉吟片刻后，点了点头，道：“时间稍微久了些，极无道早就应该赶上我们了。”

　　“放心吧，不会有事的。”少年鼻孔里发出哼的一声，“落雪门的那个小子，不过就是一个新晋弟子，连不朽境都没有跨入。不就是拥有一件神器嘛，开始你们谁听说过，一个三岁的小孩子，拿着一把匕首，就把一个成年人给杀了的事情？就算是编故事的人，恐怕都不敢如此信口开河。这一次你们的任务，是协助我把任务顺利完成，不要因为这些小事，就本末倒置，耽误了根本。”

　　“少爷教训得是。”听出来少年心中的不满，极恒空急忙点头。

　　虽然他嘴上这么说，但是心中那略显沉重的感觉，却是久久没有散去。

　　不过这个时候，也就只能暂时先将这份心思，藏进心里了。

　　“放心吧，以极无道的实力，追上那个小子，直接斩杀，绝对不是问题。”诸葛算也开口安慰极恒空道：“你别忘了，我们是乘坐星海无极舟前进的，极无道要追上我们，必然只能自己飞行。他飞行的时候，一方面要节约元气，一方面速度也比不上星海无极舟，稍微慢了一点，也是正常。只要不耽误少爷的正事，都没有关系，相比之下，能够得到一件神器，还要恭喜他呢。”

　　听诸葛算这么一说，极恒空压抑的心情才好了一些，点了点头，和诸葛算一左一右，将少年护在中央，朝着低空飞去。

　　断天山周围的地势，虽然全都是光秃秃的岩石，但是这些岩石，全都像是波涛一样，层层叠叠，如果只是乍一眼望过去，绝对会认为，这是从天空滚下来的潮水。

　　这些层叠的岩石缝隙中，不时有长相怪异的妖兽钻进钻出。

　　诸葛算等人越往前进，就越是小心翼翼，生怕被这些妖兽发现自己的行踪。

　　不过偶尔情况下，也会被少量妖兽发现。

　　一旦被妖兽发现，诸葛算和极恒空不等对方发出声音，直接就暴出法宝，将妖兽直接斩杀。

　　诸葛算的法宝，是一件金光闪闪的算盘，每一个算盘珠上，都刻着复杂的符文，鲜红如同要滴下来的鲜血。

　　一旦有妖兽发现他们的行踪，他立刻拨出算珠。

　　金光算珠顿时爆射而出，直接将妖兽的脑袋打穿。

　　极恒空的法宝，则是一件紫色光轮，一侧都是狰狞的锯齿，稍微一转，就能将妖兽割成两半，叫人胆寒。

　　有诸葛算和极恒空护卫，不久之后，三人就顺顺利利到了断天山的山脚下。

　　从地图上看，断天山只是一座山峰，但是真的到了它面前时才会发现，断天山不仅高耸入云，更是绵延范围极大，人在它的面前，就连一粒灰尘都不如。

　　看着断天山，少爷的脸上，露出来了为难的神色，转头向诸葛算望过去：“诸葛先生，这断天山居然这么大，我根本始料未及。要在这个地方寻找那个老东西，又不打草惊蛇，是不是太难了？”

　　“不难不难。”诸葛算笑着摇了摇头，“在出发之前，宗主已经特意叮嘱过我，这件事少爷绝对不要担心，宗主都已经有了准备。”

　　说话之间，诸葛算从储物袋中，取出来一个棕色的小木盒。

　　木盒打开，里面装着冒出尖尖的银色粉末，看上去只有一小把。

　　但是仔细望上去，这银色粉末，竟然泛出如同星辰一样的光辉。

　　这一盒银色粉末，竟然就像是一盒子星辰浓缩而成的一般。

　　“星云粉！”少年的脸上，一下子露出惊喜的神色，“我爹居然把这个都让你带出来了！”


第952章 黄金森林！

　　“少爷你就放心好了，宗主这一次把一切事情，都已经吩咐妥当了，到时候少爷就算是直接坐享其成，都没有问题。”诸葛算笑着说道。

　　“哼，既然星云粉都带出来了，那就不要犹豫了，早点把任务完成，我还等着回去呢。”少年脸上满是喜色。

　　诸葛算伸出两根手指，只撵出一点点星云粉，两根手指的指尖不断搓动，顿时之间，一条银色丝带，从他的指尖，不断拉长出来。

　　虽然只是一点点星云粉，但是却给人一种，无穷无尽的感觉。

　　片刻之间，整座断天山，都闪闪亮亮，给人一种，黑暗中明灯的感觉。

　　“开！”诸葛算一声低喝，手指向前一指。

　　轰隆一声，断天山的山峰上，竟然一下子塌陷进去一个大洞，漆黑森森，不知道通向哪里。

　　“入口就在这里了。”诸葛算微笑着说道。

　　“少爷，我们要不要等一下极无道？”极恒空犹豫了一下后，还是开口说道。

　　少年沉吟片刻，立即摇头：“不需要。这老东西能够出现的时间，本来就是稍纵即逝，要是我们因为等极无道，而浪费了这千载难逢的机会，这个责任你担待得起吗！”

　　说到后来，少年的话语，已经不是反问，而是训斥了。

　　极恒空摇了摇头，低下头道：“属下知罪了。”

　　“放心吧，不会有问题的。”诸葛算开口打着圆场，“极无道是个知道轻重的人，他现在应该就在赶来的路上。这星云粉的效果，还可以持续至少两个时辰。等到时候极无道来了，自然可以留下我们给他留下的讯息。再说以我对他的了解，极无道他也不是一个会将少爷你的事情，随便就抛诸脑后的人。”

　　有了诸葛算这番话，少年脸上的神色，这才好了一些，道：“那就这样，我们先进去吧。”

　　诸葛算点点头，眼神示意极恒空跟上，三人一起，直接飞入山洞。

　　过了没有多久，一道光芒，从天边激射而来。

　　秦逸因为这次进阶，身体比之前，再度得到凝练和加强，现在已经达到了强悍得不可思议的地步。

　　之前还在化龙境的时候，因为身体不够坚韧，如果飞行太快，一不小心，就会被虚空撕裂、绞碎。

　　但是现在，秦逸就算是飞行速度比过去提高五六倍，超越音速，都不会对身体造成任何损伤。

　　远远看到断天山，秦逸嘴角扬起一抹冷笑。

　　有了能力加强的风暴之眼，秦逸对诸葛算等人的一举一动，都了如指掌，并且诸葛算等人，对此一无所知。

　　看到山峰上出现的山洞，秦逸没有犹豫，直接飞了进去。

　　进入山洞后，眼前先是一黑，片刻之后，豁然开朗。

　　秦逸面前，赫然出现了一座珠光宝气的森林。

　　这片森林，是完全和地面垂直的，一棵棵大树，全都发出金灿灿的光芒，树上的叶子，也全都薄薄的金叶，结出的果实，都是大如拳头的珍珠玛瑙，每一个都价值连城。

　　地上的青草，也都是片片翡翠，蜿蜒的河流中，流淌的是银水。

　　整片森林，都爆发出奢华的味道。

　　虽然对秦逸而言，金银珠宝都已经是身外之物，但是此刻这比阳光还要灿烂的金光扑面而来，还是让他眼前晃了晃，心跳都差点漏了一拍。

　　这比在金店里面，看到那些金灿灿的黄金，要叫人震撼不知道多少倍！

　　“好多的金子啊！”望着这一幕，白铃儿都忍不住感叹出声。

　　魂沉吟片刻，道：“秦逸，我大概知道他们说的老家伙是什么了。”

　　“一头老龙？”秦逸问道。

　　“不出意外的话，就是一头老龙了。”魂说道：“龙最喜欢的，就是收集各种闪着光的财宝。任何一头龙，一生积攒的财富，都是普通人难以想象的。相比之下，同样的法宝丹药，在它们眼中，或许还不如真金白银来的重要。不过你也不要因此小看了一头龙的宝藏，它的收藏中绝对有法宝，并且一定是让你惊叹的存在！”

　　“既然如此，那就更加不能让那些家伙得逞了。”秦逸目光凝聚，风暴之眼再度呜呜飞出，四下环顾，突然之间，森林的深处，传来一声巨大的喘息声。

　　这个声音，搅动得整个山洞中的气流，都像是潮水一样，冲击出来，在收拢回去。

　　四周黄金大树上的树叶，都发出窸窸窣窣的声音。

　　“是龙啸！他们已经动手了！”秦逸双瞳中金光一闪，顿时催动全力，笔直向下，朝着黄金森林深处飞去。

　　黄金森林的面积，比秦逸想象得还要巨大，顺着断天山，一直向着深处延伸过去，几乎都要到达地底。

　　并且越往深处，黄金森林覆盖的范围就越大，四面八方，都能看到密密麻麻的黄金巨树，深处这样的空间，甚至会让人分不清东西南北、天上地下。

　　“吼！”

　　猛然之间，又是一声龙啸，声波好像有实质一般，在空间内来回震荡，一棵棵黄金大树，都不断震颤起来，滚滚白银化作的大河，更是掀起惊涛骇浪。

　　“在那里！”远远望去，秦逸看到森林更深的地方，一道霞光，金色红色交织缠绕，像是一口大锅倒扣在地上。

　　霞光之中，阵阵龙吼，直接震入人的心底！

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，秦逸都能清晰感觉出来，这声吼叫声中饱含的惊天怒意。

　　迅速逼近，秦逸同时隐匿身形，身上光芒一闪，百炼天罗铠的颜色，一下子变成金色，和周围环境完全融合，如果不是刻意去观察，根本不能发现。

　　这也是秦逸晋升不朽境后，百炼天罗铠又提升出来的新能力。

　　隐藏在一棵足足百丈高的黄金大树顶端，秦逸凝聚目力望去，一眼就看到，熊熊光芒中，一道龙影，若隐若现。

　　龙首大如山岳，龙身更是深深蜿蜒到深处，一眼都看不到尽头，片片金色龙鳞，虽然已经色彩黯淡，但是依旧让人毛骨悚然。

　　和这头巨龙比起来，秦逸在大湖中得到龙爪的那只龙，如果复原全身，也不过就是一条小龙。

　　“这头巨龙要是一爪子按下去，一个七等大陆，恐怕都灰飞烟灭，一个六等大陆，都能像是豆腐一样被击穿！”秦逸心惊无比。

　　“秦逸，你注意看它的身下！”

　　就在秦逸注意寻找诸葛算等人踪迹的时候，魂突然出声提醒道。


第953章 巨龙宝藏！

　　四周一片金光，仿佛无数金针乱射。

　　普通人看上一眼，眼睛恐怕就会被刺瞎。

　　秦逸运转风暴之眼，一眼就看到，那巨大龙头下面，层层叠叠，堆了如山的金银财宝。

　　金银财宝对秦逸而言，和泥土没有什么区别，根本没有作用，但是在金银财宝、玉石玛瑙中，一柄柄仙剑，横七竖八，一缸缸丹药，随意打开，倾倒在金块上，此外还有五颜六色的仙灵矿石，全都和金子银子混合在一起。

　　除此之外，更有不知道多少箱子的仙灵币，随着箱子被打开，撒得到处都是。

　　这些仙剑、丹药、仙灵矿石，还有无法计数的仙灵币，全部凑起来，买下仙界宇宙几个中型宗门恐怕都绰绰有余。

　　无论谁得到，都等于是大发了一笔横财，简直不敢想象。

　　“好多的财宝啊。”白铃儿瞪大眼睛，向外张望着。

　　“的确是很诱人。”秦逸冷笑一声，“不过这些财宝，也都有命花才行。”

　　说话之间，巨龙猛地一声怒吼，脸上长须，全都愤怒地绷直，张口一吐。

　　轰隆！

　　一大片火焰，如同流星瀑布，光芒耀眼，叫人眩晕。

　　滚滚火焰，狠狠冲击，一大片黄金森林，就像是融化的蜡烛一样。

　　融化的森林后面，秦逸看到了龙舟上的诸葛算等人。

　　此刻诸葛算和极恒空的脸色都不太好看，少年被两人护在身后，张惶失措，脸色发白。

　　“诸、诸葛先生，这龙、这龙怎么这么厉害！”少年上下牙床打颤，双眼中全是恐惧神色。

　　“少爷不要担心，巨龙一族，本来力量就异于常人，不过这金龙已经垂垂老朽，实力已经不足过去的十分之一，我们想要斩杀他，绝对还是十拿九稳的。”

　　嘴上虽然这么说，诸葛算的脸色，也隐隐有些发白，心中怒骂连连：“谁说这老龙已经濒临死亡，随便来一个不朽境的人，都能把它杀了的！现在看这幅架势，不花费一点力气，恐怕还杀不了它！”

　　“吼！”

　　金龙猛然张口，一声怒吼，地动山摇，声波剧烈震动，噼里啪啦，一棵棵黄金大树，树干到枝叶，顿时全都布满了裂纹，随时都会崩溃炸开。

　　“极恒空，上！”望着对方，诸葛算猛地一声低喝，一手托着算盘，另一只手的手指像是跳舞一样，连连拨动算珠，阵阵金石珠玉的脆响传来，黄金算盘上，一道光幕，冲击而出，当空化作一个长百丈、宽数十丈的巨大黄金算盘，陨石砸地一般，朝着金龙头顶轰然砸落。

　　极恒空同时一声长啸，手中一道圆环，呜呜作响，猛然之间，绽放出无限血光，好像有数不尽的冤魂厉鬼，在其中嘶吼挣扎，要将人拖入无边炼狱，光芒狠狠凝聚，朝着巨龙狠狠斩下。

　　“两件都是仙器。”秦逸扫了眼，撇撇嘴。

　　他现在手握的法宝，都是神器、圣器，仙器早就看不上眼，却不知道，就算是在仙界宇宙，神器依旧是绝大多数人只能仰视的存在。

　　“不过那道圆环，对白铃儿却是大补的法宝，里面蕴含的血气，恐怕也是这个家伙花了一番心思，这才搜集而来的。”魂看着远处，暗暗点头。

　　“那黄金算盘，就算是熔炼，也萃取不出什么精华，只能卖掉了。”秦逸说道。

　　诸葛算三人，还正聚精会神和金龙搏杀，秦逸和魂，却已经在指指点点，讨论对方身上法宝该怎么处理了，要是让诸葛算等人知道，恐怕会气得吐血。

　　吼！

　　吼！吼！吼！吼！

　　金龙猛然之间，连连怒吼，喉咙里面，雄浑龙息就像是炮弹一样，连珠射出。

　　砰砰砰砰！

　　四周黄金森林，连连炸开，大片被掀翻、塌陷，数不尽的黄金，全都变成碎块，到处飞洒。

　　但是黄金算盘，从高空砸落，巍峨不动，一声巨响，砸在金龙头顶上，把巨大的龙头，都一下子砸进了堆积如山的金块中。

　　血色圆环紧随而至，在半空连连扩大，嗡一声轰鸣，血气冲天，其中还爆发出来血海滔滔的声音，无数的血影在其中胡乱攒动，猛烈一割。

　　铛！

　　脆响传来，圆环硬生生的，将金龙头上一根角，给斩落下来。

　　金龙的脑袋，陷入黄金堆里，一双龙爪，在地上猛烈拍打，显得愤怒至极。

　　看到这一幕，少年脸上，露出又惊又喜的神色：“诸葛先生，你果然说得没错，这金龙年龄已大，刚刚只不过是虚张声势，根本就不堪一击。”

　　“那是自然。”诸葛算背负双手，一副仙风道骨的模样，但事实上，直到看到眼前景象，他一颗悬着的心，也才放了下来。

　　“一鼓作气，把它给我杀了！”看到金龙艰难从黄金堆里爬起来，少年眼中，闪现出一丝狠戾，想到刚刚自己被吓得脸色发白，他更是恶从胆边生，“真是混账，刚刚竟然把本少爷吓成那个样子，今天不把你扒皮抽筋，难消我心头之恨！”

　　“诸葛先生，你们现在就给我把它打得半死不活。”少年冷哼连连，“再让我来好好折磨它一番，最后再把它的妖丹挖出来！”

　　“遵命！”

　　诸葛算和极恒空对视一眼，两人齐声大喝，金丹纷纷从脑后升腾而起。

　　闪烁星光，在他们脚下，汇聚成巨大漩涡。

　　一声尖啸，诸葛算的金丹上空，浮现出一只猴子的影像，尖牙利齿，全身猴毛，都像是钢针一样。

　　极恒空的金丹中，传来声声狼嚎，一头满脸杀气，咬牙切齿的黑狼，从虚空中一步踏出，狼爪下全是鲜血人头，仿佛一下子让人感觉进入了鲜血的海洋。

　　“猴之力、狼之力！”魂看了一眼，“不过都是蓝色妖丹，你要是想要，都收了好了。”

　　轻烟微语间，根本没有把诸葛算等人放在眼里。

　　如果是在上次相遇的时候，秦逸面对他们几人，自然只有逃跑这一条路。

　　但是现在，秦逸已经晋升不朽境，力量暴涨，诸葛算几个人，哪怕就算是他们联手这条金龙，都不会是秦逸的对手。

　　“死吧！”秦逸冷笑一声，猛地飞出，法宝都不适用，直接一拳，凌空朝着极恒空打了过去。


第954章 统统杀死！

　　极恒空正全神贯注，准备对金龙做出致命击杀，突然之间，就感觉到一股大力，混合着龙吟虎啸的声音，朝着自己狠狠打来。

　　刚刚转身，甚至还没有来得及看到对方样貌，砰一声巨响，极恒空的脑袋，就像是爆炸的西瓜一样，红的白的撒得到处都是。

　　狂风一卷，他没有头的身体，在大力冲击下，连连发出脆裂的声响，血浆飞溅而出，像是一团烂肉一样飞了出去，砰的一声，整个喷洒在了黄金大树上，根本看不出原来是一个“人”的样子了。

　　“极恒空！”

　　诸葛算和少年猝不及防，一对眼珠子，都要从眼眶里射出去了。

　　转过身看到竟然是秦逸，他们两人，更像是一幅见了鬼的样子，脸色先是变得惨白，再是变得铁青，全身僵硬，嘴唇上下哆嗦，居然说不出一句话出来。

　　“你、你不是被极无道……”少年望着秦逸，眼中全是恐惧，刚刚那一拳，拳风猎猎作响，抽在他的脸上，现在还在火辣辣疼痛。

　　“极无道？他已经被我杀了。”秦逸冷笑一声。

　　“这不可能！”诸葛算极度恐惧之下，怒吼出声，“极无道是恒星级的修道者，怎么会败在你这个化龙境手里！星空杀！”

　　诸葛算拨动手中黄金算盘，一股神鬼莫测的无量气息，涌动出来，凭空汇聚出一片片星空、星云。

　　不等他神通凝聚，秦逸身形一动，快如闪电，已经到了他的面前，两手一把捏住诸葛算的肩膀，朝两边一扯。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　诸葛算的两条胳膊，血淋淋的，直接被秦逸扯了下来，一把抛上半空。

　　“啊！”一声惨叫，诸葛算脸色惨白如纸，鲜血像是泉涌一样，从他两边伤口喷涌出来。

　　不等诸葛算再做出反应，秦逸一掌向前，五指就捏住他的脑袋，元气狠狠吐出，砰一声闷响，诸葛算的脑袋，顿时就在脖子上被直接挤成了一滩血肉浓浆。

　　整个过程，还不到一个呼吸的时间。

　　少年直接吓傻了，相比秦逸此刻杀神一般的雷霆手段，远处金龙的狰狞面孔，在少年眼中，顿时都变得可爱起来。

　　秦逸伸手一抓，极恒空和诸葛算的金丹，都收入千幻世界珠，转身望向少年。

　　“你、你不要过来……”少年吓得嘴唇毫无血色，丝毫没有之前让极无道斩杀秦逸时的高高在上，目空一切。

　　艰难地咽了口口水，少年仅仅盯着秦逸，只觉得全身血液都要凝固：“你、你不可以杀我……我、我爹是星海门宗主……你要是杀了我……我爹、整个星海门，都不会放过你……”

　　秦逸冷笑一声：“就因为你爹是星海门门主，所以你就可以随便杀人？我在这里好好修炼，没有招惹你们，你们看到我拥有神器，不仅贪婪地要夺走它，还想要杀人灭口。照你的意思，你有背景，想杀我就是理所当然的；而你拥有深厚的背景，所以我就不能动你一根汗毛了？”

　　见秦逸语气里面，竟然有了服软的味道，少年顿时感觉，一定是自己的威胁起到了作用，原本几乎瘫软的身子，此刻也腰杆也重新硬了起来，道：“你不过就是落雪门一个普通弟子，而我在星海门，可是贵为天之骄子，一出生就含着金汤匙的存在。你要是现在伤害了我，就是和星海门为敌，到时候就算是你们落雪门门主出面，都保不下你！”

　　听对方说得理所当然，秦逸怒极反笑：“居然还有人像你这么恬不知耻，杀人还能这么理直气壮，那我倒要看看，你们星海门能怎么对付我！”

　　话音落下，秦逸五指张开，少年顿时脸色都青了，挣扎着想要逃走，但是他周围的虚空，全都凝结成了一整块，坚如钢板，冷如寒冰。

　　森森寒意，透过他的皮肉，一直钻进了他的骨髓里。

　　“你、你不可以杀我……我……我爹绝对不会放过你……”少年翻来覆去，就只会说这几句话。

　　“这些话，等着和你老爹团聚的时候再说吧！”秦逸冷笑一声，五指一捏。

　　砰！

　　整个虚空，猛地一震，滚滚元气，一下子塌陷进去。

　　寒气森森，少年甚至没有来得及发出惨叫，直接就被捏扁，血肉全部喷射出来，冻成晶莹剔透的寒冰，就像是一尊冰雕，全身唯一完好的，就只剩下一张人皮。

　　“星海门，哼！”秦逸手指一点，整尊冰雕，一下子炸成齑粉。

　　刹那之间，之前还扬言要杀死秦逸的星海门几人，全都被秦逸杀死，他们身上的储物袋，也全都被秦逸收入囊中。

　　“秦逸，这小子是星海门宗主的儿子，我们杀了他，虽然出了一口恶气，但是也惹上了大麻烦。此地不宜久留，我们把要带走的东西都收拾好，立刻就走。”魂出声提醒道。

　　“嗯，这个我都知道。”秦逸目光森然，一下子朝着远处的金龙望去。

　　金龙此刻显然也意识到，刚刚闯进来的这个家伙，比刚才那三个修道者，还要凶恶，还要强大。

　　“吼！”

　　先下手为强，金龙突然一个巨大呼吸，从口中爆发出来，呼吸之间，万道金芒，长虹一般，朝着秦逸头顶，笼罩下来。

　　“魔龙臂！”

　　秦逸手臂上，猛地燃起熊熊魔焰，手臂暴涨数十倍，如同一条远古巨魔的手臂一扬，猛地一挥，一抓，噼里啪啦，当空道道金芒长虹，寸寸炸开，势如破竹。

　　“给我死！”

　　秦逸气贯长虹，一片片恶魔之力，绞缠在一起，化作太古枷锁，朝着金龙，狠狠砸落。

　　砰——轰！

　　巨龙的脑袋，一下子被砸进地下，无数的金块，都被砸得飞了起来，叮叮当当撒得到处都是。

　　“呼哧——”

　　金龙鼻孔中，发出巨大喘息的声音，阵阵龙息，带着毁天灭地的力量，在喉咙中凝聚。

　　“给我死！”

　　秦逸挥动魔龙臂，块块肌肉、根根筋骨，如狂龙一样盘绞起来，猛地一拳，血气冲天，一下子就把金龙刚刚抬起的头颅，在地上打得稀巴烂！

　　龙身不断抽搐，大股大股的龙血，像是汪洋大海一样倾泻出来，甚至溅射上了数十丈的高度，化作瓢泼大雨，从半空噼里啪啦降落下来。

　　“这条金龙年龄已经太大了，骨头里的骨髓几乎都耗光了，就算是你拿去熔炼，也没有什么作用，唉，可惜了。”魂查看一番，摇了摇头道。

　　“我自己没用，总有人会有用的。”秦逸毫不在意，伸手一抓，金龙的妖丹，连同身躯，身下的无数财宝，全都一股脑地，收进了千幻世界珠。

　　秦逸此刻通过风暴之眼，已经隐隐感觉到，一股危险，就像是夏日天空的漆黑乌云，正在快速逼近。


第955章 星海门主！

　　阵阵心悸的感觉，不断涌上心头，秦逸目光凝聚，聚精会神，不断运转风暴之眼进行推算。

　　自身境界提升后，风暴之眼的力量，也得到了极大的增强。

　　之前刚刚来到仙界宇宙时，风暴之眼尚且看不清其他修道者的境界。

　　但是现在，风暴之眼不仅可以勘破其他修道者的境界，更是多出来一些其他功能，之前描绘即时地图，就是其中的能力之一。

　　除了这些能力外，风暴之眼最初始的能力——趋吉避凶，也等到了极大的增强。

　　此刻风暴之眼告诉秦逸，有危险，而且是他现在根本就无法躲避的威胁，正在以极快的速度逼近。

　　一旦秦逸躲避不及的话，以他现在的能力，就是灭顶之灾。

　　有了风暴之眼的提示，秦逸毫不犹豫，将一切都收拾完毕后，立刻化作一道光芒，迅速飞出山洞，沿途将自己的气息全部掩盖，同时拼尽全力，朝着远方飞去。

　　一路疾驰，将断天山远远抛在身后，突然之间，秦逸心头一动，扭头向身后断天山望去。

　　因为距离遥远，断天山此刻在他眼中，只如同一根竖直的针一样。

　　突然之间，远处天空，轰的一声，像是烧红的陨石，狠狠砸入平静的湖水一样，整个天空，都沸腾、融化，出现一个大洞。

　　滚滚云雾，像是发了疯一样，朝着四周滚荡出去。

　　一道金光，从大洞中间，冲击而出，流星一般，直接砸入断天山。

　　轰隆！

　　以断天山为中心，方圆数百里地面，都隆隆作响，地底深处，升腾出滚滚云雾。

　　不知道多少妖兽，仓皇失措逃窜出来，但是被云雾裹住，立刻就发出连声惨叫，全身皮肉，都被烫得掉落下来，只剩白骨，落到地上，立刻摔得粉碎。

　　秦逸虽然此刻距离断天山遥远，但是望着远处蒸笼一般的虚空，依旧感觉心神激荡，被巨大威势，压得有些喘不过气来。

　　“好强大的力量啊。”白铃儿望着不断熔化、塌陷的大地，深深感叹。

　　“这股力量，恐怕还只是一个分身而已。”秦逸运转风暴之眼，片刻之后说道。

　　“一个分身！”白铃儿眼睛瞪大，忍不住道：“要是一个分身，就能拥有这么恐怖的力量的话，那么本体的境界岂不是——”

　　“恐怕是不朽境的巅峰，不灭级。”魂干涩地说道，身体都瑟瑟发抖。

　　秦逸清楚，这是魂见到真正的强者，才会不受控制地产生的恐惧感觉。

　　就算是他，此刻也感觉头皮阵阵发麻。

　　幸亏有风暴之眼提前预知凶险，不然的话，现在在断天山内，他恐怕已经直接被烧化了。

　　“不过不知道是谁降临了呢。”白铃儿眨巴着大眼睛，朝秦逸望过去。

　　“刚刚杀了星海门的人，而且那个小子，还自称是星海门门主的儿子，那么很显然，现在降临的这个分身，就是仙道十门之一，星海门的门主了。”秦逸凝聚目力，朝远处望过去，冷笑一声，“速度还真是快，杀了他儿子还没有几个呼吸的时间，就分身降临了。不过现场的痕迹，已经全都被我抹去，他不可能找到蛛丝马迹。”

　　说完之后，秦逸再不停留，继续朝着远方飞去，片刻之后，就消失在地平线上。

　　而此刻断天山内，一个光人，正连声咆哮。

　　光人的全身，都围绕星辰，星光熠熠，呼吸之间，都能吐出数不尽的星辰银河。

　　“是谁！是谁竟然这么大胆子，竟敢杀了我的儿子！”

　　光人大声怒吼，每一声咆哮，都震得虚空噼里啪啦破碎，就像是脆弱的琉璃一样。

　　“瞬间杀死，让我连分身降临的时间都没有，到底是什么人！”光人大声喘息，猛地伸手一抓。

　　绵延无尽的黄金森林，顿时发出嘎嘎巨响，居然整片拔地而起，狠狠浓缩，飞到了光人手中，变成了巴掌大小的雕塑。

　　而断天山内部，此刻整个被掏空，就像是一片深渊、黑洞，一片死寂，散发出森森寒意。

　　光人伟岸的神念，在黄金森林的雕塑上狠狠一扫，光人喃喃低吼：“瞬息之间就杀死了诸葛算等人。诸葛算他们虽然实力不强，但至少也是恒星级上等，距离星域级仅仅一步之遥。能够瞬间杀死他，至少也是星域级的实力。那头老朽的金龙也已经被杀，宝藏也全都被夺走，看来要么是和我们星海门有仇的仙门，要么就是闯入这里的散修。”

　　重重哼了一声，掌心一握，黄金森林雕像，顿时炸成粉末，被光人随手就撒到一边。

　　“我凝聚元气，铸成这个分身，打破虚空，降临到这龙穴来，整个过程花去的时间，只有几个呼吸，杀我儿子的这个修道者，一定没有走远，绝对就在这方圆千里之内。星域级，方圆千里！”

　　光人恶狠狠地说出自己推断出来的条件，猛地一声长啸，化作无垠星光，破开山体崖壁，整座断天山，轰一声，就像是蜡烛一样融化了。

　　“我倒要看看，你能躲到哪里去！”光人狞笑连连，悬停半空，张口一吐，顿时一大片天幕，暗沉如夜，上面繁星点点，星罗棋布，就像是夜幕星光一样，转瞬之间，就将方圆千里范围，全部笼罩。

　　被笼罩的范围内，一下子就变成了黑夜，道道星光照射下来，组成一座座大阵，覆盖八荒四野，任何一个移动的生命，都被光人掌握，明察秋毫。

　　秦逸此刻，也被沉沉黑夜笼罩，道道星光，形成光线，不时从他周围扫过。

　　略一思索，秦逸就明白了对方这么做的目的。

　　“哼，就算是你能够笼罩一片范围，仔细搜索，不过想要找到我，也是没有可能的。”秦逸冷笑一声，身形一动，顿时钻入千幻世界珠内。

　　而千幻世界珠则化作一粒微尘，深深埋入地里。

　　以星海门宗主的实力境界，如果千幻世界珠暴露在他面前，他倒是可能察觉出秦逸的气息。

　　但是现在，千幻世界珠埋入地里，再加上秦逸刻意隐藏气息，对方心情暴躁的情况下，想要发现秦逸的存在，只是痴人说梦。

　　秦逸心中，也不认为星海门宗主会怀疑他，但是他这么做，只是保险起见，以防万一，防止对方极度愤怒之下，迁怒到这周围的一切生物。

　　进入到千幻世界珠内的世界后，秦逸就不再去管其他，将这次所得，全部展现在面前。


第956章 神秘木箱！

　　金龙的尸体，秦逸是不打算自己炼化的。

　　如果是一头正值壮年的金龙，秦逸自然是毫不犹豫，将对方的生命精华，全部吸收，让自己境界，再度突破。

　　但是这一次斩杀的金龙，早就垂垂老朽，恐怕不需要秦逸出手，过不了几年，它自己就老死了。

　　这头金龙身上的精华、龙息，已经散失得八八九九，留在身上的，不足原先的一成。

　　与其把它炼化吸收，不如将龙尸给卖出去。

　　在仙界宇宙，一头金龙，就算是老死的，都是极为罕见的存在，不愁买家，而且绝对可以卖出好价钱。

　　秦逸可以用卖出去后获得的钱，去购买自己需要的天材地宝和神通秘籍。

　　除了金龙的尸体，就是极无道、极恒空、诸葛算和那个少年身上携带的储物袋和金龙的宝藏了。

　　极无道等人的储物袋中，法宝没有多少，不过补充元气的丹药矿石，却是多得叫人惊叹。

　　秦逸稍微一想，也就明白过来。

　　极无道、诸葛算等人，是奉命协助星海门宗主的儿子来斩杀金龙的，星海门自然会给他们各种优惠和优待。

　　不过现在，全都便宜了秦逸。

　　秦逸毫不客气，将这些可以瞬间补充元气的丹药，全都收入囊中。

　　除了丹药矿石外，秦逸还在诸葛算的储物袋中，发现了一个小盒子，刚一打开，顿时里面星光四溢，无比炫目，无数扭曲的星光曲线，在半空描绘出种种光怪陆离的画面。

　　“是星云粉！”魂大声说道：“难怪他们能够那么顺利，就找到了金龙的巢穴，原来把这可以说是星海门看家法宝之一的星云粉，都给带在了身上。”

　　魂嘿嘿笑着，接着道：“秦逸，你要知道，这一小盒星云粉，看上去不起眼，但是它的价值，绝对超过了其他几个人所有丹药、法宝、矿石的总和。”

　　“它有什么奇妙的功效？”秦逸之前没有看到诸葛算等人，是怎么找到金龙的巢穴的，心中此刻也是疑惑万分。

　　“嘿，星云粉是采集星光精华，凝练而成。星辰长期悬挂高空，光芒或清冷，或炽热，等于明镜高悬，洞悉一切，明察秋毫。无论是幻术，还是隐藏的秘宝，或是大型幻阵，只要洒出一点星云粉，立刻抹除一切虚妄，直指事实的真相。”魂啧啧说道：“这一小盒星云粉，要是你拿到宗门交易所去，恐怕可以卖出上亿的高价！”

　　“上亿！”白铃儿听到这里，惊得小舌头都吐了出来。

　　“这么一说，这真的是个好东西。”秦逸将星云粉收好，放到了死神镰刀、空灵之戟一个高度的位置。

　　除了星云粉，一艘龙舟也格外引人注目。

　　“星海无极舟。”魂眯着眼睛道。

　　“这件法宝倒是不错，速度快，而且不需要元气催动，如果长途跋涉，坐在上面，可以节约大量的元气。只不过要是在别人面前使用，难免会惹上麻烦。”秦逸扫了一眼，手掌一挥，将龙舟暂时放到千幻世界珠深处，打算等回到落雪门，找个机会将它改造一番，至少不能是现在这种，让人一看，就知道是星海门的法宝。

　　将诸葛算等人身上的法宝，再搜刮一番，确认没有什么很有价值的宝物后，秦逸将黄金算盘、光轮全都扔到一边，打算找个机会，将这两件法宝卖了，换取仙灵币。

　　除此之外，剩下堆积如山的，就是金龙搜集的宝藏了。

　　不过在秦逸看来，金龙的宝藏，基本上没有什么看得上眼的。

　　绝大多数都是金银财宝，堆在一起虽然金灿灿，场面极为震撼，但是在秦逸现在的眼中看来，能填满大海的黄金，都比不上一块能够补充自己元气的仙灵矿石。

　　秦逸记得在斩杀金龙的时候，曾经在金龙身下，见到过众多法宝和丹药，于是五指一拍，狂风大作，黄金珠宝，一下子就被刮得干干净净，地上只剩下横七竖八的仙剑和一缸一缸的丹药。

　　“原来都被埋在了下面。”秦逸神念一扫，发现这些仙剑几乎都是仙器，并没有什么惊喜。

　　而那些大缸中，也都是普通的回气丹药，只能在休息的时候服用，缓慢回复元气，而不能在战斗的时候，一口下去，瞬间补充元气。

　　不过秦逸还是发现了一点不对劲的地方。

　　在那一堆仙剑中间，有一块很小的地方，他的神念，竟然侵入不进去。

　　“给我过来！”秦逸手指一勾，哗啦一声，堆积成山的仙剑一下子塌下去，一方一人高的大木箱，化作一道黑影，朝着秦逸飞了过来，重重一下，砸在秦逸面前的地上。

　　砰！

　　木箱落地，发出震耳轰鸣，秦逸脚下地面，甚至都颤了一颤，猛地撕裂开蛛网状的裂缝。

　　巨大响声，让秦逸心中，也微微吃惊，目光一凝，朝木箱望去。

　　木箱通体漆黑，四周光芒照射在上面，竟然像是被吸进去了一样，一点反射都没有。

　　箱子两边，分别有狰狞的虎头雕刻，口衔圆环，道道血色符文，若隐若现，给人一种，吞天噬地，灭绝一切的恐怖感觉。

　　“这个箱子是金龙故意埋在最下面的。”秦逸暗暗再度释放出一道神念，但是神念刚刚接触到木箱，立刻就像是闪电交织一样，啪的一声，半空炸开一道电弧，将秦逸的神念，直接弹飞。

　　“这里面是什么？”这幅景象，让魂也吃了一惊，扭动着身子，探头探脑地望过来。

　　“打开看看不就知道了。”秦逸手指如电，朝着木箱狠狠一戳。

　　滚滚元气，凝聚成一柄锋利的小刀，锋芒一闪，猛烈一割，啪！像是有什么东西被打碎一般，木箱缓缓打了开来。

　　木箱里面，仿佛是一轮烈日，缓缓升起一般，血色红光，骤然冲天而起，一下子就在天空上，凝聚出连绵的血色宫殿。

　　宫殿里面，密密麻麻，沾满了不知道多少的修道者，一个个都是面目狰狞，向下一望，顿时腥风血雨，大地撕裂，乾坤扭曲，如同世界末日到来。

　　而宫殿前方，一个身高千丈的巨人，全身都裹在黑色的盔甲中，猛地拔地而起。


第957章 弑天铠甲！

　　巨人猛地站起，瞬息之间，天地灵气，好像都随着他的动作，直冲天际，阵阵威压，让大地都塌陷下去。

　　虽然知道眼前出现的这一幕，只不过就是木箱中传出来的画面，但是依旧让秦逸有一种，根本无法反抗，灵魂都要被压榨的感觉。

　　这种无力、绝望的感觉，前所未有，就算是之前感受到星海门宗主降临，都没有过这种无力感。

　　这个巨人，仿佛就是搅乱时空，破碎宇宙的存在！

　　巨人猛地仰头，似乎是发出一声怒吼。

　　虽然只能看到画面，听不到声音，但是秦逸依旧可以感觉到，这一吼声中，天地崩塌，万物寂灭的恐怖威势。

　　巨人手中一柄巨斧，猛地向上一样。

　　天空上面，玉宇琼楼，一下子炸成齑粉。

　　高居仙宫中的修道者，一下子全都炸得粉碎，血肉横飞，无数法宝，当空全部毁灭，整个世界，仿佛一下子，都变成了血红的颜色。

　　漫天血雨，倾盆而下，天地之间，全都是血腥的死亡气息，滚滚血水，从黑甲巨人身上流淌下来，仿佛是数十条瀑布，从半空落下，骇人之极。

　　画面到此，戛然而止，四周风景，再度回到千幻世界珠内的世界。

　　刚刚巨人独斗宫阙仙人的场面，似乎只是幻觉一般。

　　秦逸回过神来，只觉得背后竟然都是汗水。

　　刚刚的场面，实在是将他深深震撼了。

　　“那宫阙中的修道者，至少都是宇宙级的实力，几乎个个都近乎不朽境的巅峰，数量成千上万，但是一下子，就被这个神秘黑甲巨人杀死，这个黑甲巨人，到底是谁！”

　　秦逸心脏怦怦直跳，深深吸了好几口气，这才逐渐平静下来。

　　魂和白铃儿，则是一直到现在，都还吐不出一个字来。

　　定了定神，秦逸目光朝箱子里望去。

　　箱子里面，此刻光华散尽，里面安静地摆放着两个黑色的物体。

　　秦逸将它们取出来，发现是一个黑色的拳套，和一个黑色的护腿，看上去就像是某一套铠甲上面的两个组成部分。

　　这拳套和护腿，此刻被秦逸抓在手中，却给人一种，厚重如山，无数气血回旋飘荡的感觉，仿佛抓着的不是铠甲的一部分，而是数不尽的杀戮和气血的凝结物。

　　甚至就连秦逸，都感觉胸口压迫得有点喘不过气来。

　　试探着释放出一缕神念，还未触碰到拳套和护腿，砰一声巨响，秦逸面前虚空，一下子炸开一大团血雾，秦逸胸口如遭锤击，竟然一下子塌陷了下去，口中射出一道血箭，整个人竟然跌飞了出去。

　　“主人！”白铃儿惊呼一声，飞出死神镰刀，一把将秦逸搂在怀里。

　　但是因为冲击的力量实在太大，白铃儿抱住秦逸的同时，也是口吐鲜血，和秦逸一起飞了出去，重重跌在地上。

　　而黑色的拳套和护腿，重重落在地上，砰砰闷响，竟然将地面像是豆腐一样，给重重砸得塌了进去。

　　白铃儿艰难地爬起身来，望着拳套和护腿，眼中露出浓浓的恐惧神色。

　　死神镰刀虽然汲取了无数的战场杀伐气息、泰坦巨人临死前的怨念和愤怒，无数化龙境巅峰修道者的精血和怒意，但是和这拳套和护腿比起来，简直就是小巫见大巫，弱小得根本不值一提。

　　八极大法此刻快速运转，片刻之间，就将秦逸胸口惨烈的伤势修复。

　　要是普通修道者，哪怕是达到了恒星级，刚刚那一下，也足以整个胸口被砸烂了。

　　休息了片刻，秦逸目光一凝，身形一跃，就站了起来。

　　他望着地上拳套和护腿的眼神，不像是白铃儿那么害怕和恐惧，眼眸之中，反而印出来阵阵欣喜。

　　“真是好强大的力量，居然仅仅是一丝神念，就能把我打飞出去。”秦逸伸手一抓，将拳套和护腿，再次抓到手中，细细观察。

　　经过刚刚的事情，他已经确定，这拳套和护腿上，拥有着极为强大的神念，只要自己不去主动触发，是不会受到反击的。

　　“魂，你认得出来这是什么铠甲上的组成部分吗？”秦逸两只手分别举着拳套和护腿，竟然感觉到无比吃力，不得已情况下，运转起了龙形大力神通，这才稍微好了一点。

　　魂从之前就沉吟不语，此刻脸上表情，更是无比严肃。

　　秦逸看到魂的神态，索性张嘴一吸，将拳套和护腿，全部吞入丹田气海，让魂看个仔细。

　　魂整个身体盘踞起来，将拳套和护腿缠住，良久之后，吐出一口气：“秦逸，这是无价之宝。”

　　“你认出来了？”秦逸问道。

　　“嗯，我刚刚看到那幻象的时候，就基本上确定了，只是一时间没有回过神来。”魂身子一扭，尾巴一甩，将拳套和护腿重新抛了出来，落到秦逸手中。

　　“这拳套和护腿，是弑天铠甲的两个部分。而弑天铠甲，是噬天大帝从不离身的法宝。上古时期，弑天大帝是和不败龙帝齐名的人物，不过和不败龙帝博学的学院派风格相比，噬天大帝是纯战斗的类型，在不断杀伐中，成就威名，死在他手中的仙魔，简直无法计算。”魂抖了一下，眼中闪过浓浓恐惧，“可以这么说，他就是个为战斗而生的疯子。弑天铠甲，一共分为头盔，胸甲、护肩、臂铠、拳套、腰带、护腿、战靴八个部分。和你传承自不败龙帝的百炼天罗铠不一样，百炼天罗铠主要的，还是防御、隐匿这些功能，其他修道者如果有铠甲，正常情况下，也都是用来防御。但是噬天大帝就算是铠甲，都是用来战斗的。他的人生用一个字来形容，就是战！无限制的战！他身上的法宝、武器、铠甲，甚至就是呼吸的节奏、频率，都是为了下一步的进攻而准备。这一套铠甲上，沾染了不知道多少神魔的鲜血和怨气，这些神魔，全都是大圣、圣贤级别的人物，平时一眼瞪过来，就能让你灰飞烟灭，你刚刚随便触动里面的禁制，没有死也算是命大了。”

　　说到这里，魂哆嗦了一下，继续道：“你现在手中的拳套和护腿，虽然只是弑天铠甲的一个部分，但是它们是超越了圣器，被称为王器的存在！而且是王器九等巅峰！不过可惜了，以你现在的力量，还没发破开里面的禁制，所以就算你现在得到了两件，也没法使用。”

　　魂的语气，听上去有些无奈和可惜。


第958章 任务结束！

　　“王器？”秦逸抓着拳套和护腿，仔细打量。

　　“是啊，圣器之上，还有王器、皇器、帝器，这三个层次的法宝，各分为九等，而这弑天铠甲，要是成套的话，就是一件皇器。不过现在虽然被拆解了，但是任意一个部位，依旧是王器九等的存在。嘿嘿，真是没想到，噬天大帝的弑天铠甲，居然一下子就被你得到了两件，这种东西要是投到市场上去，恐怕一下子，就能引起轩然大波，比你之前所得加起来，还要值钱！”魂怪笑着说道。

　　“既然你这么说，那我就更不能把它们卖掉了。”秦逸将拳套和护腿重新放进木箱内，一拳在地上打出一个大坑，把木箱深深埋了进去。

　　“拳套和护腿上面残留的那些亡者意志，现在对我来说还太强大了，看样子我至少要提升到星域级，才可以将那些亡者意志，给彻底抹除掉，让弑天铠甲的这两个部分为我所用。”秦逸说道。

　　“既然弑天铠甲已经现世，我建议你要是有机会的话，还是多多留意这方面的信息，要是能够凑齐一套的话，啧啧。”魂忍不住神往道：“百炼天罗铠加上弑天铠甲，防御和杀伐，都是仙界宇宙最顶峰的存在，到时候再加上黑蛟破宙劲和你金丹内神力的融合，横扫整个仙界宇宙，都是轻而易举，甚至真的拥有可以撕裂神之阶梯的能力，做到不败龙帝当年都没完成的创举。”

　　“当务之急，我还是赶紧将境界提升上去，不然的话，就算是搜集了全套，我也没有办法使用。”秦逸回应道。

　　将这次的收获，全都整理了一遍后，秦逸这才发觉，龙穴一行，得到了远远超乎他预期的大收获。

　　不仅自己境界成功突破了化龙境，到达不朽境，更是得到巨蟒之力，炼化龙爪，收获宝藏。

　　唯一可能引来麻烦的，就是他斩杀了星海门门主的儿子。

　　不过这也不是秦逸主动出击，而是对方先蔑视他，痛下杀手，秦逸这才无奈反抗。

　　“不就是星海门嘛，大不了以后把它整个宗门抹去，这样子所谓的威胁自然也就不存在了。”秦逸冷笑一声，盘膝坐下，借着千幻世界珠内世界的灵气，呼吸吐纳，巩固自身，静静等待试炼的结束。

　　虽然没有斩杀许多的妖兽，不过丹心蛇王的黄色妖丹，也已经足够交差。

　　反正这一次试炼，落雪门的目的就是让学生们狩猎妖兽，获得人生的第一颗妖丹，得到第一种神之力，并不存在比试和竞争。

　　之后的一段时间，秦逸都在千幻世界珠内静静调息，将之前战斗积累的经验、不足，仔细分析，将目前掌握的神通，不断练习。

　　如此一来，虽然秦逸表面上境界没有再度提升，但是对现有实力的掌握，再次提升一个台阶，力量已经不是区区现在的境界能够体现的了。

　　试炼结束的日子很快就到了，秦逸从地上站起来，脸上满是自信和神采飞扬的神色：“虽然现在才是行星级下等，不过就算是几十个恒星级上等的修道者，我都可以将他们斩杀！只要我这次回去，再多学几门神通，到时候就算是遇上星域级的小巨头，使出阴谋诡计，都可能将对方斩杀！”

　　“嘿嘿，踏入不朽境，黑蛟破宙劲的力量，才渐渐开始展露。”魂此刻说出的话，也给了秦逸无比的信心，“黑蛟破宙劲是不败龙帝的毕生绝学，在不朽境以下，对你所能提供的帮助，只有它本身力量的百分之一。现在你提升到了不朽境，就可以将黑蛟破宙劲的特点渐渐发挥出来，你未来的道路，就是一马平川，一日千里！”

　　算算时间，时空通道即将开启，秦逸不再继续逗留，身形一动，从千幻世界珠中飞跃而出。

　　重新回到龙穴，四周的场景，虽然秦逸心中早有准备，但还是格外心惊。

　　四周原本的连绵的山脉、森林、大河、沙漠、湖泊，种种地形地貌，此刻完全消失了，变得支离破碎，像是被分割天地的巨斧战刀，狠狠破开来一样，无数的刀斧砍凿的痕迹，布满虚空。

　　大片的地面，直接撕裂开来，透过裂缝望过去，看到的不是地底深处，而是茫茫宇宙，不断流转的星云！

　　“好可怕的力量，竟然将龙穴的虚空，都大的破碎，从这些裂缝里摔下去，恐怕立刻就会进入不知道什么虚空里，想要回来，基本上是不可能的了。”秦逸稍微试探出一丝神念，立刻就能从四周撕裂虚空的边缘上，感觉到毁天灭地的力量和如同火山喷发一般的怒火。

　　“哼，儿子和手下被杀，凶手结果怎么都找不到，更重要的是，从之前那几个人的行踪可以看出来，他们是属于秘密行动，根本不能让其他人知道。现在一来，星海门的门主，可以说只能打落牙齿和血吞，就算是想要追查，也不能摆在明面上，哈哈哈，这个亏他们是吃定了。”魂得意大笑，显然还在为之前被极无道追杀的事情耿耿于怀，星海门越是狼狈，它就越是开心得意。

　　说话之间，秦逸感觉落雪门的腰牌微微发热，取出来一看，上面一道光芒，形成一个箭头，指向前方。

　　只要跟随着箭头的方向，就能到达时空通道所在的位置。

　　秦逸一路飞行，不久之后，就看到不远处天空上，一大团像是水一样的光波，不断蠕动，发出呜呜的声音，片刻之后，嗡的一声，光波猛地一撑，顿时就在天空上，打开一条可以容纳数十人一起通过的时空通道。

　　这个时候，远方也陆陆续续有弟子飞来，显然都已经完成了任务。

　　秦逸一步跨入时空通道，眼前一阵光芒乱闪，下一刻，就已经回到了出发时的冰雪平台上。

　　传功长老和天君长老，正含笑地看着归来的众人。

　　秦逸回来之后，不动声色，站到人群靠后的位置。

　　那些归来的弟子，一个个都满脸喜庆，得意洋洋，显然这一趟龙穴之心，收获都很丰富。

　　这也不奇怪，龙穴本来就是一处洞天福地，自从龙族离开后，整颗星球千万年都没有人闯入，里面的植物和妖兽，得到了最好的保护，全都自由生长。

　　除了妖兽，龙穴中的一棵棵植物，哪怕一块石头，都沾染了龙族的气息，是少见的宝贝。

　　秦逸正站在人群后方，等待着传功长老和天君长老宣布试炼结束，突然之间，眼前的视线，被一道人影挡住了。


第959章 黄泉大赛！

　　秦逸面前，舒阳正冷冷看着他。

　　火红的头发，此刻静静垂下，不过里面蕴含的滚滚力量，却是让在场任何一个新晋弟子，都不会小觑他。

　　“秦逸，这一次我绝对不会再输给你。”舒阳眼中，闪过道道精芒，一股威严，如山一般，朝着秦逸推了过去。

　　秦逸扫他一眼，顿时之间，舒阳释放出来的威压，一下子就被打得粉碎。

　　巨大力量，更是冲得舒阳胸口一滞，往后连退好几步，望向秦逸的眼神，又惊又怒。

　　“你！”

　　原本还想让对方出一下丑，结果对方不仅轻描淡写地解决了，而且还让自己吃了个哑巴亏。

　　舒阳恶狠狠地盯着秦逸，秦逸却是懒得多看他一眼，径直朝另一边走了过去。

　　“你等着吧！我倒要看看，你这次能有什么收获！”在秦逸和他参见而过的时候，舒阳咬着牙，低声说道。

　　“秦逸，他好像对你意见很大呢？”魂嘿嘿笑道：“要不要什么时候，给他一个教训，不然真的像是苍蝇一样，实在是烦人。”

　　秦逸不动声色摇了摇头：“没有必要，很快我无论是实力上，还是境界上，都会彻底碾压他。他要是明白事理，到时候自然就会知难而退，要是他还是一味敌视我的话，那我就不会客气了。”

　　秦逸这番话说出来的时候，好像事情已经成为现实了一样，显得霸气无比，丝毫不让人觉得他这是狂妄。

　　这是秦逸对自己现在实力和信心的表现！

　　在原地又等了片刻，渐渐的，参加这次夺丹大会的新晋弟子们，都穿过时空通道，回到了落雪门。

　　不过和之前出发的时候相比，人数大概减少了十分之一。

　　那些没有回来的弟子，自然是陨落在了龙穴。

　　现场的气氛，随着归来人数的减少，从一开始的兴奋，渐渐变得有些压抑。

　　不过传功长老和天君长老却很淡定，这么多年来，他们早就习惯了这样的场面。

　　“修道一途，本来就是弱肉强食，充满危机的，每时每刻，在你们看不见的地方，都有修道者陨落，一方面或许是他们实力不行，另外一个方面，也可能是他们运气不好。不过既然被淘汰，那也就从另外一个方面，说明了你们比他们强大，能够经受得住考验。元气转化淘汰一批，废墟城市试炼淘汰一批，夺丹大会淘汰一批，未来向这样的淘汰，还会出现许多次，你们要习惯。这就好比大浪淘沙，能够在最后留下来的，才会是我们落雪门的精英，享受整个宗门提供的优待和特权，成为人上人！”

　　看出来众人的心思，天君长老上前一步，话语振聋发聩，对在场众人既是安慰，也是鞭策。

　　听到天君长老这一番话，众人心中，稍微好受了一些。

　　“这天君长老的话，还是以鼓励为主。”秦逸体内，魂撇了撇嘴道：“仙界宇宙的竞争，比世俗宇宙激烈了不知道多少倍，不亲身经历，根本无法想象着其中的残酷。无论是什么东西，都必须要去争，主动地争，甚至许多时候，要虎口夺食，去从比自己强大许多的对手手中，夺取资源。这种情况下，陨落是再正常不过的事情了，现在他们还都是在落雪门中，境界实力不够，见识不到真正的大场面。等再过些时候，一个个晋升到了不朽境，学院应该就会开始给他们安排各种各样的任务和竞争，到了那个时候，这里一千多个人，能够活下来的，能够有三成，就算很不错的了。”

　　这番话秦逸早已听魂说过，所以还不觉得有什么，但是此刻如果让在场其他新晋弟子听到，他们刚刚燃起的信心，恐怕立刻又会再次熄灭。

　　天君长老看着众人恢复神采，微微一笑，道：“我现在就可以先透露一些讯息给你们，这次夺丹大会结束后，你们可以得到大概五个月时间的休息，五个月之后，将会举办落雪门的黄泉大赛，每一名黄金学生以下的弟子都要参加。”

　　话音未落，在场顿时发出阵阵惊呼。

　　“黄金学生以下？”

　　“那岂不是说包括了入门学生，青铜学生和白银学生！”

　　“白银学生一个个都达到了星域级，被称为小巨头，谁要是碰上他们，岂不是必败无疑！”

　　“别说白银学生了，就算是入门级别的学生，我现在都不是对手。”

　　……

　　天君长老对此早有意料，手掌向下一压，顿时一阵无形的威压滚滚而出，让在场众人，顿时发不出任何声音。

　　“你们说得没错，到时候将会采取抽签模式，你们的确很有可能一开始，就会遇上黄金学生。而且黄泉大赛，是不允许弃权的，而且在黄泉大赛上，就算是杀死对手，宗门也不会追究责任。不过黄泉大赛的奖励，也会丰厚得超出你们的想象，并且不仅仅局限于法宝和丹药，具体有什么奖励，你们到时候自然就会知道了。关于黄泉大赛，我就先和你们说这么多，下面先来分别汇报一下你们这次夺丹大会的成果。”

　　天君长老说完，站在一旁一直没有开口的传功长老指尖一动，手里已经出现了一本玉册和一支玉笔，显然是要记录各人的成绩。

　　秦逸这时候心弦微微一动，风暴之眼立刻锁定，舒阳正在远处人群中，死死盯着自己，将自己视作劲敌。

　　“下面被我报到名字的人，就将你这次得到的妖丹展示出来，如果已经炼化，融入金丹的话，就将神之力展示出来。”天君长老说完，便开始一一报出在场众人的名字。

　　“聂友正。”

　　“到！”人群中走出一个国字脸的修道者，他身上落雪门的长袍，肩膀部位被撕开一道口子，此刻看上去，稍微有一点狼狈。

　　不过在场众人，多多少少都有伤势，秦逸那种毫发无伤的，几乎没有，所以也没有人嘲笑他，大家的目光，都聚集在聂友正身上，想看看他收获了什么妖丹。

　　“回禀长老，我这次一共斩杀了两头妖兽，分别得到了破魂战马和隐匿蜂鸟的白色妖丹。”聂友正张口一吐，两颗白色妖丹，不断旋转，出现在面前。

　　其中一颗妖丹里面，隐约传来马蹄落地的声响，另一颗里面，弥漫出淡淡烟雾，叫人怎么都看不真切。


第960章 舒阳的收获！

　　“破魂战马和隐匿蜂鸟，一个是速度型的神之力，吸收之后，可以提升修道者的移动的速度，不过这才是白色的妖丹，增加的速度也有限。我见过破魂战马王的妖丹，红色，吸收之后，修道者的速度快得简直没法用语言形容，要是全力加速起来，甚至能够超越光芒。到了那种程度，根本就不需要什么巨大的力量了，光是一根指头点出去，都能够把一颗星球直接炸碎。”魂给秦逸解释道。

　　仙界宇宙的星球，自然比世俗宇宙要牢固了不知道多少倍，能够仅仅一根指头，就把一颗硕大的星球打爆，能够产生这种力量的速度，可想而知有多大。

　　“有机会你倒是也可以试着弄到破魂战马的妖丹，不过前提是你的身体必须足够坚韧，不然的话，你还没有击倒对手，自己就因为速度太快，被时空直接压碎了。”魂又特别叮嘱了一番。

　　不过它的话，让秦逸苦笑了一下：“魂，你真的以为红色的妖丹时那么容易得到的嘛。”

　　“哎！”魂嘎嘎笑着道：“对别人来说或许很难，对你来说，难度不就大大降低了嘛。无论是直接猎杀妖兽，或者用一堆低等级妖丹熔炼合成，你的成功率都比其他修道者高出许多倍。”

　　说完之后，魂继续介绍道：“那隐匿蜂鸟嘛，顾名思义，蜂鸟本来体型就小，吸收了这种妖丹，隐藏气息的能力会大大提升。并且我听说在吸收隐匿蜂鸟妖丹的时候，会有一定几率获得隐身一段时间的能力，不过是不是这样，我就不知道了。”

　　魂介绍完的时候，传功长老也已经将聂友正的收获记录下来。

　　“郭月晴。”

　　一个女弟子走上前来，她得到的妖丹已经被她吸收。

　　只见这个女弟子一声低喝，脑后升起的金丹上，散发出一团光芒，光芒之中，一条翠绿色的细蛇，弯弯曲曲，扭动着身子。

　　“是毒蛇之力。”魂看了一眼，对秦逸说道。

　　这个女弟子展示的时候，其他的新晋弟子，发出一阵低低的惊叹声。

　　因为这个女弟子获得的毒蛇之力，竟然是蓝色的。

　　等到郭月晴走回到自己位置上的时候，其他新晋弟子，都向她投去羡慕的目光。

　　“哼，不过就是吸收了区区一颗蓝色妖丹，有什么了不起。”舒阳朝四周新晋弟子环视一眼，看到这些新晋弟子眼中羡慕、嫉妒的神色，顿时有一种俯视众生，居高临下望着他们的优越感觉。

　　不过当他的目光扫中秦逸的时候，看到秦逸淡然、淡定的样子，舒阳心里，顿时一阵难受，升起一股浓浓的怨气和怒意。

　　“我倒要看看，你得到了什么妖丹！”舒阳重重哼了一声。

　　在天君长老的指挥下，一个个新晋弟子有条不紊地上前，展示这次所得。

　　一般的新晋弟子，都是得到了一颗白色的妖丹。

　　实力稍强一些的弟子，得到两至三颗白色妖丹，甚至得到四颗白色妖丹，引得众人啧啧称赞。

　　如果有弟子得到蓝色妖丹，如郭月晴那种，其他弟子，目光立刻就会变得炽热！

　　甚至就连得到四颗白色妖丹的，都不会例外。

　　蓝色妖丹，那可就说明修道者斩杀了兽兵中等的妖兽。

　　而他们现在还不过是新晋弟子，就算是面对兽兵下等的妖兽，都有陨落的危险，在现在这种身份、实力下，能够斩杀兽兵中等的妖兽，绝对是骄人的成绩！

　　就连天君长老，都连连点头，显得极为满意。

　　“哼，真是没有见过世面。”舒阳冷笑连连，望向天君长老的目光，不由变得热切起来。

　　他这个时候，心里面格外希望天君长老最后一个叫出自己的名字。

　　到时候技惊四座，碾压之前所有人的成绩，想到所有人望向自己的仰慕、敬畏的神色，舒阳忍不住都要偷笑出来。

　　但同时他又希望天君长老能够早些叫出自己，好早一点看到大家惊讶、惊叹的神色。

　　“这一次，秦逸就算你有三头六臂，也不可能比得过我！”舒阳拳头握紧又松开。

　　“那个家伙的痔疮又犯了。”扫了舒阳一样，秦逸对魂和白铃儿说道。

　　“噗！”白铃儿抬眼望去，顿时忍不住捂着嘴唇，在死神镰刀中笑得花枝乱颤。

　　“舒阳。”天君长老突然开口。

　　与此同时，他也抬头朝舒阳望过去。

　　之前转化元气的时候，舒阳也是一个罕见的天才。

　　只不过当时秦逸的光芒实在是太耀眼了，就连巨灵击鼓的异象都出现了，所以才让舒阳成为了陪衬。

　　不然的话，舒阳也绝对会引起整个落雪门的轰动，成为所有人注目的焦点。

　　“啊，是那个舒阳，我知道这个人！”

　　“我也知道，之前废墟城市试炼，他斩杀的怪物数量，是所有人中最多的。”

　　“是呀，就连那个秦逸，都没有比得过他。我杀的怪物数量，只不过是他当时一个零头。”

　　听到这些话，舒阳眉开眼笑。

　　“元气转化的时候，好像他转化的时间也挺久的吧，不过还是被秦逸压了下去。”

　　“不知道他这次得到了什么品级的妖丹，不过我估计还是比不过秦逸。”

　　舒阳的脸一下子垮了下来，重重哼了一声，走到了天君长老面前。

　　面对天君长老的气势，舒阳不敢有什么不满的情绪放在脸上，缓和了一下神色后，恭恭敬敬地施了一礼，并没有急着献宝一样，将自己获得妖丹亮出来。

　　“舒阳，把你这次的收获，拿出来让我们看看。”天君长老笑着道。

　　“是。”注意到周围众人的目光，此刻全都集中到了自己身上，舒阳心中阵阵得意，心念一动，脚下积雪哗哗朝着四周涌过去，阵阵叫人心悸的震荡，在空中一圈圈释放，让周围几乎所有人，都有一种，自己瞬间变得很渺小，众星拱月，将舒阳围在中间的错觉。

　　“装腔作势。”白铃儿哼了一声，很是不屑。

　　舒阳有意无意地朝秦逸方向瞥了一眼，眼中满是挑衅的神色，冷笑一声：“开！”

　　头顶金丹顿时光芒大放！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　刹那之间，数声怒吼，震撼人心，蓝色光芒，如同海水涤荡，一头头凶恶妖兽的身影，在光芒中若隐若现。

　　凶神恶煞的气息，迎面猛扑而来，距离近一些的弟子，直接脸色惨白，闷哼一声，跌到在了地上，望向舒阳的模样，充满了恐惧。


第961章 只有一颗！

　　阵阵水波声中，一头充满力量感的犀牛冲了出来。

　　轰隆！

　　四周虚空，都猛地一颤，地面上积雪，大片裂开。

　　犀牛全身铁甲，铁甲下面的肌肉，光是看上一眼，就让人感觉到其中充斥的狂暴力量。

　　“裂甲犀牛，蓝色！”人群中，有人颤抖着喊了出来。

　　虽然都是蓝色，但是同一种颜色的妖丹，也有三六九等。

　　而这裂甲犀牛的妖丹，显然就是蓝色妖丹中的上品。

　　裂甲犀牛刚刚走出来，嗷一声狼嚎，紧随其后，声音冰冷，充满了杀戮的气息，现场众人，全身都哆嗦了一下，瞪大眼睛，朝着蓝色光幕望去。

　　一头全身燃烧着湛蓝色火焰的恶狼，一个纵身，从光幕中跃了出来。

　　恶狼体型，比起现实中一头老虎，都要大上一倍，利爪和凶恶的双瞳中，都燃烧着蓝色的火焰，刹那之间，就让人有种亲临地狱一般的绝望感。

　　“苍炎怒狼！”在场有人认出来，猛地哆嗦一下，直接瘫倒在地上，面色如土。

　　四周目光，朝发出惊呼的这个弟子望过去，只看到这个弟子左臂的位置，此刻空空荡荡。

　　“我在要回来的时候，遇上了一头苍炎怒狼。”这个弟子苦笑了一下，对众人解释道：“代价就是付出了一条胳膊。我的元气，在苍炎怒狼面前，根本就连一张纸都不如。”

　　顿了一下，这个弟子补充了一句：“我遇到的那头苍炎怒狼，妖丹还只是白色的，根本比不上舒阳斩杀的这头。”

　　听到这个弟子的话，众人望向舒阳的眼神，变得更加复杂。

　　别人遇到苍炎怒狼，不交手直接逃跑，还被撕走了一条胳膊，那还只是一头拥有白色妖丹的妖兽，但是舒阳却是斩杀了一头拥有蓝色妖丹的苍炎怒狼，高下立见！

　　“以一个新晋弟子，能够斩杀铁甲犀牛和苍炎怒狼，已经是足以载入落雪门史册的彪悍战绩了呀。”天君长老点点头，朝传功长老望过去，给出了极高的评价。

　　舒阳此刻，听到天君长老的夸奖，心里别提有多得意了，恨不得能将天君长老这番话给保存下来，以后经常在脑中回放。

　　收起两种神之力，舒阳好好享受了一下周围众人望向自己，倒吸凉气，无比羡慕、敬仰的神色，只觉得之前所受的委屈，被秦逸压制的痛苦，都烟消云散了。

　　不过他心念一转，做出一副谦虚、遗憾的神色，朝天君长老行了一礼，说道：“谢谢长老夸奖，其实在回来的时候，弟子正在追杀一只三尾灵狐，不过担心要是追得远了，耽误了回来的时辰，那就得不偿失了，所以斩断了对方一条尾巴后，就没有再继续追赶。”

　　听到他这番话，周围弟子，又是一阵惊叹。

　　其中甚至不少女弟子，之前对舒阳还没有什么印象，但是现在望向舒阳的目光，充满了毫不掩饰热情。

　　“要不是时间来不及，他可以再度斩杀一头蓝色妖丹的妖兽！而且已经是拥有三条尾巴的灵狐！”

　　“灵狐尾巴越多，那就代表力量越强大，传说九尾灵狐，是足以匹敌宇宙级的存在！”

　　“真不愧同样是天才弟子的人物啊，虽然其他也有弟子获得了蓝色妖丹，但是和他一比，真的差了不是一星半年，简直是完全没法看了。”

　　一些有心巴结舒阳的弟子，此刻已经开始想尽辞藻，恭维起来，各种肉麻的赞美，听到别人耳中，或许能冒出一身鸡皮疙瘩，但是听在舒阳耳中，却让他格外受用。

　　此时此刻，舒阳只恨这些弟子不能更肉麻一点地吹捧他。

　　“舒阳，你这一次表现得很好，希望不久后的黄泉大赛，你也可以取得叫人瞩目的成绩。”天君长老又勉励了舒阳一番。

　　“谨遵长老教诲。”舒阳急忙行礼，走回去的时候，感觉自己像是踩在云端上一样，都轻飘飘的，充满了喜气洋洋，得意的味道。

　　回到人群中，立刻就有诸多弟子围拢上来，和舒阳套着近乎，说着好话，让舒阳心头更是畅快无比，好像全世界没有再比这值得庆贺的事情一样。

　　“秦逸。”舒阳刚刚走回去，天君长老喊出了下一个人的名字。

　　顿时之间，原本还闹哄哄的现场，一下子安静了下来。

　　所有人的目光，都朝着秦逸望过去。

　　天君长老和传功长老，目光也齐齐汇聚在秦逸身上，期待着在舒阳之后，秦逸能够拿出什么亮眼的成绩。

　　身边的恭维，一下子停止了，舒阳难得享受一次，顿时就像是舒舒服服泡着热水澡的时候，突然被人当头淋下一盆冰水一样，难受无比。

　　“秦逸，我倒要看看你这次能够拿出什么样的成绩来！这一次我一定要狠狠羞辱你，将之前你带给我的屈辱，十倍，不！百倍地还回去！”舒阳恶狠狠地站在人群中，死死盯着秦逸。

　　秦逸悠悠地走到天君长老面前，向两位长老行了一礼，道：“回禀二位长老，这一次夺丹大会，我一共只得到了一颗妖丹，并且已经炼入金丹中了。”

　　秦逸的话，顿时让现场中人面面相觑，所有人都互相看着对方，从别人的眼神中，好确认自己没有听错。

　　秦逸居然只得到了一颗妖丹？

　　这个数量在其他弟子身上，还算正常，但是秦逸可以元气转化时，出现巨灵击鼓天象，废墟城市试炼后，又同时被邓开、段晴雨和传功长老接待的天才弟子！

　　如果仅仅是这个成绩，实在是太拿不出手了，也注定了要被舒阳比下去了。

　　“原来只得到了一颗妖丹，哈哈哈！秦逸，你也有今天！我之所以一共只猎杀两头妖兽，讲求的就是贵在精而不贵在多，要是我想要在数量上取胜，随便得到上百颗白色妖丹，都没有问题。不过那样子，又能有什么意义？我要的，就是为常人所不能，用两颗蓝色极品妖丹，来震慑住所有人，将你狠狠踩在脚下！”舒阳此刻，心中说不出的痛快，之前悬着的心，也彻底放了下来，脑子里已经开始不断想着各种羞辱的句子，准备过会儿全都倾倒到秦逸身上。

　　“只有一颗也无妨，你展示一下，给大家看看。”天君长老含笑说道。

　　“哼，你一颗妖丹，就算是蓝色极品，也顶多和裂甲犀牛和苍炎怒狼中的一个打成平手，不过数量上，我可就超过了你。”舒阳冷笑连连，看着秦逸脑勺后面，一颗金丹缓缓升了起来。


第962章 这才叫惊人！

　　“这一次你输定了，秦逸！”舒阳此刻已经放松了身心，静静等着所有人用失望的表情看向秦逸。

　　秦逸头顶的金丹，微微旋转，片刻之后，一抹淡金色的光芒，像是太阳光一样照射出来。

　　光芒之中，一条金色巨蟒，盘绞而出，乍一眼望过去，甚至让人误以为是金色蛟龙。

　　金色鳞片，带着雍容、同时又叫人毛骨悚然的恐怖力量，巨蟒稍微一动，整个虚空，仿佛都要被绞碎！

　　众人抬头望去，只觉得自己的脖子，都像是被勒住了一样，没法呼吸，喘不过气来。

　　“这是……”就算天君长老身为宇宙级强者，什么大场面都见识过，但是现在，他还是愣住了，眼眸里面，和传功长老一样，闪烁出不敢置信的神色。

　　两名长老尚且如此，周围其他那些弟子，此刻眼睛越瞪越大，嘴巴越长越大，下巴几乎都要把脚背砸穿。

　　“黄、黄、我、我是不是看错了？”一个弟子结结巴巴，用力揉着眼睛。

　　“巨蟒……好大的力量，我感觉哪怕是太阳被它缠住，都能直接绞碎……”

　　“和它一比，之前蓝色妖丹中的神之力，都让人觉得绵软无力了。”

　　“我一定是在做梦，秦逸他、他居然得到的是黄色妖丹。”

　　声声吸气的声音，此起彼伏。

　　舒阳此刻正闭着眼睛，竖着耳朵，等着周围众人发出对秦逸不屑的声音，这个时候，众人惊讶、不敢置信的呼叫传入耳朵，那“黄色妖丹”四个字，更是如同一柄大锤，在舒阳心脏上，狠狠敲击了一下。

　　“这怎么可能！”舒阳心脏猛地一沉，心跳仿佛都漏了一拍，睁大眼睛朝秦逸的方向望去。

　　金黄巨蟒巍峨狰狞的形象，充满舒阳整个瞳孔的时候，秦逸说话的声音，也清晰地传入他的耳中。

　　“弟子稍微遇到了一点小麻烦，不过索性没有辜负长老和师兄、师姐们的期望，将一头已经化形，自称丹心蛇王的妖兽斩杀，从它身上，得到了这颗黄色的妖丹，吸收之后，获得巨蟒之力。巨蟒之力一旦施展，力大无穷，就算是钢铁山峰，弟子现在都可以轻易捏碎。”

　　秦逸的话说到这里的时候，在场除了天君长老和传功长老，其他一众弟子，都感觉脑子晕乎乎的。

　　“化形”“黄色妖丹”“巨蟒之力”这些词，任何一个单独拎出来，沉甸甸的分量都足以把他们砸晕。

　　“化形的妖兽……那实力可不是普通妖兽能够比拟的，一个化形的妖兽，可以被称作是王了，并且拥有智慧，还可以修炼种种神通，甚至就连法宝，都可以使用，力量堪比修道者！”

　　“别说是化形的妖兽了，这次夺丹大会上我遇到的妖兽，任何一个，只要我稍不留神，就会被夺走小命，秦逸他居然不仅安然无恙，甚至还斩杀了一头我连想都不敢去想的强大妖兽！”

　　“黄色妖丹，天啊！”

　　“黄色妖丹提供的巨蟒之力，可是比蓝色妖丹提供的，至少强大一千倍！白色的更是被超越了百万倍！”之前也有一位弟子获得了巨蟒之力，不过仅仅是白色的妖丹，此刻和秦逸比起来，简直就是一个巨人和一只蚂蚁一样，完全没法比较。

　　此时此刻，众人望向半空中缓缓盘踞的巨蟒，眼眸里面，不仅有惊叹，还有面对舒阳时候没有的慑服。

　　巨蟒稍微一动，都仿佛能将一整片虚空彻底绞碎，所有一切，都万劫不复。

　　在这种磅礴的压力下，这些弟子就算是心跳如鼓点，忍不住惊呼出声，声音也是尽可能压到最低，但是眼中的神色，却是真真切切表现出来他们此刻内心的真实想法。

　　“什么！”再度望了秦逸头顶的巨蟒一眼，舒阳确定自己没有看错后，上下牙齿格格直响，几乎都要咬碎了。

　　“这怎么可能！一颗黄色妖丹！这怎么可能！”一股热血，刹那之间，就涌上的舒阳的脑袋，几乎就要让他癫狂，“我遇到化形的妖兽，就算是我体内本身就拥有夜叉之力，也只有逃之夭夭的份，根本就没有反抗的能力。他凭什么能得到手，凭什么！”

　　舒阳深深明白，这一颗黄色妖丹的出现意味着什么。

　　原本他两颗强悍的蓝色妖丹，就足以技压群雄了，但是这一刻黄色妖丹，又等于一下子，把他给碾压成了渣滓。

　　如果用铁甲犀牛来和秦逸这黄色妖丹比较的话，恐怕要三十颗铁甲犀牛的妖丹，才可以和这一颗巨蟒妖丹打成平手！

　　和秦逸取得的成绩比起来，舒阳的两颗蓝色妖丹，简直就像是笑话！

　　不过当然了，其他人并不会这么觉得，但是对志在将秦逸狠狠踩在脚下的舒阳而言，此刻他感觉自己就像是被人狠狠抽耳光一样，脸颊都被抽肿了。

　　“这不可能，绝对不可能！”刹那之间，舒阳就像是从如踩云端的得意，一下子重重摔到了地上，巨大落差，让他一时之间，根本没法适应。

　　而这个时候，秦逸似乎是故意的一样，又“很不小心”地给舒阳补了一刀。

　　“回禀长老，弟子在斩杀了这丹心蛇王后，从它的老巢内，得到了一套威力超越下品神器的枪阵。”

　　秦逸指尖一弹，炼心蛇王枪阵盘旋而出，组成一个大环，道道光芒，就像是四射的阳光一下，凌厉耀眼，引得周围弟子，又是阵阵惊呼。

　　一杆仙器级别的长枪，他们作为世俗宇宙中的佼佼者，自然也可以得到。

　　但是一套十八杆长枪组成的枪阵，并且威力超越了下品神器，那他们就没法弄到了。

　　顿时之间，他们全都羡慕地看着秦逸，恨不得化身秦逸，将巨蟒之力和炼心蛇王枪阵都占为己有。

　　“除了枪阵之外，弟子还得到了一样东西，不过弟子也不清楚是什么。”在众人阵阵低呼声中，秦逸再度开口。

　　“什么！还有！”舒阳几乎都要跳起来了，狠狠一把将站在前面的弟子推开，瞪大眼睛朝着秦逸望过去。

　　“弟子还得到了这样东西，还希望二位长老能够为弟子解答疑惑。”秦逸五指一张，一块像是破桌布一样的东西，缓缓飘了出来。

　　秦逸嘴上说不清楚，但是心里却跟明镜似的。

　　黄色妖丹，炼心蛇王枪阵，绝对都没有这块写有“皆”字的神秘“桌布”来得重要。


第963章 挑战！

　　桌布飘到天君长老面前的时候，看上去还是脏兮兮的，毫不起眼。

　　但是当它打开的刹那，顿时一种天象星辰、沧海桑田、万事万物都在衍化、变化，时间空间都在其中扭转变化的浩大感觉，一下子就让在场任何一个人，都感觉自己好像一下子变成了世间的一粒微尘。

　　而通过这块“桌布”，他们仿佛可以洞悉一些，触摸到世间宇宙最珍贵的本源力量。

　　不过想要窥探更多，却是无能为力了。

　　“这是天命塔楼的法宝！”天君长老和传功长老对视一眼，都从对方的眼中，看出来了深深的震惊。

　　“秦逸，要是我没有猜错的话，这件法宝，应该是天命塔楼的九字真言中的一个字。”沉吟片刻，天君长老看着秦逸，很认真地说道：“天命塔楼号称拥有窥视整个宇宙未来的力量，而这九字真言，就是他们的立派根本，常人根本无法揣度。你现在手里拿着的，就是九字真言中的‘皆’字，并且是他们宗门运转大阵上的一个部分！”

　　天君长老此话一出，周围众人望向秦逸的眼神，再度发生了变化。

　　如果之前仅仅是敬佩、惊叹的话，现在就是盲目地崇拜了。

　　仙界宇宙中，每一个宗门，必定都有宗门运转大阵，这些大阵，都是宗门实力的象征。

　　而现在，秦逸手中持有的，竟然是仙界宇宙十大宗门之一——天命塔楼的宗门运转大阵的一个部分，并且还是最核心的九字真言之一。

　　这就好比是世俗中一个普通人，却掌控了皇家的一条经济命脉一样，怎么会不让人又是羡慕又是嫉妒。

　　“长老，按照你的说法，如果这真的是九字真言中的一个部分，它不是应该被守护在天命塔楼的阵法中吗？为什么又会出现在夺丹大会所在的星球上？”秦逸不解问道。

　　秦逸对这块“桌布”的来历，此刻已经再没有怀疑，毕竟这个字上蕴含的巨大力量，秦逸第一次接触的时候，因为没有准备，差一点就陷入其中，这种力量，是做不得假的。

　　“天命塔楼曾经经历过一次很大的震荡，原本九个字的真言，散落出去足足五个，所以现在天命塔楼中守护大阵，只剩下原本一半还不到的力量。”

　　说到这里，天君长老神秘一笑，道：“秦逸，你的一个好机会来了。”

　　“什么好机会？”秦逸疑惑问道。

　　周围那些弟子，此刻也渐渐从之前的震惊中回过神来，一个个全神贯注，侧耳倾听。

　　舒阳望着天君长老对秦逸和蔼详细地解释，拳头不断握紧再松开，指节都捏得发白，手背上青筋都在蠕动。

　　“天君长老对秦逸的态度，明显比我热情，凭什么！凭什么！”舒阳死死盯着秦逸，眼眸中的寒光，几乎可以破开人的喉咙。

　　“天命塔楼在大约两百年前，面向整个仙界宇宙，放出了悬赏。只要有人能够找到散落在外的九字真言中的任何一个字，交还给天命塔楼后，作为交换，可以进入天命塔楼的最高一层，领悟天命塔楼圣典中的神通！”天君长老此话一出，所有人望向那块破“桌布”的眼神，顿时都变得无比炽烈，眼神中简直都像是有火在燃烧。

　　“原来是这样啊，谢谢天君长老解答。”秦逸不动声色，手掌一翻，就将“皆”字布收了起来。

　　众人顿时对秦逸怒目而视。

　　秦逸冷笑一声，目光冷冷朝义愤填膺的众人望过去，刹那之间，刚刚还怒视秦逸的诸多弟子，都全身一个激灵，像是被人当头泼了一盆冷水，背后都沁出一层细汗。

　　他们这时候才醒悟过来，那件法宝，本来也是秦逸得来的，和他们无关，刚刚只不过是听到天君长老的话，一时间起了贪念。

　　“秦逸，你这次的收获，一颗黄色妖丹，一套威力堪比下品神器的枪阵，还有这天命塔楼的法宝，收获真是前所未有，你要好好把握住机会，未来黄泉大赛上，再度一鸣惊人。”天君长老对秦逸的表现，格外满意，一番认真叮嘱，“距离黄泉赛还有不到五个月时间，好好修炼。”

　　“慢着！”

　　就在秦逸准备走回去的时候，人群之中，突然传来一声炸雷般的声音。

　　人群像是河水一样分成两半，舒阳面色铁青地大步走了出来，显然是在压抑着怒气，额头上的血管，都像是蚯蚓一样在蠕动，脖子的皮肤下面，更像是堆积满了鲜血，随时都要炸开一般。

　　大步走到天君长老和传功长老面前，舒阳狠狠瞪了秦逸一眼，拱手对两位长老道：“弟子觉得秦逸这次夺丹大会的收获，并不是真实的成绩。他获得的神之力、法宝，弟子认为是他事先就准备好的，就是为了等到这时候拿出来，用来哗众取宠，欺瞒师长！”

　　舒阳这番话，无疑于当众毫不掩饰地打秦逸的脸，顿时就引起了轩然大波，就像是一块烧红的炭，丢进了滚水中一样，刹那之间，周围弟子就发出震耳的议论声。

　　舒阳转过身，眼睛一眨不眨，如刀如剑，口诛笔伐，死死盯着秦逸，咬着牙道：“弟子现在申请和秦逸在斩雷台上一战，如果秦逸赢了弟子，那么弟子将不再怀疑他。但若是秦逸输给弟子，那么就说明他这次所得，都是虚假的，并不是真实成绩，为的就是欺骗所有同门和师长，这种行为，可以说是欺师灭祖，其心可诛！”

　　说到最后八个字的时候，舒阳眼中，几乎要渗出血来，仿佛恨不得用一个一个自己吐出来的字，将秦逸碾碎。

　　“斩雷台！”

　　“要去斩雷台上决斗！”

　　“舒阳这是要和秦逸拼个你死我活吗？”

　　现场沉寂了几个呼吸后，今天已经被震惊过数次的诸多弟子，再一次被舒阳的话语给深深惊吓到了。

　　“嘎嘎，秦逸，这小子看来是沉不住气了，要彻底和你做个了断呢。”魂一阵怪笑，“这种不知天高地厚的小子，既然他现在主动挑衅，主动求死，你不如就遂了他的愿望，把他给杀了，免得以后总是找你的麻烦。”


第964章 斩雷台！

　　秦逸眼眸深处，闪现一道寒芒，朝舒阳望过去。

　　秦逸看过落雪门的介绍，自然知道斩雷台是什么地方。

　　斩雷台在整个仙界宇宙，并不只有一处。

　　它当初建筑的意义，就是为了各个宗门的弟子之间，解决纷争。

　　在十大宗门之间的公共地带，因为妖兽众多，天材地宝层出不穷，所以十大宗门经常会有弟子前去寻宝。

　　在这个过程中，出现摩擦、争执，乃至以命相搏的事情，经常会发生。

　　为了不引起十大宗门之间的战争，经过协商，十大宗门在公共地区，一共建筑一百座斩雷台。

　　十大宗门都有明文规定：斩雷台上如有一方死亡，死亡一方是不可以当场寻仇的，不然的话，立刻就会受到十大宗门共同的制裁。

　　这也是为了维持斩雷台的公正性。

　　十大宗门弟子只要在公共地区产生矛盾，都可以在斩雷台上以战解决。

　　当然了，一方挑战，另一方自然有权选择不回应。

　　但是只要不回应，不接受挑战的这一方，无论是在己方阵营，还是在对方阵营，都会被人瞧不起。

　　因为这其中不仅关系到个人意气之争，还关系到宗门之间的竞争。

　　在斩雷台上斩杀其他宗门的弟子，无疑也是削弱别人的实力，提升自己实力的最直接方式。

　　要知道，在斩雷台上击败了对手，对手的法宝、丹药，都是归到胜利一方的。

　　也正是因为斩雷台的这种特殊性，当舒阳提出要和秦逸在斩雷台上解决争端的时候，不仅是周围一众弟子，就连两位德高望重的长老，都微微愣了一下。

　　一般没有不死不休的矛盾，是不会上斩雷台的。

　　斩雷台上，可是有着一条不成文的规定：两个人上去，只能有一个人活着下来。

　　因为谁都不会留着自己的对手回去，那无异于放虎归山。

　　“舒阳，你要不要再考虑一下。”考虑到舒阳也是这一次招收的一位天才弟子，出于惜才的原因，传功长老想再劝一劝。

　　在他看来，舒阳和秦逸的矛盾，还不至于到了这种不死不休的地步。

　　“回长老的话，弟子此刻所言，都不是一时意气之争，是经过仔细考虑的，有什么后果，弟子一力承担！”舒阳大声说道，眼神却是时刻没有离开秦逸，“要是秦逸不答应，那就说明他心里有鬼，那我就更加要揭穿他的谎言！”

　　舒阳一句话，将秦逸推到了不得不接受挑战的那一面上。

　　所有人的目光，此刻也都集中到了秦逸身上。

　　黄色妖丹、枪阵、法宝，这三样中任何一样，都足以让人眼红，睡觉都笑醒，凭什么一起被秦逸得到！

　　有了舒阳的质疑，原本对秦逸羡慕嫉妒的一群弟子中，也有了看向秦逸的目光，变得怀疑起来。

　　面对舒阳的挑衅，秦逸冷笑一声：“你有什么根据，觉得我是哗众取众，用事先准备好的妖丹和法宝，来蒙骗长老？”

　　“哼，根据？”舒阳双眉倒竖，眼中怒意，喷薄而出，“我当然有根据！在整个星球上，我都没有见到一头能够凝结出黄色妖丹的妖兽，凭什么就你运气好碰上了！我舒阳拥有得天独厚的条件，又拥有大机缘、大奇遇，才提升到了现在的境界，但就算是我，以现在化龙境的实力，也不敢保证自己可以斩杀你所说的丹心蛇王，凭什么你就可以斩杀！我斩杀铁甲犀牛和苍炎怒狼，都费了很大一番功夫，而你斩杀丹心蛇王，居然毫发无损，轻轻松松，更是得到宝藏，凭什么好运都被你碰上！我就是不相信！我都遇不上的好事，凭什么都会让你碰到！”

　　舒阳声音越来越大，近乎声嘶力竭：“秦逸，我今天就是要和你一战！我倒要看看，你到底有什么特别，竟然会让长老和师兄师姐，都对你另眼相看！你要是不如我，以后你就别自诩天才！我舒阳才是真正的天才，可以享受这个光环的荣耀！”

　　一番尖声厉喝，舒阳终于将这些天来心中积攒的怨气，全都发泄了出来，此刻大口喘着气，一双眼睛死死盯着秦逸，好像恨不得将对方生撕活剥了一般。

　　其他弟子也都感受到来自舒阳的怨气，一个个只觉得背脊发凉，身上竟然冒出了一层鸡皮疙瘩。

　　秦逸很认真地看着舒阳，片刻之后，点了点头：“我明白了。”

　　顿了一下，秦逸脸上，渐渐浮现出一个古怪的笑容，看似自言自语，但是声音却又清晰无比，传到四周所有人耳中。

　　“人若有了名气，麻烦也必然产生。天下就没有哪一个名人，既出名又不遭人骂的。世界上总有那么一些人，心胸狭隘，莫名其妙地就看不惯你，更是把黑得扭曲成白的，自己不努力得不到，就理所当然认为别的努力的人也不该得到。别人如果得到了，就是偷的，就是抢的，就是用各种手段得来的。你做得越好，他就越是恨你。如果去问他们理由，他们自己绝对说不出来，往往就是因为心里的嫉妒，自己又不去争取，所以就像是疯狗一样咬着你，污蔑你，就像是你杀他妈妈，强奸他爸爸一样。”

　　秦逸这番话虽然没有指名道姓，但是言语所指，已经格外清楚，直指众人心底的阴霾黑暗。

　　舒阳的脸色，顿时一阵红一阵白，变得极为难看。

　　秦逸这番话，显然戳中他心中痛处，偏偏他还没发反驳，咬牙之间，好像如果不是有长老在场，他立刻就会暴起杀人。

　　“好，我答应你，现在就去斩雷台。”秦逸望着舒阳，冷笑一声。

　　“秦逸，你要不要……”传功长老虽然同意秦逸刚刚那一番话，但是他心中所想，这件事还能能压的话，就尽量压下来，这两名弟子，都是罕见的天才，陨落哪一个，对落雪门都是极大的损失。

　　“传功长老，这件事我觉得必须要好好解决一下。”秦逸说话之间，运转风暴之眼，已经选中了距离最近的斩雷台，“如果总是放任这种苍蝇在你耳边嗡嗡嗡乱飞的话，总有一天，你会被它活活烦死。而对待这种苍蝇，就要直接把它拍死，拍烂！”

　　秦逸身形一动，已经化作一道光芒，朝着斩雷台飞了过去。


第965章 太天真！

　　“秦逸，我一定会让你为今天说的话，付出终生后悔的代价！”舒阳气得胸口剧烈起伏，喉咙里一口血箭，都要喷射出来，当下一声长啸，如大鹏、如战鹰，朝着秦逸快速追去。

　　“快去看看！”

　　“快点快点，这可是今年两大新晋弟子之间的战斗！”

　　“生死相搏，输的人可就没有命了！”

　　一众新晋弟子，全都回过神来，赶紧一路追了上去，生怕错过这一场战斗。

　　天君长老和传功长老对视一眼，都从对方眼中，看到一丝无奈。

　　“斩雷台上的战斗，只要双方自愿，任何人都无权干涉。”天君长老摇了摇头，叹了口气。

　　传功长老也是苦笑一声：“这是他们选择的路。仙界宇宙，争斗本来就无时无刻，他们两人中注定要陨落一个，算是我们落雪门没有这个机缘，能同时拥有这两位弟子吧。”

　　“是呀。”天君长老道：“我唯一希望的，就是他们之间留下来的那个，能够因为这场战斗，有新的领悟，对这个世界，有新的认识。栽在自己人手里，毕竟总好过死在外面的人手里。”

　　传功长老和天君长老没有去斩雷台围观，他们站在原地，静静等待结果。

　　天边一道光芒，如同刀光一样，向下猛地一斩，嚓一声，落到斩雷台上。

　　斩雷台四周一共十八根盘龙柱，都猛地一阵剧烈颤抖，随着光芒散开，秦逸面沉如水，走了出来，仰头朝天空望去。

　　嗡——轰！

　　舒阳就像是一颗炮弹一样，周围空气的，都浩浩荡荡，猛地朝着斩雷台狠狠一压，砰一声巨响，落了下来。

　　巨大力量，震得斩雷台都像是要崩塌一样，地面上石板，甚至都出现了一道道细如发丝的裂纹。

　　不过斩雷台中，本身就设有大阵，一道道裂缝，很快就自动愈合了。

　　并且因为阵法的存在，斩雷台上战斗产生的冲击，是不会对台子以外的范围，产生影响。

　　这也就可以让决斗的双方，可以毫无顾忌，使出全部力量。

　　片刻之后，一道道光芒，从远方像是流星雨一样呼啸而来。

　　刹那之间，一千多新晋弟子，全都围在了斩雷台周围，等待着这场战斗的开始。

　　“秦逸，我一定会让你抱憾终生！让你为你之前的狂妄、自大、目中无人付出最惨烈的代价！”舒阳咬牙切齿，每一个字从口中说出来，都带着血淋淋的惨意。

　　“你这个输不起的家伙。”秦逸淡淡道。

　　“你说什么！”秦逸今天说的每一句话，都像是一把刀子一样，直指舒阳内心最深处的惶恐，此时此刻，更是如同烈火烹油一样，让舒阳的怒火，燃烧到前所未有的程度。

　　“我今天不仅要杀了你！还让把你碎尸万段！撕成碎片！剁成肉泥！让所有人都看到，你根本就是一个骗子、垃圾！而我舒阳，才是真正的天才，万众瞩目的天才！”舒阳几乎要疯狂，怒目狂吼，满头的红发，像是火焰一样熊熊燃烧，甚至就连斩雷台下众人，都感觉到来自他身上如同火山喷发一样恐怖的感觉。

　　话音落下，斩雷台上，猛地响起一声炸雷。

　　轰！

　　一声为准备。

　　轰！

　　二声即为开始！

　　“铁甲犀牛！苍炎怒狼！”

　　舒阳一声大吼，金丹顿时爆发出堪比烈日的光芒，顿时之间，厚重、力大无穷、凶狠、撕裂一切，撞毁一切的力量，同时加持到了舒阳身上。

　　“冰川毁灭！”

　　两种神之力同时加持，舒阳一拳朝着秦逸打了出来。

　　轰隆隆隆！

　　四周虚空，一下子出现了数百座高达百丈的冰山，就像是浩浩荡荡的军队一样，狂潮震荡，向着秦逸冲击过来。

　　大片冰雪力量，让周围地面，全都冻结住，围观的一众新晋弟子，全都不约而同缩起了脖子，口中吐出阵阵白气。

　　“就这么多？”秦逸冷笑一声。

　　“你说什么？不要装腔作势了！”看到秦逸眼中毫不掩饰的不屑，舒阳愤怒得根根头发都竖了起来，连连大吼，砰砰砰砰，一连打出数百拳。

　　每一拳都把虚空打得要凹陷进去，无数的冰川雪山，遮天蔽日，整个虚空都在颤抖，朝着秦逸悍然砸落。

　　“破！”

　　秦逸甚至都没有移动步伐，身处一根手指，朝天上一点。

　　砰！

　　天空上所有冰山，一下子全部炸成齑粉！

　　一圈圈的碎冰渣，像是浓雾一样，滚滚荡荡，汹涌出去，遮蔽了天空。

　　“什么！”舒阳往后连退数十步，眼中闪现出诧异的神色，但是瞬息之间，就被阴狠、歹毒代替，“接我这一招，夜叉邪兵！”

　　舒阳猛地朝秦逸一抓，脑后金丹内，一个长相狰狞，如地狱中爬出来恶鬼一样的影像，冲天而起。

　　刹那之间，阴风乍起，无数的阴魂恶鬼，在阴风中飘荡，声声嘶吼嚎叫，像是在诉说着它们的无边痛苦。

　　就算是大阵将舒阳的力量都限制在了斩雷台上，但是阴森森的感觉，还是让周围诸多弟子，不寒而栗，遍体身寒，有种要逃走的冲动。

　　“那是什么！”

　　“舒阳金丹内还有一种神之力！”

　　“他隐藏了实力！”

　　“那是夜叉之力！慑服万鬼的力量！这才是他的杀手锏！”

　　看清楚那狰狞凶恶的夜叉，所有弟子，都控制不住地瑟瑟发抖起来，惊叫连连，望向舒阳的表情，全都充满了恐惧。

　　“夜叉之力？哼，看来我猜得没错，你在世俗宇宙的时候，就已经拥有了一种神之力。”秦逸的眼睛眯了起来。

　　“哼哼，你现在才知道嘛！”舒阳得意大笑，“但是已经太迟了！死吧！百鬼夜行！”

　　刹那之间，无数的恶鬼，吊死鬼、淹死鬼、断头鬼、腰斩鬼，等等鬼怪，看上去恐怖无比，全都聚集在一起，形成似血非血，似烟非烟的洪流，朝着秦逸倾泻过来，阵阵嘶嚎，让人仿佛坠入十八层地狱，永世不得超生！

　　“你以为这样就能杀死我吗？”秦逸猛地一张嘴，用力一吸，刹那之间，气流形成一个漩涡，日月星辰，好像都被卷入其中，不能挣脱。

　　“实在是太天真了！”

　　秦逸一声长啸，在所有人目瞪口呆的表情中，一下子就将涌过来的百鬼大军，全都吸入嘴巴，立刻用力咀嚼起来。

　　咔嚓咔嚓！

　　众人耳朵里面，顿时随着秦逸用力的咀嚼，传来了大量骨头断裂的脆响，同时还有无数冤魂厉鬼恐惧、不甘的求饶声和哭喊、哭嚎声。

　　大量的血水，也像是不要本钱一样，从秦逸口中洒出来，铺满整座斩雷台，看上去就像是修罗地狱降临一般。


第966章 夺宝！

　　“你！你居然！”舒阳直接看得傻掉了。

　　他的夜叉之力，在之前废墟城市试炼时，无往不利，帮助他斩杀了差一点就要破百年记录的怪物，这也是他如此自信的资本。

　　但是现在，夜叉之力，召唤出来的猛鬼大军，居然被秦逸像是吃豆子一样，在嘴里全部嚼碎了。

　　从秦逸口中涌出来的，如潮水一般的血水，和秦逸根本一点关系都没有，那全都是恶鬼被嚼碎后涌出来的鬼气精华。

　　此刻精华散失，夜叉之力也在急剧减弱。

　　“秦逸！你不要欺人太甚！”舒阳又是惊惧，又是愤怒，同时又心疼无比，感觉自己像是心脏上被生生挖下来一块肉一样。

　　“你出完招了？”秦逸猛地一吸，周围所有的血水鬼气，全都被他吞入腹中。

　　一般人要是沾上那些血水，哪怕只是一滴，都会阴邪入体，全身溃烂流脓都有可能，但是秦逸将所有血水全部吞下，竟然一点事情都没有，这个场面，让现场众人更是瞪大眼睛。

　　他们不知道，这些让他们恐怖无比的恶鬼血水，此刻已经在吞天大墓中，被直接炼化掉了，转化成了一股股能量，注入到了秦逸丹田里面。

　　“我的夜叉之力！”感觉到夜叉之力像是泄了气的皮球一样，力量瞬间就减弱了八成，舒阳感觉自己的心都在滴血。

　　这夜叉之力，可是他花费了数百年时间，才培育成现在这种威力的。

　　但是现在，居然就像是决堤泄洪一样，力量流失得至都止不住。

　　“舒阳，你要是没招了，下面就轮到我了！冰雪剑阵！”秦逸手指连弹，七把冰剑，顿时组成一个小型阵法，朝着舒阳飞过去。

　　在众目睽睽下，秦逸不打算使用自己的神通，而是选用的落雪门的神通。

　　他所掌握的无论是法宝，还是神通，都是秘密，都是杀手锏，轻易之间，是绝对不会暴露自己的真实实力的。

　　“秦逸，是你逼我的！是你逼我的！”舒阳突然像是发了疯一样，歇斯底里怒吼起来，猛地从储物袋中，抽出一方剑匣。

　　“去死吧！化意剑阵！”

　　舒阳咬破中指，快速在剑匣上一抹，顿时之间，剑匣打开，四周风起云涌，七道剑光，如同烈日朝阳，在秦逸面前快速变大，噼里啪啦，一下子就将七把冰剑震得粉碎。

　　四周弟子，被剑光刺中双眼，顿时眼球酸疼无比，泪水不断涌出来，像是要瞎了一般。

　　“堪比下品神器的力量！”瞬息之间，秦逸就做出了准确的判断，“这家伙身上居然还藏着这能够匹敌下品神器的剑阵，威力居然和炼心蛇王枪不分上下！”

　　“死吧死吧！”光芒后面，舒阳的声音不断传来。

　　无穷剑芒，顿时像是春雨一样蓬炸开来，斩雷台上，几乎被剑芒覆盖，无穷剑气海洋，似乎要把秦逸淹没，把他彻底绞碎。

　　看着舒阳嘴歪眼斜，近乎疯狂的表情，秦逸忍不住冷笑一声，猛地张口一吐，顿时斩雷台上，就被一股似铁非铁，似血非血的浓雾笼罩，阵阵杀伐气息，磅礴而出，让人心惊胆战，根本看不清里面发生了什么。

　　趁着浓雾的遮掩，秦逸手臂猛地伸出，魔龙臂化作一只巨大魔爪，当空一抓，化意剑阵的七把仙剑，连同剑匣，一下子就被秦逸抓入手中。

　　恶魔气息怒吼震慑，化意剑阵中的禁制，一下子全都被打碎，和舒阳之间的关联，也被彻底斩断。

　　轻松一捞，化意剑阵就重新飞入剑匣，被秦逸抓在了手里。

　　舒阳正等着仙剑将秦逸洞穿，突然之间，发觉自己竟然没法感应到仙剑的存在。

　　七把仙剑，就如同泥牛入海一样，一下子彻底不见了！

　　舒阳的心，一下子沉了下去，顿时之间，甚至有一种骨髓都透着寒冷的极度惊恐感觉。

　　浓雾在脸上一吹，舒阳全身一个哆嗦，接下去就看到，秦逸的身形，居然已经到了自己面前，硕大的拳头，在舒阳的瞳孔中，越来越大。

　　砰！

　　一拳轰出，舒阳整张脸都变了形，皮肉上面，甚至炸开了火星和血光。

　　巨蟒之力催动起来，仅仅是一拳，舒阳的脑袋，就几乎像是一个爆开的番茄，眼睛鼻子嘴巴，全都凝成了一团，皮肉骨头，齐齐由内而外爆开，血水如同泄洪一样涌了出来。

　　围在斩雷台四周的弟子，根本没有看清发生了什么，只听见一声巨响，犹如陨石落地一般，震得耳膜一疼，接着就看到舒阳像是一条全身是血的死狗一样，从浓雾中飞了出来，整个人已经快看不出原本的样子，简直惨绝人寰，惨不忍睹。

　　身体在众目睽睽下，横着飞了出去，啪的一声，重重摔在斩雷台的石板上，血水呈放射线一样飞溅出去，舒阳的身体，又往后滑行了两三丈，这才停了下来，粗长的血痕，在石板上留下一条触目惊心的痕迹。

　　而舒阳脸上的伤口，鲜血还在汩汩涌出来，片刻之间，就几乎把他整个人，都泡在了血泊中，随着他痉挛的抽搐，让人不寒而栗。

　　斩雷台四周，此刻安静得一根针落到地上，都能听得清清楚楚。

　　所有弟子，都没有办法用语言形容自己此刻心中的惊叹。

　　秦逸才不去管其他人怎么想，他从舒阳向自己挑战的时候开始，就没打算放过对方。

　　上前一步，五指猛地一曲，咔嚓！骨头碎裂的声音传来，舒阳的脑勺，一下子炸开，金丹混合着鲜血飞了出来，被秦逸一把抓在手里。

　　“夜叉之力，犀牛之力，怒狼之力，再加上一件堪比下品神器的剑阵，哼，真是谢谢你送的大礼了。”秦逸冷笑一声，丝毫没有怜悯，抬脚就朝着舒阳的脑袋跺下去。

　　“你敢！”

　　突然之间，一声炸雷般的怒吼，从天边传来。

　　“你”字刚刚传来的时候，声音还在天边，但第二个字声音发出的时候，已经笼罩在斩雷台上空。

　　“你敢杀他，你也必须死！”霸道的声音中，一道剑芒，如闪电，撕裂长空，直指秦逸的咽喉。

　　秦逸眼中，寒芒一下子炸开，根本不抬眼看是谁到来，完全无视威胁，脚下龙形大力神通猛然运起，滚滚能量，如同巨猿蹬地，朝着舒阳的脑袋摧残下去。


第967章 是我夺来的！

　　“找死！”

　　看到秦逸竟然无视自己的警告，之前的声音，再度爆发一声厉喝，同时伴随着剑芒一同到来。

　　啪！

　　砰！

　　秦逸一脚跺下的时候，肩头和脚下，齐齐炸开血花，身体像是被狂奔的犀牛撞上一样，朝着一旁跌飞出去。

　　他的肩膀，被剑芒砍中，出现了一条手指长的伤口。

　　也亏得秦逸身体凝练程度，比钢筋铁板都还要强悍百万倍，不然的话，这一道剑芒，足以把他的身体，齐肩切成两半。

　　而他脚下飞溅的血水，是来自舒阳。

　　秦逸被剑芒劈中的刹那，一股大力，也在撞飞他的同时，试图将舒阳拖走。

　　秦逸一怒之下，龙形大力神通催生到极致，重重跺下，将斩雷台都砸得塌陷下去。

　　舒阳虽然幸免于难，但是两条腿受到大力冲击，直接被碾压成了血浆，连骨头都碎成了渣滓，和血肉泥浆混合在了一起，全都淌进了碎石的裂隙中。

　　“什么人，居然敢冲上斩雷台。”秦逸捂着伤口，稳住身形，在八极大法的催动下，肩上深可见骨的伤口，此刻正在以极快的速度恢复，撕裂的皮肉，也在快速生长。

　　“刚刚这一下，这个人明显是要下杀手，如果不是我身体够强，现在恐怕已经身首分离，分别落在斩雷台两边了。”秦逸目光冰冷，朝不远处望去。

　　斩雷台上，一道挺拔的身影，站在秦逸和倒下的舒阳中间。

　　来人手里握着一把门板那么大的巨剑，头发像是一根根钉子一样竖起，巨剑的锋芒上面，一滴原本属于秦逸的鲜血，正沿着锋芒，缓缓滚落下来。

　　一种如冬日寒芒一般肃杀、凌厉、灭绝生机的味道，从这个人身上散发出来，光是他呼吸一下，地面石板上，都出现了密密麻麻的痕迹，如同刀剑乱斩过的一样。

　　四周空气，都以他为中心，形成了一个吞吐不息的寒冰漩涡。

　　“是狄鸿师兄！”

　　斩雷台下，有弟子认出来了来人，顿时惊呼出声。

　　“小巨头狄鸿？”秦逸目光一凝，毫不畏惧地直视对方。

　　因为熟读落雪门发放的手册的缘故，秦逸对门中一些比较知名的弟子，虽然说不上如数家珍，但是也算是略有耳闻。

　　狄鸿是落雪门中的白银学生，星域级，成为小巨头。

　　此刻他突然的出手，再加上舒阳金丹内的夜叉之力，堪比下品神器级别的化意剑阵，瞬息之间，秦逸就隐约联系到了什么，心中顿时冷笑连连。

　　“秦逸，斩雷台一般是用于不同宗门弟子之间解决纷争的，对于同门弟子，你依旧赶尽杀绝，简直人神共愤！”狄鸿怒视秦逸道。

　　听到对方竟然颠倒黑白，毫不掩饰地往自己身上泼脏水，秦逸冷笑连连：“狄鸿师兄，你这睁着眼睛说瞎话，是不是太过分了。如果不是我实力高过舒阳一眼，现在躺在这里的恐怕就是我了。斩雷台上生死有命，要是躺在这里的是我，狄鸿师兄恐怕根本就不会出手吧。”

　　“你这话什么意思！”狄鸿看到秦逸目光如炬，心头莫名一慌，立刻大声喝道。

　　“狄鸿师兄，先不管你为什么会出现在这里，这斩雷台的规矩，你不会不明白吧。”秦逸目光越来越冷，“斩雷台上的纷争，就算是各大宗门的长老、甚至宗主都无权干涉，你这么做，难道是你自以为已经可以踩在十大宗门宗主的头上了？”

　　“你！”狄鸿没想到秦逸这么大一顶帽子扣下来，再隐约听到周围弟子的窃窃私语，顿时一阵慌乱。

　　他本身就不含言辞，这次赶过来，也是因为事发突然，根本就没有丝毫准备。

　　眼看舒阳就要被秦逸杀死，他急怒攻心，根本顾不上许多，直接出手，全然没有想到这可能引发的后果。

　　现在被秦逸步步紧逼，一时间张口结舌，不知道怎么回答。

　　“我根本没有这样的想法！”看着秦逸冷笑的样子，狄鸿心中，怒火越来越盛。

　　上一次因为秦逸，让他在和段晴雨之间的赌局中输掉了极品法宝，更是丢人现眼，这一次众目睽睽下，被秦逸问得瞠目结舌，更是让他怒火中烧。

　　“你既然没有那样的心思，你却干涉斩雷台十大宗门共同定下的规矩，那你是何居心！”眼看对方落入自己的圈套，秦逸当即再向前一步，“你更是直接出手伤我，一剑斩下，根本就是占了要杀死我的念头，狄鸿，你真是够狠啊。”

　　秦逸对狄鸿，此刻也已经起了杀心。

　　在这之前，秦逸根本就没见过狄鸿，可以说是素昧平生，但是今天一见面，狄鸿就暗中出手，直接就想要他的命。

　　这种人要是不除掉，简直难消心头之恨。

　　眼看秦逸步步紧逼，斩雷台下议论声越来越大，这些新晋弟子望向自己的眼神越发指指点点，狄鸿猛地重重哼了一声。

　　轰！

　　一声巨响，如同钟鸣，一大波气浪，朝着四周震撼出去，台下弟子，全都像是被狂风卷过的稻田一样，瞬间东倒西歪，狼藉一片，一个个口中发出呻吟，再说不出一句完整的话来。

　　秦逸也被震得往后倒退两步，耳膜像是被针尖扎过一样疼痛，眼前金星乱冒，全身气血翻涌，几乎要吐出血来。

　　“我今天就是这么做了，你区区一个新晋弟子，还有资格评判我这个白银学生的做法？”狄鸿一声咆哮，露出无赖嘴脸，“你要是心有不满，大可将这件事告诉刑罚堂，大不了我受到一点处罚，但是今天这件事，我还是管定了！舒阳我今天我会带走，还有，舒阳的金丹、化意剑阵，也都给我交出来！”

　　金丹和化意剑阵，都是狄鸿辛辛苦苦，花费无数心血，才为舒阳准备出来的，今天哪怕是舒阳死了，这两样东西，他都要带走，绝对不会落入秦逸手中。

　　话音落下，狄鸿根本不给秦逸说话的机会，五指一抓，一大股寒冰气息，就从秦逸头顶塌陷下来。

　　“冰川神盾！”

　　秦逸一声怒喝，头顶顿时凝结出门板大小的冰盾。

　　轰！

　　寒冰气息瞬间凝聚成一柄巨剑，凌空一斩，咔嚓！冰盾破开，剑芒凝聚成一道弧光，一下子斩在秦逸肩头。

　　砰！

　　血光四溅，秦逸往后连退十多步，肩膀上面，已经被斩开一道深可见骨的伤口，伤口四周，更是被冰雪冻结，血肉模糊，惨不忍睹。

　　“斩雷台规定，两方弟子争斗，输者的东西，全归胜者所有。”秦逸咬着牙，手臂里面，滚滚魔气，就像是要炸开锅一样。

　　“我说了，给我拿过来！”狄鸿一步向前，再次一剑斩下。


第968章 有仇就报！

　　“狄鸿，你今天欺人太甚，舒阳我今天一定要他死！你今天干涉斩雷台，这么多同门都看在眼里，就算是我杀了你，都没有人会说什么！”

　　秦逸体内，戾气爆发，猛地一把扬起魔龙臂，朝着剑芒砸了过去。

　　“就凭你区区化龙境？真是天大的笑话，不要以为出现巨灵击鼓，就代表你真的有什么了不起，那只能说明你有潜力。潜力和真正的实力，区别是你根本不能想象的！”

　　看到秦逸居然还敢反抗，狄鸿之前对段晴雨的怨气、怒意，顿时一下子全都转嫁到了秦逸身上，手中长剑上，光芒一下子扩大十倍，仿佛要将整个斩雷台都融化一样，朝着秦逸斩落下去。

　　“秦逸！”看到秦逸整条手臂上，滚滚魔焰燃烧而起，全然不顾会被人看到的危险，魂顿时惊呼出声。

　　“一饭之恩必偿，睚眦之仇必报，今天不杀了他们，我实在咽不下这口气！”秦逸一声怒啸，魔龙臂再无顾虑，黑压压遮天一般，朝着剑芒狠狠一抓。

　　铛！

　　一声脆响，震人耳膜。

　　狄鸿原本自信可以把秦逸劈成两半的一剑，居然卡在了半空，丝毫不能下坠。

　　抬眼望去，狄鸿惊讶地发现，秦逸左臂，此刻像是变得漆黑、粗壮，上面竟然还有一片片叫人毛骨悚然的鳞片，无数冤魂厉鬼、地狱恶魔在其中咆哮，仿佛是地狱之门被打开来一样。

　　“这是什么？”一个念头刚刚在狄鸿脑中响起，哗啦一声，崩碎的声音响起，他爆发出去的剑芒，竟然被秦逸一下子捏得粉碎。

　　碎裂光华，像是水银泻地一样，朝着四周哗啦啦流淌下去。

　　恍然之间，狄鸿有一种，面前光线都被秦逸的五指，给撕成一条条的错觉。

　　“混账东西！化龙境还以为能逆了天吗！给我死！”

　　狄鸿回过神来，怒吼一声，巨剑在身前狠狠一动，一刹那见，无数的剑芒在半空交织成一幅冰雪图画，给人一种飘渺、永恒的感觉。

　　图画上面，无数仙人，栩栩如生，慈眉善目，口中默默诵念，一团团五色祥云，凝聚成一只瑞气四溢的手掌，充满了祥和、澎湃、宝相庄严的味道，朝着秦逸缓缓打了过来。

　　“是雪极天神掌！”

　　“天啊！居然是宗门老祖宗落雪仙子的绝学！”

　　“这门神通我在交易所看到过，那个价格，就算是把我全部家当卖了，都不足一个零头啊！”

　　斩雷台下，有弟子认出来狄鸿打出的招式，顿时惊呼连连，一个个都满脸惊恐，一步步往后退去，生怕被波及到。

　　而以斩雷台为中心，一个球形的光罩，也在狄鸿打出的霞光中不断闪现，嗡嗡作响，好像要崩溃一般。

　　原本秦逸已经本着暴露魔龙臂的心思，打出这一拳了。

　　但是狄鸿现在却无意中帮了秦逸一个大忙。

　　斩雷台下那个弟子，此刻眼前都五彩霞光一片，根本就看不到台上到底发生了什么。

　　秦逸可以肆无忌惮，横行无忌了！

　　“狄鸿，你真的以为我现在还是化龙境？”面对五色光华，秦逸冷笑一声。

　　“嗯？”望着秦逸自信的模样，狄鸿没来由心头一动，随即明白过来，狞笑一声，“就算是突破了化龙境，进入了不朽境又如何，我可是小巨头，星域级中等的境界，你在我面前，依旧是一只蚂蚁！”

　　说完，剑芒乱舞，催动五色手掌连连推进，将斩雷台都压得碎裂开来，朝着秦逸，狠狠一把抓下。

　　“那就试试！化意剑阵！”秦逸突然收回遮天魔爪，元气震荡，催动七把仙界，组成剑阵，道道剑芒撕扯虚空，一副同归于尽的架势，朝着巨掌力量最大的地方刺去。

　　“我的剑阵！”狄鸿瞳孔一缩，那化意剑阵是他千辛万苦才炼制出来，虽然每一柄仙剑都是仙器级别，但是组成的剑阵，却是达到了神器的力量，就算在整个落雪门中，都是奇货可居的法宝，所以他才一定要秦逸交出来。

　　他根本没想到，秦逸居然会用化意剑阵对付自己。

　　要是自己现在和化意剑阵强行撞上，就算是不能摧毁整个剑阵，但是让仙剑受损，也是一定会发生的事情。

　　一柄仙剑毁了，整个剑阵就等于废了，想要再修补，那就又会是很费时费力的事情。

　　“你太卑鄙！”狄鸿忍不住破口大骂，镇压出去的巨掌，赶紧往回缩了缩。

　　“魔龙臂！”这个机会秦逸当然不会将它白白错过，魔焰熊熊燃烧，猛地一抓，魔气浩荡，就像是一条凶残的天河，突然断裂，天地魔王，都从里面冲杀出来，煮饺子一般滚落而下，齐齐怒吼出“杀”字，强大的意念、杀意，震得天上星辰都在颤抖，魔气聚集，将秦逸手掌笼罩，一下子凝聚成一个和五彩巨掌不相上下的魔爪，嘶吼着打了过去。

　　“第一拳！”

　　魔爪一拳打出，翻滚的焰浪中，甚至都有无数电弧在跳跃，如狼似虎，如天灾降临。

　　砰！

　　一声巨响。

　　狄鸿境界虽然远远高过秦逸，但是此刻束手束脚，被秦逸阴谋诡计算计的情况下，五彩巨掌竟然被打得连连后退。

　　化意剑阵中的七把仙剑，更是嗡嗡颤抖，叮呤当啷撞出灿烂火星，朝着四周跌落过去。

　　每一次撞击产生的脆响，都像是打在狄鸿心头，让他心疼无比。

　　“我绝对不会放过你的！”狄鸿咬牙切齿，望着秦逸，体内元气，像是飓浪一样，冲击地整个斩雷台东倒西歪。

　　“这个给你。”秦逸突然诡异一笑，又将一个东西抛了出来。

　　“舒阳的金丹！”狄鸿瞳孔再度收缩，已经抓出去的手掌，不由自主又顿了一下。

　　“哼！给我死吧！”秦逸趁着这个机会，再度悍然出手。

　　“龙形大力神通！龙蛇合击！”

　　一声长啸，震得狄鸿耳中轰鸣，秦逸突然爆发出强大神念，整个人都像是化作了一道光一样。

　　魔龙臂如同捅破苍穹的立柱，就像是打破琉璃一样，将狄鸿面前的五色巨掌打穿。

　　凶猛的魔气，朝着四周扩散开来，数不清的魔王魔尊，就像是饿死鬼投胎一样，抓住五色巨掌大口啃食，狠狠撕咬。

　　狄鸿看着这一幕，都直接呆住了。

　　就在他张大嘴巴，要惊呼出声的时候，他猛地看到，秦逸高高跃起，背后金丹如同太阳。

　　万丈光芒中，一条巨龙和一条巨蟒，愤怒地绞动在一起。

　　龙是红色的，巨蟒是橙色的。

　　“你、你的妖丹……”刹那之间，狄鸿似乎明白了什么，原本杀气满满的双瞳里，一下子充满了惊恐至极的神色。


第969章 震动！

　　“你、你体内竟然有红色和橙色的妖丹！大发现，大发现啊！杀了你，它们就都是我的了！得到你体内的这两种神之力，就算是受到宗门的惩罚，我也认了！”愣了一下后，狄鸿猛地醒悟过来，杀气迅速膨胀，猛地当空一握，原本已经崩溃的五彩神拳，再度凝聚，朝着秦逸狠狠一下子打了过来。

　　两人拳拳交接，每一拳和每一拳，都打出来震天撼地的巨响，斩雷台周围的阵法、禁制，都布满了裂纹，整座台子，都朝着地面沉陷下去。

　　那些围观的弟子，一个个都已经惊恐得彻底说不出话来了。

　　秦逸既然将魔龙臂和龙蛇之力都暴露出来，那么就彻底决定要杀死狄鸿了。

　　不然的话，这个秘密一旦泄露出去，对现在的他而言，就是杀生之祸。

　　“给我死！龙蛇合击！”

　　秦逸一声长啸，咔咔咔咔，四周能量壁上，炸开数不尽的火星，虚空之中，龙蛇腾舞，大片乱炸。

　　秦逸此刻，将自己的元气不断提升、提升、提升！

　　每一拳打出去，都更加用力，毁天灭地，震撼苍穹！

　　“混账东西！”因为之前被秦逸用计谋算计，此刻再加上秦逸豁出去一样重拳轰击，狄鸿就算境界远远高过秦逸，此刻也被狠狠压制。

　　更重要的是，秦逸的攻击，如同暴风骤雨，让他就算是储物袋中藏有诸多法宝，此刻也腾不出手去施展出来。

　　“给我让开！极地斩！”又急又怒之下，狄鸿咬牙切齿，双目赤红，迎着秦逸的拳风，扬起巨剑就斩了下去。

　　无数道气旋，形成凌冽的罡风，沿着剑芒，朝着秦逸绞动过去，所经之处，全都冻结。

　　“破开！龙虎合击！”

　　吼吼吼吼！

　　虚空中，一下子传来百兽之王的怒吼，秦逸一拳，仿佛猛虎下山，整个天地，都要被这一拳打成碎片。

　　“虎！红色妖丹！”狄鸿这一次是彻底傻掉了。

　　砰！

　　秦逸一拳，将狄鸿手中的剑芒、剑锋、整把巨剑，全都打得粉碎。

　　魔龙臂猛地一挥，狠狠一抓，一大片虚空，都在魔爪中浓缩，无数代表死亡的字符，从半空洒落下来。

　　砰砰砰砰砰！

　　声声皮肉炸开的闷响声中，狄鸿连连后退，每一步都将地面石板给直接踩碎，嘴角溢出鲜血。

　　秦逸一步向前，手臂探出，无数的心魔、恶魔，在他掌心凝聚成一个巨大的“死”字，惨意连连，撕裂虚无，重重拍在狄鸿胸口。

　　“噗！”一大口血箭，从狄鸿喉咙深处怒射而出，与此同时，五彩巨掌，也捏成一个拳头，朝着秦逸打了过去。

　　秦逸身前刚刚凝聚出来的冰雪盾牌，被五彩拳头一碰，就炸成齑粉，狂风怒卷，将秦逸如炮弹一样打飞出去。

　　狄鸿被秦逸拍中，在秦逸飞出去的时候，他的胸口也深深凹陷，出现道道深可见骨的裂纹。

　　漆黑森森的魔气，从裂缝中钻进他的皮肉，刹那之间，就让狄鸿的身体，像是烂泥一样，往下流淌，甚至狄鸿的眼窝，都开始深深塌陷，眼睛里面，全都流淌出浓稠血水。

　　“魔、魔气……秦逸、你、你……”狄鸿最后的目光，死死盯着秦逸的方向，一个眨眼的时间后，他的身体就哗啦一声，彻底变成脓液，落到了地上。

　　秦逸飞出去后，后背重重砸在斩雷台的能量壁上，轰的一声，只觉得五脏六腑，都要被从体内震出来了，此刻呼吸之间，肺腔都像是火烧一样灼痛。

　　看到变成一滩脓液，死得不能再死的狄鸿，秦逸这才长长舒了口气。

　　“提升之后，竟然花了这么大力气，最后还是靠着魔气，才把他给腐蚀掉的。”咬着牙爬起来，秦逸挪着步子朝地上脓水走去。

　　“没办法，这家伙怎么说也是小巨头，至少也是星域级中等的力量，你现在顶多杀死恒星级上等的，和他还是有着巨大的差距，甚至可以说是鸿沟天堑。你这次要不是利用化意剑阵和舒阳的金丹，从一开始就让他束手束脚，投鼠忌器，胜负还真不好说呢。”魂安慰秦逸道：“你现在重点要考虑的，应该是怎么处理好这件事。毕竟你现在斩杀的，是落雪门的一个小巨头。不过以我对你的了解，你敢出手杀他，恐怕早就想好了退路了吧。”

　　“他这是纯粹找死。”秦逸又吐出一口血，调息几口，这才感觉好了一些，凌空一掌拍下，将舒阳也直接杀死，将对方二人的金丹，洒落在地上的法宝全都收起来，立刻离开了斩雷台。

　　等到秦逸离开后，又过了片刻，笼罩住斩雷台的光芒才渐渐散去。

　　周围众人之前只看到秦逸离开，心中已经隐约有了猜测，但是没亲眼看到事实真相之前，绝大多数人，还是不敢相信自己的猜测的。

　　不过现在，他们定睛朝斩雷台望去，看到上面两滩血肉脓水后，脸色一个个变得惨白，说话都结结巴巴，前所未有的震撼，让他们喉咙里只能发出嘶嘶的低吼。

　　“狄鸿……狄鸿师兄被新晋弟子斩杀了！”

　　这个消息，就算是平地上炸起的闷雷一样，要不了多久，就扩散了出去。

　　一座雕栏玉砌的宫殿，身处云端中，四周白云袅袅，漫步其中，让人感觉是在仙境中一般。

　　邓开坐在桃花树下，一头乌发批下，一手端茶，一手持卷，正看得聚精会神。

　　突然之间，身后虚空，传来一丝波动。

　　邓开眼睛眯了眯，脸上露出不悦的神色，显然在看书的时候，他不希望被人打扰。

　　不过随着身后传来一个细细的声音，邓开的眼睛，一下子瞪大，眼眸之中，精芒爆射而出，嘴角随即扬起，露出笑容。

　　一片幽暗密闭的空间内。

　　地面上密密麻麻，写满了符箓，组成大阵，周围空气中，一股股元气，受到某种力量的牵引，缓缓旋转，朝着大阵中央的段晴雨流过去。

　　而段晴雨面前，悬停着一枚小小的铃铛。

　　叮铃叮铃——

　　突然间，铃铛发出清脆悦耳的声音，像是传出了某种信息一样。


第970章 咎由自取！

　　叮铃——叮铃——

　　阵阵铃声，时断时续，表达出不同的意思。

　　片刻之后，段晴雨睁开眼睛，表情虽然波澜不惊，但是眼眸里面，却是闪现出阵阵诧异的神色。

　　“狄鸿被秦逸杀了？”

　　过了一会儿，段晴雨才将这个消息彻底消化了，确定自己不是听错，或者是在做梦。

　　裙角轻扬，段晴雨已经站了起来，凝望着面前的虚空，很少出现表情的脸上，露出一抹笑容，摇着头道：“有意思，有意思，看来这秦逸，已经突破到不朽境了。这么一来的话，黄泉榜大赛，就真的有意思了。”

　　一片翠竹云海中，李锦年掌心一推，面前一大片竹笋，顿时层层上涨，瞬息之间，就长成了一片竹林，随风一吹，沙沙作响。

　　“还差一点，就可以完成了。”李锦年满意地看着眼前的杰作。

　　这个时候，一个身穿青袍的弟子飞了过来，来到李锦年面前，一下子跪了下来：“禀告师兄，刚刚发生了一件大事！”

　　“什么事情？”李锦年依旧专注地看着面前的竹海，掌心吞吐元气，将其中一小片竹林，临空悬浮起来，朝着另一边挪过去。

　　“就在刚刚，新晋弟子秦逸在斩雷台上斩杀了狄鸿师兄和另外一位新晋弟子！”青袍弟子大声道。

　　“什么！”李锦年心神震荡，掌心猛地一握，一片竹林直接在空中炸开，碎成翠绿的齑粉，当空像是蘑菇云一样，缓缓升腾而起。

　　秦逸这个名字，李锦年自然记得清清楚楚。

　　当时第一次遇到，虽然对方略有些无礼，但是在李锦年看来，这只不过就是一只蚂蚁，没有什么好在意的。

　　所以在去见韩天离的时候，他并没有将秦逸当做一个值得叙述的对象，给讲述出来。

　　但是现在，秦逸竟然斩杀了小巨头狄鸿！

　　李锦年又问了一遍青袍弟子，确定自己没有听错后，他的脸上，顿时出现一抹煞气。

　　“无论是阴谋诡计，还是当面斩杀，秦逸杀了狄鸿的事情，是许多人都看到的。一个新晋弟子，竟然斩杀了白银学生，这在落雪门历史上，怕是已经近千年都没有发生过的事情了！”李锦年脸色连连变化，“看来我还真是小看了他呀。”

　　略一沉吟，李锦年对跪在地上那青袍弟子道：“这件事继续给我盯着，并且加派人手，每时每刻都给我盯着这个秦逸。只要他还在宗门里，他去过哪里，和谁见过面，全都给我记录下来，每天分早上和晚上两个时间点，分别汇报给我，我要最详细的资料！还有，给我去调查一下，他是来自哪个世俗宇宙。”

　　“是！”青袍弟子显然训练有素，回应一声，立刻离去。

　　“秦逸、秦逸……”口中又默诵了两遍秦逸的名字，李锦年想了想，还是腾空而起，朝着远处飞去。

　　而这个时候，一片狼藉的斩雷台上，传功长老和天君长老，正满脸严肃地站在上面，四下观察着。

　　台下一众新晋弟子，还有听闻到这个消息，正在源源不断赶来的宗门弟子，越聚越多，已经几乎将斩雷台下围得水泄不通。

　　那些新晋弟子虽然没有看到秦逸和狄鸿的全部战斗过程，但是这并不会影响他们丰富的想象力。

　　一时之间，新晋弟子们在人群中绘声绘色描述着刚刚一场生死搏杀，一人说出一个场面，瞬息之间，就冒出来了近千个版本。

　　虽然版本不同，但是过程都是一样跌宕起伏，叫人惊心动魄，整个战斗的过程，比真实的场景，还要精彩、凶险数十倍。

　　没过多久，听到新晋弟子们讲述的那些其他弟子，一个个心中，都将秦逸当做了黄泉榜大赛上的劲敌。

　　将新晋弟子当做劲敌，这在整个落雪门建宗的历史上，恐怕还是第一次出现。

　　秦逸也不知道，自己无意中，已经创下了纪录，并且惊人程度，甚至要比新晋弟子斩杀白银弟子还要震撼人心。

　　斩雷台下闹哄哄的，不时传来惊叫和倒吸凉气的声音，天君长老和传功长老，抬头对视一眼，也都从对方眼中，看到了无比震撼的神色。

　　“一己之力，斩杀舒阳和狄鸿，舒阳显然是到了最后，才被秦逸杀死，算是咎由自取，狄鸿却是被打成了一团浓浆，秦逸的下手，真得不是一般的狠啊。”传功长老虽然这么说，但是语气里面，丝毫没有责备的意思，反而带着丝丝赞赏。

　　“宗门里面，已经很久没有出现过这样强势的弟子了。而且看这里的战斗痕迹，当时的情况，秦逸恐怕并不比狄鸿逊色多少，并不是其他人所认为的以弱胜强，而是步步紧逼，气势上根本就不输给狄鸿。”天君长老看得比传功长老还要细致一些。

　　“你的意思是……”传功长老听出来对方话语中的隐含意思，眼眸之中，已经闪现出丝丝不敢置信。

　　“是的，要是我没有看错的话，秦逸怕是已经晋升到了不朽境。嘿嘿，这小子竟然知道藏拙，进入龙穴之前，还是化龙境铭刻七道龙纹，但是出来之后，直接跨到了不朽境。”

　　这种程度的猛烈提升，放眼整个仙界宇宙，不能说没有，但是绝对不是常见现象，随便到哪个宗门里，这种晋升，都是足以引起轰动的事情。

　　其爆炸性的效果，绝对不会低于他今天杀了小巨头这件事。

　　“看来在这龙穴里面，他必然也是获得了其他人不能想象的奇遇。”天君长老顿了一下，道：“狄鸿这次也真是撞到了铁板上，原本以他的境界实力，恐怕以为镇压秦逸，绝对不是什么麻烦的事情。结果他却因为这次违反规则，丧失了性命，让人就算是想给他报仇，都找不到借口。介入斩雷台，这可是十大仙门都不容许的事情！”

　　天君长老之前的话，声音还只有传功长老听到，但是最后两句话，却是厉声长啸，斩雷台周围弟子，全都听得清清楚楚，背脊阵阵发凉。

　　天君长老这番话，等于一下子就断绝了和狄鸿交好的那些弟子，去找秦逸寻仇的可能性！

　　谁要是因为这件事去找秦逸的麻烦，就是和天君长老作对，就是和落雪门作对，就是和十大仙门作对！

　　同时也给狄鸿这次的死亡定下了性质：自作自受！咎由自取！

　　要是狄鸿能够知道天君长老这板上钉钉的评价，恐怕能直接气得再活过来。


第971章 段灵来访（上）

　　小巨头狄鸿被一个新晋弟子斩杀的事情，如飓风一样，很快就在整个落雪门中传开。

　　虽然在高阶强者眼中，这场争斗其实和蚂蚁打架没有什么区别。

　　他们无非就是侧目一下，毕竟新晋弟子斩杀星域级弟子的事情，还是很罕见的，值得关注。

　　不过程度上，也就只是关注一下子罢了。

　　但是在行星级、恒星级和星域级弟子之间，秦逸斩杀狄鸿的事情，却是引起了轩然大波。

　　甚至在某种程度上，有种人人自危的感觉。

　　虽然他们都没有意识到，但是事实就是这样，一切的缘由，都还是黄泉榜大赛。

　　按照黄泉榜大赛的规则，学院中入门学生，青铜学生和白银学生，是全部必须参加的。

　　境界上，也就是囊括了不朽境最初三层，行星级、恒星级和星域级的弟子。

　　宗门中这三个境界的学生，谁有实力能够取得好成绩，大家心中多少还是有点数的，就算是每一届都会出现一些黑马，但是黑马再黑，都没有轮到过新晋弟子来充数。

　　但是今天，秦逸的表现，可以说是跌破了不知道多少人的眼球。

　　再联系上秦逸之前的种种惊人表现，不少要参加黄泉榜大赛，并且立志要取得优异成绩，争取宗门奖赏的弟子，已经开始若有若无地，搜集起秦逸的资料了。

　　这次斩雷台上的表现，秦逸心中虽然有个大概的概念，知道会引起关注，但是他的心中，并没有想到会引起如此轩然大波。

　　不过外面现在多少弟子在关注他，多少弟子在打听他，这些都和秦逸没有关系了。

　　秦逸离开斩雷台后，立刻回到自己所在的雪峰，闭门谁都不见。

　　甚至在进入雪峰之间，将化意剑阵和炼心蛇王枪阵都布在了雪峰上面。

　　一道道剑光和枪影，不断流转，锋芒吞吐，让人不寒而栗。

　　这两个阵法，都饱含杀气，威力堪比神器，一般弟子就算是有心想要来试探一下秦逸，但见到雪峰前这两座大阵，都头皮一阵发麻，顶多在雪峰前挑衅几下，得不到回应后，就悻悻离开了。

　　又见到一拨弟子骂骂咧咧地离去，秦逸端坐在宫殿中，这时候才感觉到，自己布下阵法的决定是多么明智。

　　不然的话，不知道是多少的麻烦，会主动找上自己。

　　秦逸倒不是害怕这些弟子，以他现在的实力，横扫恒星级及以下，简直就和吃饭喝水一样简单。

　　但是一方面他是不想再过多暴露实力，同时自己的秘密，现在也不能让其他人知道，另外一个方面，秦逸受伤了。

　　虽然杀了狄鸿，但是狄鸿的境界，毕竟比秦逸高了足足两个层次，就算是束手束脚，阴沟里翻了船，但是他还是让秦逸受到了重创。

　　“噗！”

　　元气在体内流转一周，秦逸张口一吐，一口饱含精气的血液，从口中喷了出来。

　　不等精血在半空散开，秦逸伸手抓了出去，半空中一下子凝聚出一个空气手掌，用力一握，整团精血不断蠕动，最后凝结成了一块菱形的血晶，掉落在了秦逸面前。

　　而秦逸的面前，这种血晶，已经足足有了十八块。

　　看到秦逸长长吐出一口气，一双雪白如藕的手臂，从他背后环了过来，抱住了秦逸的脖子。

　　“主人，你感觉好点了没有？”白铃儿抱着秦逸，眨巴着大眼睛，上半身紧贴着秦逸的后背，关心地问道。

　　“你现在让他血液流动加快，应该好得会快一些。”魂嘎嘎怪笑道。

　　感觉到胸口传来细细电流般的怪异感觉，白铃儿脸色一红，但是却没有松开双手，反而抱得秦逸更紧了，小脸轻轻低下来，贴在了秦逸的后脖子上，俏皮地吐了吐舌头：“只要主人能够痊愈，我做什么都可以呀。”

　　秦逸呼吸几口，四周空气中的元气，丝丝进入体内，润泽着伤势，片刻之后睁开了眼睛。

　　“应该没有大碍了，幸好我的身体足够凝练，还有八极大法可以快速恢复，不然的话，至少三十天时间，没法自由行动。”秦逸拉着白铃儿的手站了起来说道。

　　白铃儿抱着秦逸，整个身子，几乎都挂在了秦逸身上，听到秦逸说没有事了，眼睛顿时都笑得弯了起来，两条长腿一勾，索性夹住了秦逸的腰，嘻嘻笑着。

　　“三天时间恢复过来，以你和他之间的境界差距，很不错了。你也别说三十天不能行动，要是其他行星级的弟子，恐怕被他一掌，就直接拍死了。”魂嘿了一声，道：“你现在当务之急，应该是尽快提升境界。因为你现在掌握的神通、神之力，都已经远远超过了其他同境界的修道者，就算是高境界的，能达到你这么变态的，都没有多少。你唯一欠缺的，就是境界。哼，这次斩雷台上，你都不需要和狄鸿同境界，你只要达到恒星级中等，狄鸿根本连打伤你都没有可能。黑蛟破宙劲的力量，会随着蛟龙的进阶，越来越大，相对应的，就是你境界越高，能够越级挑战的额度也就越大。比如你现在行星级，可以挑战恒星级，才可以越过一个境界。等到了以后，你赤手空拳斩杀比你高两三个境界的，都简单无比。你的身体，就是最强大的法宝！”

　　魂一番话，说得秦逸体内热血沸腾，白铃儿抱着秦逸，眼中也闪现出无比的期待。

　　“秦逸，你这次斩了狄鸿，必然在宗门里引起了极大的轰动，从这几天总是来找你的弟子，就可以看得出来。不过我有些奇怪，为什么宗门现在还没有长老级别的人，过来找过你？就算是狄鸿不对，但是你斩杀的，毕竟是一个小巨头。”

　　“他们没过来找我，原因只有一个。”秦逸冷笑一声，“我表现出来的实力和潜力，足够让他们决定把这件事压下来。要是一个和狄鸿同境界的弟子，把他给斩了，就算是没有大的惩罚，小惩罚也是绝对会有的。要是我没有猜错的话，宗门里那些人，现在应该都在等着黄泉榜大赛呢。要是我在黄泉榜大赛上，依旧可以一鸣惊人，他们绝对不会找我麻烦，甚至还会好好奖赏我。但要是一旦我没有取得他们预期的成绩，哼，恐怕不需要长老和刑罚堂出手，那些和狄鸿平时有关系的弟子，就要主动找我麻烦了。”

　　“主人，那你知道他们预期的成绩是什么吗？”白铃儿问道。

　　“那我就不知道了。”秦逸摊了摊手，正要继续说话，突然心念一动，抬头望过去。

　　头顶上方一块光壁上，照出雪峰外面的风景。

　　此时此刻，一道光芒，正从远处，快速飞了过来。


第972章 段灵来访（下）

　　片刻之后，光芒就到了秦逸所在的雪峰前面，停了下来。

　　十五六岁的少女，穿着一身翠绿的长裙，像是出水芙蓉一样清丽，通过秦逸面前的光幕，可以看到她正好奇地打量着面前的雪峰。

　　“是段灵，她回来了？”秦逸看着少女，心头微动，“是了，她应该是我在龙穴做任务的时候回来的。”

　　当时就是段灵介绍自己进入落雪门的，并且因为她的缘故，自己还受到了不少的优待。

　　从心里，秦逸对段灵是很感激的。

　　“秦逸，秦逸你在吗？你现在方便见我吗？”雪峰外面，望着凌厉光芒的剑阵和枪阵，段灵感觉心底一阵发寒，不由自主往后退了一步，这才开口问道。

　　朝白铃儿看了一眼，白铃儿顺从地回到死神镰刀内，秦逸再两手凌空一挥，雪峰外原本交织在一起的剑芒枪芒，顿时分了开来，出现一座巍峨的山门。

　　“嘻嘻，我就知道你一定会见我的，你不是那种过河拆桥的人。”跨过山门进入雪峰内的宫殿，段灵看到秦逸，立刻笑嘻嘻地说道。

　　此刻宫殿内，只有秦逸一个人，一块光幕在他面前放映着，上面显示的是宗门交易所的信息。

　　“见过三小姐。”见到段灵进来，秦逸转过身，微笑着行了一礼。

　　“哎，你怎么也和那些人一样了呀。”段灵不满地皱了皱眉眉头，嘟着嘴道：“一口一个三小姐，实在是无趣死了。秦逸，我刚开始见到你的时候，你可不是这个样子啊。”

　　“那时候还不知道三小姐的身份嘛。”秦逸笑了笑。

　　来到落雪门这么久，并且又见过了段晴雨，秦逸要是还不知道她们二人身份的话，就活活是个傻子了。

　　落雪门当今的掌门姓段，是整个仙界宇宙，都足以让人仰望的人物。

　　而他一共育有一子二女，秦逸见过的段晴雨和段灵，分别是他的二女儿和三女儿。

　　至于大儿子，秦逸只听说过，是一个彪悍至极的人物，但是到现在，还没有见过本人。

　　因为这个身份的缘故，段晴雨和段灵在整个仙界宇宙，就算是横着走，都没有人敢管。

　　秦逸和段晴雨和段灵虽然都有过接触，但是接触不深，与人交友，最忌讳的就是交浅言深，而且段灵还有这么一个敏感的身份在。

　　秦逸在还不了解对方性情的情况下，自然还是稳妥一些的好。

　　这其中的复杂原因，段灵自然不知道，她堵着粉嫩的小嘴，可爱得像个瓷娃娃，上下打量着秦逸，道：“那还不如让你一直不知道我的身份呢。既然这样，那我还不如走了好了。”

　　话音落下，段灵转身作势就要往外走。

　　秦逸笑笑看着她，心中默默数着：“一步、两步、三步……”

　　第三步的时候，段灵不出秦逸所料，果然停了下来，转身急得跳脚，嗔怪道：“你怎么真的不拦住我呀！”

　　秦逸一副神秘的笑容，段灵此刻就算是再傻，也明白过来了，嘴巴气得鼓鼓，片刻之后终于忍不住，噗地一声笑了出来：“好啦，你知道我是有事来找你的对不对。”

　　看到秦逸不置可否的样子，段灵重新走了回来，道：“其实和你想的不一样，我来找你也不是有什么特别的事情。主要是你这次真的给我挣脸了呀！”

　　说到这里，段灵望向秦逸的双眼，都在闪闪发光。

　　“巨灵击鼓，废墟试炼被邓开和我姐姐同时赏赐，夺丹大会得到黄色妖丹，你不知道，现在整个落雪门里面，你的事情是传得最多的。特别是你斩了狄鸿！简直！简直太让我开心了！”

　　段灵激动的模样，看得秦逸一阵汗颜。

　　杀了一个人，小丫头就像是过节一样开心。

　　“你不知道啊，那个狄鸿可讨厌了，和一只苍蝇似的，总是缠着我姐姐，我姐姐不爱搭理她，他就来缠着我，让我在姐姐面前说好话。开什么玩笑！他长得那么丑，还总是一副鼻孔朝天的样子，不过就是星域级小巨头嘛，宗门里面比他实力强的，又不是没有。再说了，我姐姐再过不久，就可以突破到领域级了，就算是狄鸿不死，实力也可以把他远远甩开，让他自惭形秽，不好意思再来纠缠。”

　　段灵嘟着嘴，显得对狄鸿怨气很大，不过片刻之后，她就笑了起来：“不过现在好啦，他是自作自受，咎由自取，嗯，这话是天君长老说的。”

　　“天君长老的评价？”秦逸愣了一下，立刻明白过来，“难怪那些来找麻烦的弟子，远远没有我想得那么多，并且就算来了，也没有一个敢硬闯的，原来是还有天君长老这番话。”

　　“所以你放心吧秦逸，就算是没有天君长老，我和姐姐也会罩着你的。”段灵朝秦逸眨眨眼，一副“我看好你哦”的表情。

　　秦逸心中一阵无奈：“要是真被你们姐妹罩着，我岂不是每天要被宗门里那些弟子的眼神戳死无数次了。”

　　“还有啊，秦逸你知不知道，现在宗门里不少弟子，都已经把你看作是黄泉榜大赛的一匹黑马了。”

　　秦逸点了点头，这一点他是有预料的。

　　“那你就不着急吗？”段灵笑着，露出狐狸一样的表情。

　　秦逸本能警觉起来，立刻摇头：“不着急，我本来也没打算在黄泉榜大赛上取得成绩，就算是去见识一下。”

　　秦逸现在说得是老实话。

　　他对自己目前的实力很清楚，如果要在黄泉榜大赛上取得好成绩，那么必然就会暴露自己身怀至宝的秘密。

　　而这个秘密，现在是不能暴露出来的，在宗门中还好，一旦跨出去，一定会遭到有心人的争夺。

　　最好的办法，就是暂时藏拙，等着境界提升了，再慢慢显露出自己强悍的实力，这样子也不会引起太多人的注意，方便自己调查谁是那神秘圣主背后的势力。

　　敌人在暗处，他没有必要把自己推到明处那种不利的位置上。

　　段灵仔仔细细盯着秦逸的眉宇，秦逸岿然不动，眼眸之中，满是决绝和坚定。

　　看了好一会儿，段灵这才确定，秦逸说的是大实话，遗憾地叹口气，摇摇头道：“既然你没有这个想法的话，那就算了吧。这次的榜首的奖励，出乎意料地丰盛，我听说里面有一件，是大师兄亲手抹去禁制的王器——弑天臂铠。”

　　“弑天臂铠！”秦逸脸上不动声色，但是体内魂已经惊呼出声，“还被抹去了禁制！岂不是说只要得到了，就可以直接使用了！”


第973章 我也要去！

　　秦逸静静思索着段灵的话，不过他的表情，看上去却让人误以为他并不知道弑天臂铠是什么。

　　“秦逸，你不会连弑天臂铠是什么都不知道吧！”看到秦逸的神色，段灵惊呼一声，“王器、王器你知道吧！仙器之上有神器，神器之上有圣器，圣器再上，就是王器！王器在整个仙界宇宙，是最高等的法宝了！我就这么打个比方，和王器比起来，你外面守护山峰的两座大阵，都像是被水泡烂的纸一样，一戳就破了！”

　　“啊？”秦逸配合地露出惊讶的表情，这才让段灵满意地点了点头：“这下子你知道厉害了吧。”

　　而这时候在秦逸的体内，魂夸张地喘息着，显然被吓得不轻：“竟然是被抹去了禁制，秦逸，这个机会，你确定真的不要争取一下？你原本得到的那两个部件，以你现在的实力，根本就不可能使用，你连弑天铠甲套装上第一层禁制，都没有办法破除。但是现在，却是有一件解除了禁制，直接可以用的部件，并且还是臂铠！臂铠套在手臂上，攻击防御，都可以猛烈提升，我算算——至少是你现在的五六倍！等到以后，随着你境界提升，甚至可以提升二十倍都有可能！”

　　“我知道了。”秦逸此刻，出奇地冷静，回应了魂一声后，目光转向段灵，道：“既然是王器的话，那岂不是许多弟子都志在必得了，而且境界越高的，就越想要争夺到手吧。”

　　“是呀。”段灵小手托腮，点点头道：“要是能够得到这件王器的话，就算是突破到下一个境界，都有了许多把握。我虽然回来还没有多久，但是听到的传闻，已经特别多了。别说是星域级的弟子了，恒星级的弟子，一个个都跃跃欲试。反正距离黄泉榜大赛还有四个多月，不到五个月的时间，这一百多天时间里，他们都选择了利用各种方式提升自己，期待着能够到时候争取到头名。秦逸你要知道，就算得不到头名，只要是前十名，都会得到丰厚的奖励！”

　　段灵很认真地看着秦逸。

　　“可是三小姐，我现在才刚刚进入到不朽境，想要获得前十，就已经是痴人说梦了，第一的王器，我更是不可能得到的啊。”秦逸同样满脸认真回答。

　　“我也没想要你得到第一名啦，第一名哪是那么容易的，就算是星域级上等的弟子，都不敢保证自己能够得到。嗯，包括我姐姐，她要是参加的话，也不能保证，毕竟黄泉榜大赛的规则很奇葩，而且不仅是一个项目的比拼，能够得到最后第一名奖励的，都根本不是普通人！”

　　段灵站起身，踮着脚在秦逸肩膀上拍了拍，语重心长地说道：“秦逸，你不要给自己太大的压力，我只是希望你能够取得好一点的成绩，能够让其他人再次大吃一惊，这样子我脸上也有光啊。”

　　段灵脸色突然一变，嘻嘻笑道：“你可是我唯一推荐进入宗门的弟子，你取得好成绩，我可就大大长脸了。而且我也会参加比赛，到时候我会负责监督你，不许你消极怠工！”

　　说到这里，段灵装作恶狠狠地样子，朝秦逸挥了挥小拳头，不过她再怎么想做出狰狞的表情，也会让人觉得很可爱。

　　“我尽力争取吧。”秦逸这时候，也只能答应下来了。

　　不过相比段灵只希望秦逸尽力而为，秦逸的心中，却是在默默盘算着弑天臂铠的事情了。

　　见秦逸不说话，段灵问道：“还有一百多天的时间，秦逸你打算怎么做？”

　　“我想去天命塔楼看看。”秦逸回答道。

　　这个决定，在秦逸斩杀了狄鸿，回到雪峰后养伤的这几天，就已经定下来了。

　　秦逸这一次在龙穴里，得到了不少的好处。

　　无论是斩杀丹心蛇王得来的，还是从星海门那几人手中得到的，包括老龙的宝藏，秦逸基本上都没有什么特别的用处。

　　特别是星海门身上的宝藏，要是留下，那可是极为烫手的东西，一不留神，就能被对方追查到。

　　所以秦逸根本就没想过在宗门交易所内脱手。

　　在仙界宇宙，虽然各大宗门有各自的交易所，但是大陆上面，也有大的贸易所、拍卖行，甚至黑市。

　　在那种地方脱手，换成仙灵币，没有人会追问来源，这样子会安全许多。

　　秦逸的打算，是利用前往天命塔楼的借口，半路上将这些法宝都处理掉，换成仙灵币，顺便再买一些天材地宝，为自己提升境界做准备。

　　“对哦，你在龙穴里得到了天命塔楼的九字真言，可以去他们宗门内参悟神通。”段灵脸上满是羡慕的神色，“我估计要不了多久，天命塔楼就会得到这个消息，到时候他们会派人迎接你都说不定呢。”

　　段灵顿了一下，露出古怪的笑容望向秦逸，语气软绵绵的，拉长了声音：“秦逸——”

　　“不行！”不等对方说完，秦逸断然拒绝。

　　“我还没说完呢，你怎么就说不行了！”段灵小嘴一撅，再次露出可爱的表情，大眼睛眨啊眨：“我正好也要出去修炼一番。你现在不是才行星级吗？我可以保护你呀！我告诉你，我这次出去，不仅提升到了恒星级，还得到了一件法宝，实力可是大大增强了！”

　　“那也不行。”秦逸想也不想，继续摇头。

　　他这次出去的目的，是将身上不能见人的宝物脱手，让段灵跟着，那岂不是等于把秘密昭告天下嘛！

　　秦逸现在还没有自大到，觉得自己可以和星海门抗衡的地步。

　　“秦——逸——”段灵猛地一扑，抱住秦逸一条手臂，用力摇着，小嘴一扁，委屈地都要哭出来的样子，“你就答应人家嘛好不好——人家想出门嘛——好嘛！好嘛——”

　　“不行。”感觉到胳膊上传来阵阵酥软的感觉，但是秦逸还是断然摇头。

　　撒娇哀求了一阵，见秦逸丝毫不为所动的样子，段灵猛地吸一口气，瞪大眼睛看着秦逸。

　　就在秦逸以为她要放弃的时候，小丫头突然伸手一扯自己的衣肩，顿时之间，浑圆雪白的肩头，一下子暴露出来，白花花，闪人眼睛。

　　“秦逸，你要是不答应我，我就说你非礼！”段灵毅然决然说道，不过脸颊已经红如火烧。

　　四周的空气，刹那之间，好像都凝滞了。

　　“秦逸，段灵是不是来你这里了？”

　　就在秦逸想着怎么回应段灵此刻大胆得近乎疯狂的举动时，雪峰外面，传来了段晴雨的声音。


第974章 联姻！

　　段灵眼中，闪过一抹奸计得逞的光芒，见秦逸没有答应，她咬咬牙，把衣衫往下再拉一点。

　　顿时，胸口甚至都露出一抹雪白，两个浑圆的半球，甚至都如同白兔一样，要挣脱出来，细腻的小沟，雪白粉嫩，让人看上一眼，就无法移开视线。

　　秦逸扫她一眼，冷冷哼了一声，不为所动。

　　这个时候，雪峰外面再度传来段晴雨的声音。

　　“秦逸，段灵在你这里吗？你不说话的话，我就直接进来了。”

　　见到秦逸依旧是不为所动的样子，段灵眼睛里面，蒙起了一层水雾，身体都开始颤抖起来，紧紧咬着下嘴唇，深深看了一眼秦逸，猛地深吸一口气，就要开口答应。

　　“她刚刚来过，不过已经走了。师姐我正在养伤，不方便见人，还请见谅。”

　　秦逸的声音，这个时候响了起来。

　　段灵呆呆看着秦逸，原本她都准备放弃哀求秦逸，要去见自己姐姐了，没想到这个时候，秦逸居然会改变了注意。

　　“好的。”雪峰外面，段晴雨回应道：“要是她过会儿再次经过你这里的话，记得通知我。”

　　说完不等秦逸回答，直接就飞走了，很符合段晴雨的性格。

　　“他居然真的答应我了？”见到段晴雨离开了，段灵还有点不敢置信，双眼直勾勾看着秦逸。

　　“你可以把衣服穿好了。”秦逸转身，冷冷说了一声，朝着宫殿里面走去。

　　“啊？噢！”段灵这时候才反应过来，自己的衣襟依旧大开，两边肩头，全都暴露在外面，甚至胸口两团肉球，都露出几乎一半。

　　顿时之间，她的脸像是烧红的炭一样，手忙脚乱，把衣裙重新整理好，一时之间低着头，在原地站也不是，坐也不是，不时抬起眼睛，从头发帘的缝隙里偷看秦逸，小眼珠子转啊转，也不知道在想什么。

　　“现在可以告诉我，你这么做的目的是什么吧。”

　　秦逸的声音从宫殿里面传来，不过从段灵此刻的角度，看不到秦逸的位置。

　　“我……我……”段灵支支吾吾了一会儿，道：“过几天风笛府的人会来。他们是、是来提亲的……”

　　说到后面，声音已然是越来越小。

　　不过秦逸也立刻明白了这其中的含义。

　　提亲的对象，自然就是段灵。

　　不过段灵很显然对这桩亲事没有兴趣，甚至严重一点讲，是格外排斥，所以才打着要出去历练的机会，从落雪门逃出去。

　　不过以她三小姐的尊贵身份，恐怕现在整个宗门上下，都知道了这件事，并且有专门人手，对她严加看管。

　　而这个时候，段灵想到了秦逸。

　　在她看来，秦逸毕竟是自己介绍进入落雪门的。

　　光是从这点来看，秦逸就是她的“嫡系”，和其他那些宗门内的“坏人”，是有着大大的不同。

　　不过她明显低估了秦逸抵抗诱惑的能力。

　　事情虽然办成了，她也付出了比预期还要大的代价，但是可惜的是，看到这香艳一幕的人，似乎并不领情。

　　此刻把这件事的原委说出来，段灵的脸再次红得简直像是要烧起来一样，眼波流转，想到刚刚竟然那么大胆，她此刻感觉自己的心脏都像是要跳出来一样。

　　“不过他怎么好像都没怎么看我啊，不是说男人看到女人那个样子的时候，都口水直流，眼珠子都舍不得转一下吗？或者是说，我根本没有吸引了？”段灵一时之间，第一次对自己的容貌身材，产生了深深的怀疑。

　　“所以你就想通过我逃出去？”秦逸的声音再度响起。

　　“是啊是啊，能躲得了一时就是一时啊，只要我不在宗门内，那么他们就那我没办法了。”段灵连连点头。

　　秦逸传来一声冷笑：“可是三小姐，你有没有想过，就算你逃到哪里，宗主只需要撕裂虚空，花费比你逃走要少千百倍的时间，就能到你面前，将你抓回去。”

　　秦逸的话，让段灵顿时就像是泄了气的皮球一样，整个人都无力地坐了下去。

　　“你说得也对啊……只要我爹要找我的话，随便一下，就能抓到我了。”

　　想到自己的计划，居然都是无用功，段灵的眼眶中，顿时水波转动，就要滴落下来。

　　“事情也不一定就是这样。”秦逸这时候从宫殿里重新走了出来。

　　“怎么说？”此刻段灵已经没了主意，秦逸这边露出一点有希望的苗头，她立刻就像是落水的人，见到了救命稻草一样，急忙抓住，怎么都不愿松手。

　　“三小姐我问你，落雪门和风笛府的关系，历来怎么样？”

　　段灵皱了皱眉，道：“仙界十门，表面看起来一片和谐，但其实彼此之间都有竞争，许多私底下的争夺，都是见不得光的。每个宗门，手里必然都沾了其他九大宗门不少血。我听这次联姻的意思，也是落雪门想要和风笛府联合起来，巩固势力，所以我才会很不开心啊，我怎么会变成为了巩固势力，他们做交易的筹码呀！”

　　段灵气哼哼的，显得极为不满。

　　“要是我没猜错的话，这次联姻，应该是风笛府主动提出来的吧。”秦逸心中已经猜出了大概。

　　“是的啊，这件事在长老之间，早就传开了。”段灵回答道。

　　“那么就简单了，既然如此的话，三小姐你可以和我一起出去。”不等段灵雀跃地欢呼，秦逸已经伸出三根手指，“不过我要你和我约法三章。”

　　“你要对我做什么？”段灵愣了一下。

　　“你想太多了。”秦逸淡淡道：“第一点，出去的这段时间，无论什么时候，你都不许离开我的视线。毕竟你是跟着我出去的，要是真的出了什么问题，要担责任的是我。”

　　以他们现在的境界实力，早就超越了世俗，很长一段时间不吃不喝不睡，都没有问题，所以不存在世俗中人可能的尴尬。

　　段灵想了想，点点头道：“好。”

　　“第二点，在这段时间内，无论我要做什么，去往哪里，你都无权干涉。”

　　“没问题。”段灵的目的只是躲开联姻，对秦逸要做什么，本来就没什么兴趣。

　　听完前两点后，段灵看着秦逸，等着他说第三点。

　　不过过了好一会儿，秦逸都没有动静。

　　最后段灵自己等不及了，开口问道：“第三点是什么？”

　　“第三点嘛——”秦逸突然一笑，拉长了声音。


第975章 七杀客栈（上）

　　段灵竖起耳朵，等着秦逸说出约法三章的最后一点。

　　“我还没有想好。”秦逸耸耸肩。

　　“你！”段灵等了半天，等到的居然是这个答案，一时间嘟着嘴巴，瞪着秦逸，不知道说什么好。

　　秦逸笑了笑，没有多说什么，转身重新走回去了。

　　之前的两点，一方面是为了确保段灵不会出什么意外。

　　毕竟段灵是跟着自己出去的，一旦出了意外，秦逸绝对相信，落雪门有一万个理由，把自己碾成肉酱。

　　另外一点，则是为了做自己需要做的事情的时候，不会受到段灵的任何干涉。

　　至于约法三章的第三点，秦逸则是用来做个缓冲。

　　指不定到时候会有什么事情，用得上。

　　未雨绸缪总是很必要的。

　　回到宫殿里面，魂终于忍不住，哈哈笑了起来，一边喘着气一边道：“秦逸，你这次可是想要了，这丫头的身份，可是一把双刃剑。用得好，你这一路上能够减掉不少麻烦。但是用得不好，可是会伤到自己的。”

　　秦逸的脸色，渐渐冷了下来：“事情到底怎么样，现在还不好说。不过暂时我可以确认的一件事，是宗主不想将段灵嫁出去。”

　　“你这么确定？”魂问道。

　　“很简单的道理。一个要嫁出去的女儿，怎么可能还在这个时候，让她提升境界，并且得到神器。”秦逸冷笑一声，“这不就等于耗费自己的资源和人力，在给风笛府提升实力嘛。以十大仙门之间的关系，没有谁会傻到这么做，宗主当然更不可能。不然的话，他也不会坐上如今这个位置。”

　　听到秦逸的分析，魂连连点头，隐隐约约之间，已经明白了秦逸这么做的目的。

　　“到时候作为把段灵带走的人，破坏了落雪门和风笛府的联姻，明面里多多少少，还是会受到一些指责和惩罚的。不过相比于收益，这点风险，还是值得的。”秦逸摇了摇头，盘膝坐下，没有再多说什么。

　　“秦逸，我们什么时候出发？”宫殿外面，段灵脆生生问道。

　　“两天之后。”秦逸回应一声，不再开口。

　　……

　　绝剑宗内。

　　指天长剑一般的山峰中，王冥此刻浸泡在一泉沸腾的池水中。

　　周围一道道热气腾腾的沸水，以他为中心，朝着四周流淌出去。

　　而蒸煮着王冥的池水，此刻漆黑如墨，里面不时传来尖声嘶吼，叫人毛骨悚然的凄厉嚎叫。

　　又过了良久，池水渐渐平息下来，王冥的脸色，苍白如纸，艰难的从池子里爬了出来，瘫倒在地上，仰面向上躺着，大口喘气，眼眸中闪现出怨毒的神色。

　　“该死的……该死的家伙……”咬牙切齿间，王冥的眼前，浮现出秦逸的容貌，“你用魔气让我深受重伤，一直到今天，我才将所有魔气，全部侵蚀。你知不知道，被魔气侵蚀的伤势，普通的灵药，根本没法祛除！唯一能做的，就是将受伤部分的血肉，彻底煮烂、割掉！你他妈知道我忍受了怎么样的痛苦吗！我每天都在忍受煎熬，简直生不如死！这种感觉，我一定要千倍、万倍地奉还给你！”

　　对空怒吼一阵，王冥只觉得心中的怒火、怨气，丝毫没有减弱的迹象。

　　要将秦逸碎尸万段的念头，反而变得更加浓烈。

　　这时候一阵剑光从远处射了过来，刹那之间，就到王冥面前。

　　周围静静的池水，都被一下子切开，变成方方正正的一块块，片刻之后，才哗啦一声，碎落下去。

　　“叔叔。”看到来人，王冥急忙一个翻身站了起来，垂手而立。

　　王冥知道，前段时间，叔叔外出做宗门的任务去了。

　　这是第一次回来。

　　稍微一看，王冥立刻就感觉到，叔叔王杰全身，气势和之前相比，发生了一丝细微的变化。

　　如果不是熟悉他的人，根本不会发现。

　　但是具体哪里有变化，他又说不出来。

　　王杰扫了王冥一眼，点了点头：“这段时间看来你已经把体内的余毒都清除了。”

　　“多谢叔叔。”王冥急忙行礼，弯腰一躬到底。

　　“不必多礼。”王杰掌心一抬，顿时就让王冥无法再拜下去，“我早说过，你是我大哥唯一的儿子，将来王家唯一的继承人。你在绝剑宗的安全、前途，我自然会尽我所能，给你都打点好。这一次你被人打伤，我也负有责任，现在我就带你去一个地方。”

　　王杰不说去哪里，王冥自然也不敢多问，只见王杰指尖一弹，一把光剑，一丈长，将人托起，四周气流，都被切割开。

　　王杰御剑飞行的速度，比王冥快了十倍不止。

　　风驰电掣间，山峰大河，走马观花，都如同光影一样，在面前一闪即使。

　　呼啸的狂风，吹得王冥几乎都睁不开眼睛，根本不知道前进的方向。

　　一路上，王冥只听到耳边全是轰轰狂风的巨响。

　　一直飞了足足五天的时间，王杰自始至终不开口，王冥也不敢多问，一直到他感觉自己都快要被风吹干的时候，终于，飞剑的速度开始减慢，远处一片似血非血的浓雾中，出现了一块漆黑的石碑。

　　石碑不知道有多高，周围全都被淡淡血腥的浓雾包裹，远远望上一眼，就让人心神俱颤，恨不得要逃之夭夭。

　　“叔、叔叔，这是哪里啊？”四周环顾一眼，王冥发现，自己目力所及的范围内内，竟然寸草不生，全都光秃秃的。

　　仿佛方圆千里万里，就只有这一眼看不到顶的石碑，让人望上去，胸膛似乎都要被撕裂。

　　“你不是想要报仇吗？跟我来就行了。”王杰面色冷峻，看不出心中所想，只见他长袖一卷，顿时和王冥一起，两人身上都穿上了一件黑色的斗篷。

　　斗篷将身子和脸全部罩住，好像一下子都和世界隔绝开了一样。

　　“进去之后，听我的吩咐，我不让你开口，你就不要讲话。”王杰叮嘱一声。

　　听叔叔语气格外严肃，四周环境又格外压抑，王冥不由自主吞咽了口口水，嘶哑着嗯了一声，点了点头。

　　“进去吧。”王杰将飞剑也收起来，一步往前迈出。

　　雾气缓缓散开，王冥这才发现，他们面前，出现了一层石阶。

　　石阶两边，没有任何护栏，每一个台阶更是只有巴掌那么宽，停在半空，就像是凭空悬着的一样，走到最顶上，脚下可以说是万丈深渊。

　　光是低头看上一眼，就能让人双腿发软，无法前行。

　　王冥感觉双腿在打哆嗦，但是看到王杰已经沿着石阶走上前去，他狠狠咬了咬牙，也急急忙忙追了上去。


第976章 七杀客栈（中）

　　拾阶而上，原本就窄得只容一个人通过的道路，有的时候还堆积着血淋淋的白骨。

　　染血的骷髅头就放在尸骨的最上面，空洞的眼窝，直勾勾盯着一路走来的王冥。

　　虽然手底下也杀过不少人，但是此刻见到这副景象，王冥依旧喉咙里发出一声惊呼，全身一个哆嗦，差点从石阶上滚下去。

　　好不容易跟着叔叔王杰，一路小心翼翼，走完石阶，到达巨大石碑的顶端。

　　王冥感觉自己都像是死过了一样，全身都透着疲惫。

　　此时此刻，黑袍下的身体，都已经被汗水彻底浸湿，微风一吹，彻骨的凉。

　　回头再望向来时的道路，王冥发现，惨烈的红雾，已经将石阶重新遮盖，透着说不清道不明的诡异味道。

　　转过头来，王冥深深吸了口气，根本不敢回头再看。

　　“走吧。”王杰继续在前面领路，王冥紧紧跟了上去。

　　经过刚刚走过台阶的经历，他现在根本不敢离开王杰身边两步以外。

　　两人向前走了大约一顿饭的功夫，一座阴森高大，却又极为破败的建筑，出现在两人面前。

　　乍一眼望过去，让人以为是世俗中，沙漠里的一处驿站。

　　门口的旗杆上，一道破破烂烂的旗幡，无风扬起，猎猎作响。

　　“七杀客栈”四个血红的大字，仿佛是用枪剑染着鲜血写上去的一样，给人一种，充满怨恨、煞气，恨不得要撕裂而出的恐怖感觉。

　　扫了一眼旗幡，王冥头皮阵阵发麻，低着头，随着王杰朝着前方那破败的建筑走去。

　　外面看起来，这座三层建筑如同废墟，处处都透着荒凉。

　　但是走进去，王冥才发现，这建筑里面的大厅内，简陋的十几张桌椅板凳，竟然几乎坐满了人。

　　并且这些人，都和他们一样，都穿着黑色的大斗篷，让人看不清他们的模样。

　　整个大厅内的人，明明看到王杰和王冥走进来，但是所有人也都像是漠不关心的样子，没有一个人朝这边望过来一眼。

　　王冥心中忐忑，但同时也很好奇，疑惑着其他人的身份，就在他想要悄悄释放出一丝神识，去探查一下不远处一个黑袍人的时候，突然之间，王杰的神念，已经横扫过来，直接阻挡了他。

　　透过黑袍间的缝隙，王冥可以感受到王杰凌厉的眼神。

　　这个眼神，严厉如刀芒，迫喉而来，几乎让王冥没法呼吸。

　　王冥从来没有在叔叔脸上，见过这种要杀人的神色，吓得手脚冰凉，顿时不敢再动。

　　“在七杀客栈里，随意探查别人的身份，只会被杀，到时候连我也保不住你。因为谁也不知道，你招惹的是什么人。这里的交易，都是见不得光的。在这里接生意的，也都是仙界宇宙真正的亡命徒，惹着他们了，哼哼，就算是十大仙门，也保不住，除非一辈子都躲在宗门内，不再出来。”王杰的话音，从牙缝里一点点蹦出来。

　　王冥脸色已是一片惨白，急忙点点头，呼吸都不敢大声，紧随着王杰，来到大厅角落一处空着的木桌前坐下。

　　这些木桌板凳，都不知道有多少年岁月了，甚至不少都脆裂得让人觉得，一坐下去，就会碎裂。

　　王冥小心翼翼，放着半边屁股坐下来，提心吊胆得从黑袍兜帽下的缝隙里，朝着四周偷看，心中暗暗揣摩叔叔刚刚那一番话的含义。

　　王杰也没有说来这里做什么，更没有说要在这里做多久，王冥不敢多问，只能自己一边思索，一边等候。

　　过了片刻，客栈的大门，砰的一声，被撞了开来，重重砸在墙壁上，顿时之间，整个大厅都是一阵摇晃，让人觉得原本就破落不堪的大厅，随时都要塌陷一般。

　　王冥一个哆嗦，吓得刚要站起来，大厅门口，随着猖狂的笑声，两道如熊一般雄壮的人影，大步垮了进来。

　　进来的这两个人，让王冥感觉无比惊讶的是，他们居然都没有像其他人一样，穿着黑袍。

　　这两个人，甚至什么掩饰都没有，满脸都是横肉、嚣张和桀骜，狞笑着走进了大厅。

　　原本大厅里面，还有窃窃私语的声音，但是随着这两人的到来，顿时一下子陷入了死一般的寂静。

　　进来的这两个人，极为壮硕，比起普通人，至少要高出两个头，身上衣衫看似破破烂烂，但是里面覆盖住的肌肉，却是露出铜汁一般的颜色，稍微一动，滚滚力量，撑得虚空都仿佛要炸裂开来。

　　为首的一人，脸上有一道从左眉角一直延伸到鼻子下面的疤痕，疤痕穿透左眼，让他的左眼只有一片白色，不断转动，看上去叫人毛骨悚然。

　　另外一人和他长相有几分相似，王冥心中正猜测着这两人的关系，耳边传来王杰细细的低语：“他们是柳龙、柳虎两兄弟。今天我找的就是他们，过会儿不要乱插嘴，一切听我安排。”

　　王冥心中一凛，暗暗点了点头，目光偏过去，心中估测着脸上有疤的，就是柳龙了。

　　虽说不紧张，但是对方那两人，即便是隔着这么远，那阵阵恶念邪气，也让人全身不舒服。

　　想到过会儿就要面对这两人，王冥感觉自己心跳得厉害。

　　柳龙站在大厅门口，像是一堵墙一样，叉腰扫了一眼，朝自己弟弟柳虎点了点头，然后大步朝王杰这边走了过来。

　　柳龙每一步踏在地上，震得地面都砰砰作响，仿佛是千钧重锤，狠狠打在地上，撼人心魄，让人忍不住要把眼睛眯起来，下意识躲向一边。

　　而柳虎却是朝着另外一个方向走了过去。

　　其他人见到他们两兄弟走来，都忍不住缩了缩身子，生怕惹上麻烦一样。

　　柳龙旁若无人走到王杰这桌，一屁股坐下来，笑了笑：“遇到个熟人，让我弟去打声招呼。”

　　王杰不动声色点了点头，王冥却是已经按耐不住，抬头朝柳虎的方向望去。

　　就在他视线转移过去的刹那，就看到一道被黑袍遮住的身影，刷一下子跳了起来，四周空气，仿佛都产生了某种扭曲，要形成一个力场，将这道黑影推向大厅的入口。

　　“给我下来吧！”柳虎猛一声大喝，抓起桌子，就像是拍苍蝇一样，砰一声，把黑影直接拍落在地，整个客栈，都狠狠颤抖一下，大股大股鲜血，就在桌子拍中黑影的刹那，像是火星一样飞溅而出。


第977章 七杀客栈（下）

　　一声惨叫，听得人头皮发麻。

　　“虎哥！虎哥！求求你！求求你放过我！我绝对会还的，求求你再宽限几天！”

　　倒在地上的黑影里，传来杀猪般的惨叫。

　　一双枯瘦的手，从斗篷里伸出来，想要去抱柳虎的大腿。

　　“去死吧！老子不差你这点！”柳虎一声怒吼，抓起桌子，再次狠狠砸了下去。

　　半空中，甚至都凝聚出来一只下山的猛虎形象。

　　砰！

　　黑影一下子被拍成了肉酱。

　　大股鲜血，混合着破碎的内脏，全都朝着四周撒了出去。

　　整个大厅里，噤若寒蝉，所有人的呼吸，都好像停止了一样，根本没有人敢发出一点声音。

　　这一幕看得王冥眼角都在颤动，咕咚一声，艰难地咽了口口水。

　　他见过嚣张的人，但是绝对没有见过这么嚣张的。

　　“叔叔身为超越了小巨头的存在，在这七杀客栈里，都束手束脚，不敢有什么过激的举动，甚至进门之前，都要用黑袍遮住全身。而这两个人，不仅毫不掩饰，更是当众杀人，其他人却连一点反应都没有……”王冥的心脏在剧烈跳动，几乎都要把胸膛给震破。

　　他可以清楚感觉到，其他人并不是没有反应，而是和自己一样害怕。

　　而且这些人，是单纯对柳龙柳虎的恐惧。

　　“妈的！”柳虎将沾满鲜血碎肉的桌子，重重砸到地上，骂了一声，走到王杰这桌坐了下来。

　　在柳虎坐下的时候，一阵腥风用过，王冥下意识打了个哆嗦。

　　心里正庆幸着，有黑袍的遮挡，别人看不到自己出丑，但是突然间，他就看到，柳龙朝自己的方向望了一眼。

　　那只独眼，仿佛一下子就看穿了黑袍，将王冥的灵魂都射穿的感觉。

　　王冥感觉自己都要失禁了。

　　“我们兄弟收钱做事，从没失手。”王龙的视线，转移到王杰身上。

　　以他的实力，就算是对面这两人都穿着黑袍，他依旧可以轻易判断出，谁才是说话算数的。

　　并且柳龙也可以从坐在自己对面的这个人身上，感觉到让自己忌惮的力量。

　　“这个我自然知道，不然也不会找你们兄弟做事。”黑色兜帽下面，传来王杰刻意改变后的嘶哑声音。

　　“价格我再说一次，根据要对手的实力、身份、背景不同，价格会有不同。但是最低价是十万仙灵币，也就是说，哪怕你是让我们兄弟俩去杀一只蚂蚁，也是十万仙灵币。”柳龙冷笑一声道。

　　“十万仙灵币！”王冥只觉得自己的心脏都揪了一下，“我是绝剑宗的入门弟子，一个月俸禄才一千仙灵币，让他们杀个人，居然就要我一百个月，超过八年的俸禄！”

　　王杰也是听得暗暗皱眉。

　　不过他没有说什么，十万仙灵币，对他来说，根本不算什么，只是对方的态度，让他有些不舒服。

　　“这是那个人的容貌和气息。”王杰伸手一抛，一个小珠子，落到柳龙手里。

　　“关于这个人的信息，我现在只知道，他是落雪门的新晋弟子，化龙境铭刻七道或者八道龙纹的境界。”王杰想了一想，没有将秦逸可以释放魔气的杀手锏说出来。

　　一方面，可以压低价格，另外一个方面，也是想借着秦逸的这一招，最好可以给这两兄弟一点教训。

　　捏着记录着秦逸容貌和信息的珠子，柳龙有些皮笑肉不笑，这让他的容貌，变得更加诡异、狰狞，让人看上一眼，甚至都能半夜做恶梦。

　　“你也知道的，一般雇主给的信息，都是不完整的。经常会有我们找到目标，结果目标的实力境界，要远远超过雇主给的信息。遇到这种情况，我们兄弟俩，往往都被迫地要多付出一些代价……”

　　“这个道理我明白。”不等对方说完，王杰就打断对方的话，道：“你先说价格，我给定金，剩下的，等你们杀了人，夺来了金丹，我再补给你们。”

　　“好！”柳虎等得就是王杰这句话，“三十万。虽然境界实力不算高，但是毕竟是十大仙门的弟子，杀了他，我们兄弟两个，总是要担一点风险的，谁知道他后面有没有后台。”

　　“有损失，我自然会补给你们。”王杰冷冷说到，手掌一抬，两张各写有十万数额的仙灵卡，已经飞到了柳龙面前。

　　“这是二十万定金，仙界宇宙各处都可以兑换的仙灵卡。”王杰道：“剩下的，等你们带着这个的金丹来了，我会再给你们。”

　　“杀死他的过程，我们也会记录下来。到时候也好让你放心，我们不会随便加价。”柳龙狞笑一声。

　　“多久可以把事情办完？”王杰问道。

　　“我们要花一点时间，毕竟要是这个弟子在宗门内，我们是没有办法杀死他的。”柳龙想了想，将一块看上去疙疙瘩瘩的铜镜丢到王杰面前。

　　“这是传音镜，一块可以使用一次。三十天后，我会将进度告诉你。当然了，要是我们提前干完活，也会用这个告诉你一声。传音镜给你的只有一块，所以你不要随便联系我们，不然的话，要接货就没那么容易了。”柳龙道。

　　“好，那我就等你们的好消息了。”点了点头，王杰起身，朝客栈外面走去。

　　王冥看看叔叔，再看看柳龙柳虎两兄弟，全身一个哆嗦，赶紧朝王杰追了上去。

　　等到两人离开久了，柳虎看看柳龙，道：“大哥，这两个人……”

　　“一个是小虾米，一个却是超越了小巨头的人物，嘿嘿，有意思。”柳龙冷笑一声，掌心一握，啪，圆圆的珠子在掌心碎裂。

　　随着一缕青烟飘起，秦逸的容貌和气息，都被柳龙和柳虎牢牢记住。

　　“不过雇主的事情，我们不要多管，只要把事情做好了，收到钱就行。”说到这里，柳龙冷笑一声，声音渐渐压低下去，“不过这一次，我们要稍微小心一点了。”

　　“大哥，你的意思是……”柳虎眼中闪过一道精芒。

　　“杀一个新晋弟子，对他超越小巨头的实力而言，只不过是举手之劳，不过他居然要让我们出手。”柳龙冷笑一声，“到时候我们也得小心别被灭口了。”

　　“那大哥你——为什么还要做？”柳虎不明白了。

　　“富贵险中求，要是运气好，我有预感，我们可以攀上一棵大树，最差的，嘿嘿，想杀我们，也没那么容易。”柳龙说完，顿时有恃无恐地大笑起来。


第978章 接任务！

　　两日时间，转瞬即逝。

　　秦逸睁开眼睛的时候，立刻感觉到，宫殿外面，一道纤细的身影，正鬼鬼祟祟走了过来。

　　“出发吧。”秦逸没有回头，直接说道。

　　“啊？哦！”段灵正蹑手蹑脚，打算吓秦逸一跳，结果对方像是脑勺上长了眼睛一样，一下子就识破了她的伎俩。

　　小丫头顿时沮丧地点了点头。

　　不过一想到可以出去，顿时又雀跃了起来。

　　“真是小孩子呀。”看到段灵蹦蹦跳跳，像是小尾巴一样跟着秦逸，就连魂都哑然失笑。

　　“秦逸，我们就这样出去，会不会被发现呀？”看见秦逸大摇大摆就往外走，段灵看样子还是有些脑子，问出了问题。

　　“当然会被发现。”

　　说话之间，秦逸已经打开雪峰的禁制，顺手一抓，将化意剑阵和炼心蛇王枪阵都收了起来。

　　段灵瞪大眼睛，疑惑地上下打量着秦逸。

　　“看什么呢？”被小丫头盯着一阵，秦逸甚至都有种毛毛的感觉。

　　“你把那两件法宝收到哪里去了？你身上没有类似储物袋的东西啊？”段灵仔仔细细，在秦逸身上寻找着，“一般我看到他们收起东西，或者取出东西的时候，都会从储物袋，或者储物戒指，或者是其他法宝，类似葫芦里面拿进拿出，你怎么没有？”

　　“有那些东西，我还怎么带你出去？”秦逸伸手一抓，段灵顿时就被他收入千幻世界珠内。

　　静静等了三个呼吸的时间，千幻世界珠内，顿时传来段灵兴奋的尖叫。

　　“秦逸！你居然拥有这么大空间的储物法宝！实在是太不可思议了！这、这件法宝，甚至比我爹的那件，都相差不了多少了。这可是一片世界啊！”

　　段灵尖叫连连，秦逸甚至都可以想象得出来，小丫头现在脸上惊讶的神色。

　　“我见过的储物法宝，除了我爹的那件。空间最大的一种，最多就只能容纳一座山峰。你的这个，光是里面连绵的山峰，就有千百座！秦逸秦逸，快告诉我你是从哪里得到的！”

　　没等秦逸做出回答，段灵惊奇地发现，自己身处这个世界内，居然还可以通过巨大的光幕，看到现实世界里的场景，顿时瞪大眼睛，再次尖叫出声，激动得眼睛里面水波都在闪闪发光。

　　“仙界宇宙十大宗门之一宗主的女儿，怎么像没见过世面似的。”秦逸心中暗暗诽谤，一路向前飞行。

　　在这之前，秦逸已经花了一些时间，研究了仙界宇宙的地图。

　　所以此刻他没有急着飞出宗门，而是朝着宗门发放任务的任务碑而去。

　　任务碑，顾名思义，是一块削得光华笔直，竖立在地上，十丈高，八丈宽的巨大冰块，上面不断闪现着各种落雪门颁发的任务。

　　上面的任务，密密麻麻，种类繁多，囊括了各种。

　　只要是落雪门内的弟子，无论是什么境界、实力，要在上面找到适合自己的任务，绝对不会是一件难事。

　　这些任务有人接过去后，任务的颜色会变暗淡，而任务的注解后面，会出现接取任务的弟子的名字，同时还有完成任务的期限。

　　完成任务后，弟子只要在规定时间内回到任务碑前，缴纳了任务，就可以获得任务的奖励。

　　一般的奖励，无非就是丹药、仙灵币和宗门贡献点。

　　要是任务难一点的，还有可能得到法宝、神通秘籍，甚至是宗门内长老的亲手指点。

　　此时此刻，任务碑面前，人头攒动，弟子在人群中不断进进出出，接取任务，或者缴纳任务。

　　秦逸因为早就研究过自己这一路的行走路线，所以选择任务的方向很明确，就在落雪门和天命塔楼这两地之间。

　　仔细查看一番，秦逸就已经找到了目标。

　　“大地塌陷。”秦逸望着任务，扫了一眼，内容就已经记在了心里。

　　任务的描述很详细，大致就是在落雪门管辖的地区内，前一段时间发生了地震，导致一片山岭塌陷。

　　但是不知道什么原因，塌陷的山岭内部，竟然渗透出来了宝光。

　　任务的内容，就是希望接下任务的弟子，前去探查一下，宝光是什么原因产生的，然后由落雪门管辖区内的一个小宗门，代为记录下来，再由落雪门的弟子将记录带回来。

　　任务的时间，是五个月内完成。

　　“这个任务颁布出来，大概的意思就是防止有小宗门中饱私囊。”秦逸内心沉吟，“毕竟附庸在落雪门门下的中小宗门也有数百个，良莠不齐的情况下，出现点问题也是正常。这个任务，时间也很充裕，无论是去的路上，还是回来的时候，都可以完成。”

　　秦逸取出腰间代表身份的玉牌，在任务后面一划。

　　片刻之间，任务的字体就暗了下去。

　　而任务的描述后面，则记录下来了秦逸的名字，代表这个任务由秦逸接下。

　　并且紧贴着秦逸的名字，还有数字在倒数，此刻显示为一百四十九天十一时辰三刻。

　　“原来任务是从接下的时候，就开始算起的。”秦逸再看看手中玉牌。

　　玉牌上面，此刻也有了任务的详细描述，还有时间的倒数，方便秦逸查看。

　　接完任务，秦逸便直接朝着宗门外飞去。

　　一路上，秦逸可以看到，不少执法弟子，几乎是三步一岗、五步一哨，甚至在要出宗门的地方，还有阻拦大阵，必须要得到执法弟子的确认后，才可以凭着手中的玉牌，安全穿过阻拦大阵，去到宗门外面。

　　不用动脑子，秦逸也知道这是为了防止谁跑出宗门了。

　　“做得还挺像样子的嘛。”

　　飞出宗门后，秦逸回头望望，嘴角忍不住露出一丝笑意。

　　“秦逸、秦逸，快放我出来！”眼看出了宗门，段灵顿时忍不住了。

　　“现在还不行，你现在在这里出来，执法弟子只要不瞎，一眼就会看到你。你被抓回去是小事，我因此受罚，那可就是大事了。”秦逸冷冷道。

　　当下秦逸也不管段灵的谴责，一路朝着远处飞去。

　　一连飞行了接近六个时辰，秦逸呼吸到的空气里，渐渐弥漫起海水的腥味。

　　而在秦逸目力所及的天地连接处，湛蓝色的海平面，正越来越近。


第979章 龙龟岛！

　　“快到无尽之海了，秦逸，把我放出来嘛，这里已经距离落雪门很远啦！”望见远处碧海蓝天，段灵眼神里面，充满了雀跃和向往，不断哀求着秦逸。

　　等见到秦逸点头，段灵顿时都兴奋地跳了起来。

　　将段灵从千幻世界珠内放出来后，小丫头当即仰头深深呼吸，好像怎么都看不够这样的风景似的。

　　“真是憋死我了，无尽之海耶，我过去从来没有来到过这里。”段灵不断张望着。

　　“你很少出落雪门吗？”听段灵的口气，秦逸疑惑问道。

　　“是呀，我爹还有我大哥，都不允许我随便出去，姐姐倒是挺支持我的，但是胳膊扭不过大腿嘛。”段灵撅着嘴，不过很快就嘻嘻笑着：“不过这一次，我还是遛出来了，哈哈哈哈！秦逸，我是不会忘记你的好处的。”

　　段灵伸手拍拍秦逸的肩膀，一副“你是自己人”的眼神。

　　“虽然出来了，不过我们现在要去的地方，人流量比较大，搞不好就会遇到落雪门的人。为了避免麻烦，我们要稍微伪装一下。”秦逸道。

　　“我们不是去天命塔楼吗？”段灵疑惑问道。

　　秦逸摇了摇头，指尖渗出一道银白色的光芒，将段灵和自己笼罩。

　　片刻之后，光芒散去，段灵已经变成了一个看上去二十多岁，不苟言笑的女人，身高也比之前高了足足一个头，身上服饰，也换做裹得严严实实的长袍，这时候就算是段晴雨来了，也认不出来这个陌生人，会是自己的妹妹。

　　秦逸自己也变成了一个脸色白净，有着三缕长须的中年文士，看上去斯斯文文，身材单薄，就像是世俗中饱读经书的秀才一样。

　　“走吧。”不等段灵惊叹自己的变化，秦逸领着她一路向前飞去。

　　“秦逸，我们现在是去哪里？”又飞了半个时辰，见秦逸依旧没有停下来的迹象，段灵忍不住问道。

　　“前面就要到了。”秦逸扬起下巴，朝前面指过去。

　　顺着秦逸目光所指望去，段灵顿时看到，远处茫茫海水中，一头玄龟一样的巨兽，大如岛屿，浸泡在海水中，陡然看到，吓得她心脏一紧：“那是什么妖兽！”

　　“那不是妖兽，是岛屿。”秦逸淡淡道。

　　等再飞得近了一些，段灵顿时看清楚了，这玄龟一样的巨兽，的确是一座巨大的岛屿，只不过样子特别像是龙头龟身的妖兽，并且拥有一种居高临下的气势，所以才让段灵认错。

　　此时此刻，段灵也可以看到，这玄龟一样的岛屿，属于龟背的位置上，建着一座广场一样的建筑。

　　无数楼台，错落有致，几乎将整个龟背盖满。

　　无论是楼台建筑，还是岛屿四周，一道道光芒闪现，不知道多少修道者，就像是蚂蚁一样，在里面进进出出。

　　“这是……”段灵不解地朝秦逸望过去。

　　“龙龟海市。”

　　“啊，我知道这里！”段灵连连点头，“龙龟海市，是仙界宇宙三大交易市场之一，建造在无尽之海上，我听姐姐说起过。哎呀，我刚刚怎么没有想到呢！”

　　不过小丫头并没有自责太久，她的注意力，很快就被繁忙的市场给吸引住了。

　　龙龟海市是自由交易的市场，分为内外两环。

　　外环是作为租赁用的，一般的修道者，只要向龙龟海市交纳一定的费用，就可以租下一块地方，摆放摊位，向过往的修道者出售自己的货物，也可以收取货物。

　　不过无论是出售还是收取，都还要再向龙龟海市交纳一部分抽成。

　　内环则就是龙龟海市自己做生意的地方，除了买卖货物，还会有定期举办拍卖大会。

　　和外环一样，无论你是买还是卖，还是在拍卖会上拍下货物，除了本身要付出的价钱外，还要再付给龙龟海市抽成。

　　所以在龙龟海市，你出售物品，赚得会比在其他地方少，购买物品，你会付出得比在其他地方多。

　　但即便如此，龙龟海市依旧是三大自由交易市场中人气最火爆的！

　　原因很简单。

　　作为仙界宇宙三大自由交易市场之一，龙龟海市和其他两处相比，有着最大的一个优势，就是在这里无论是交易法宝还是天材地宝，龙龟海市不会追问来源，也不会查问交易者的身份。

　　所以龙龟海市还有一个外号，叫做：黑市！

　　秦逸手里一些烫手的法宝，选择在这里脱手，再合适不过。

　　并且在龙龟海市里，往往还可以买到一些很稀有的好东西。

　　这些好东西，在其他市场，甚至十大仙门的宗门交易所内，都不会拥有。

　　降落到外环之后，一个个摊位，码得整整齐齐，一直排到了看不见的远方。

　　摊位之间的道路，修道者多得摩肩接肘。

　　秦逸运转风暴之眼，微微一扫，立刻就探查出来，在外环的这些修道者，大多数都是处在行星级和恒星级，达到小巨头的，都不多见。

　　但是远处内环中，即便是隔了这么远，秦逸都能感觉到，从那些亭台楼阁中，喷涌而出的强大气息，仿佛是一条条狂龙，在半空盘绞。

　　很显然，真正吸引强者的好东西，都还是在内环里，由龙龟海市统一控制。

　　而这外环，相比之下，就像是跳蚤一样了。

　　不过即便如此，在这外环里，只要有心寻找，还是能够淘到一些宝物的，不过当然的，一般情况下，都是一些不太值钱的东西。

　　从这里聚集的修道者的实力境界，其实也就能猜出个大概。

　　秦逸的目标，是在内环，所以在这外环，他并没有过多逗留，一路朝着内环走去。

　　但是段灵就不一样了。

　　小丫头显然第一次来到这种地方，四周货物琳琅满目，看得她眼花缭乱，简直就像是看到鲜艳糖果的小孩子，经常在一些摊位前驻足不前，看得眼睛都在闪闪发亮。

　　“哇，你看你看，那只手说是血族的手呀！居然只卖两千仙灵币！”

　　“假的。”秦逸扫了一眼，淡淡说道。

　　“啊？哇，还有那个，那是什么呀，一个棺材里面装着一个被纱布缠住的死人，居然卖一万仙灵币！一个死人谁会去买啊！”

　　“哇哇哇哇，我怎么以前都没有来过这里啊，这里的东西真的好多啊，而且许多我连听都没有听说过，真是大开眼界了啊！”

　　一路走过去，段灵尖叫连连，引得路人连连侧目。

　　秦逸无奈地捏着鼻梁，心里对落雪门宗主，暗暗诽谤。


第980章 大生意！

　　外环和中环中间，由一座巨大的拱门隔开。

　　要想进入拱门，首先每人要交纳一千仙灵币的入门费。

　　段灵撅着嘴，还想表达不满，但是被交纳了两千仙灵币的秦逸一把就拽了进去。

　　“实在是太黑啦，这么黑的店，秦逸你怎么还要进来呀，我们什么都没做呢，就送给他们一千仙灵币。”段灵不满地手舞足蹈。

　　不过不需要秦逸解释，很快的，小丫头自己就闭上了嘴巴。

　　因为内环比起外环，奢华了不知道多少倍！

　　各种赞美的形容词，在这内环面前，都显得苍白无力。

　　和内环比起来，外环简直就是一个垃圾场！

　　而且在这内环中，没有零散的摊位，都是一个个装饰豪华的铺子，里面有专门的侍女，来接引客人，进行讲解。

　　在内环中行走的修道者，虽然一个个都收敛了气息，但是依旧可以感觉出来，这些人至少都是小巨头的存在！

　　秦逸甚至还在其中，通过风暴之眼见到了天尊级，甚至宇宙级，境界和天君长老不相上下的强悍人物。

　　不远处一行落雪门的人经过，秦逸虽然不认识他们，但是风暴之眼一探查，也看出来，这几个弟子，一个个也都是至少星域级的境界。

　　此刻脸上都带着喜色，显然是买到了自己中意的东西。

　　“两位需要什么帮助吗？”

　　就在秦逸和段灵四下张望的时候，一位身穿粉色薄纱，年轻貌美的女子走了过来，脸上带着让人舒服的微笑问道。

　　“我需要一个单独的房间。”秦逸说道。

　　“一间贵宾室，两个时辰四千五百仙灵币。”女子温柔笑道。

　　听到这个数额，段灵眼睛再次瞪大，几乎就要叫出声来。

　　秦逸伸手一把拉住她，才让她的惊叫，憋在了喉咙里。

　　原本因为昂贵价格的惊愕，顿时被人生第一次被男人握住手的感觉，潮水般给淹没了。

　　“我、我被男人抓住手了……会、会不会怀孕啊……”段灵呆呆站在原地，脑子里一片空白。

　　秦逸倒是没想到，段灵此刻思考的问题竟然这么复杂，伸手取出一张数额五千仙灵币的晶卡递给面前女子：“我要一间，剩下的不用找了。”

　　“谢谢公子。”收了好处，女子越显殷勤，“我叫龙怡，公子有什么要求，直接和我说就是了。”

　　说完之后，扭动着纤细的腰肢，在前面领路。

　　随着龙怡，一路走到内环的中央，秦逸看到前方，一根高大的石柱，五彩斑斓，至少要十个成人年手拉着手，才能合抱得住。

　　不少修道者走到石柱前方，顿时化作一道白光，消失不见。

　　但同时也有无数白光在石柱前闪现，白光之中，出现一扇小门，一个个修道者，从小门中鱼贯而出。

　　“公子请随我来。”龙怡领着秦逸和段灵走到石柱前，指尖一指，一团白光，立刻就将三人包裹。

　　下一刻，秦逸三人，就已经到了一间装饰极度奢华的房间里。

　　房间两边，还有探出去的窗台，透过窗台，可以看到不远处人流熙熙攘攘的广场，之前他们行走的内环，也在脚下。

　　“公子只要在这贵宾室里，整个中环，都可以俯瞰得清清楚楚，不远处那广场，就是举办拍卖会的场所。后天晚些时候，会有一次拍卖，公子要是有兴趣的话，到时候可以来看看，说不定会有心仪的物品。”

　　龙怡为秦逸和段灵泡上香茶，接着道：“公子今天是想要来买东西呢，还是要来卖东西呢？一切需求，都可以向我提起。对于我们龙龟海市的保密措施，公子也大可放心。虽然在下面广场和商铺里，我们不敢有绝对的保证，但是在贵宾室里，我们可以用龙龟海市的名誉担保，别人在外面，哪怕是达到了不灭级的绝世强者，都不可能窥探到贵宾里。”

　　“我今天来，的确是有一些东西想交易出去，同时也想看看有什么适合自己修炼的天材地宝。”说话之间，秦逸朝龙怡使了个眼色。

　　龙怡看了看秦逸，立刻明白过来，抿着嘴微微一笑，拍了拍手。

　　等了一会儿，另一位长相清秀，身穿粉色薄纱的少女走了进来，在段灵耳边轻声说了点什么，段灵立刻惊讶地睁大眼睛，转身对秦逸道：“你在这里交易吧，我去外面看看，不然再这里我会无聊死的。”

　　“去吧，别走太远就行。”秦逸点了点头，不动声色间，一股自己的气息，化作一道烙印，印在了段灵的裙角上，这样一来，自己很轻松，就可以找到段灵。

　　等到段灵离开了，龙怡笑着看向秦逸：“公子现在可以说了吧？”

　　“你能做主吗？”秦逸没有立刻回答龙怡，而是坐下来喝了一口茶，然后说道。

　　“公子之所以选择我们龙龟海市，恐怕事先也已经听说过，我们龙龟海市有这么一条不成文的规定，就是收取物品，无论是什么，都绝对不会追究来源。并且公子的身份，我们也不去查问，所以如果公子有什么好的法宝、丹药，都可以交给我们。并且我们虽然会有抽成，但是也一定是在公子的接受范围内的。”龙怡没有直接回答秦逸的问题，而是再次做出保证。

　　“你真的能做主？”秦逸笑了笑，再次问道，“这次交易数额有些大，所以想知道你能不能做主。”

　　“公子的意思是……”龙怡定定地看着秦逸片刻。

　　秦逸指尖一弹，一张两千数额的晶卡，飞到了龙怡手中：“如果你不能做主，我想要一个真正能做主的。”

　　收了晶卡，龙怡点了点头：“我明白了，公子请稍等。”

　　说完转身出门。

　　秦逸只再次喝了两口茶，贵宾室的门再度打了开来。

　　这一次进来的，除了龙怡，还有一位皮肤白皙，面貌柔美的妇人，看上去三十多岁，目光望过来，带着雍容富贵的味道。

　　风暴之眼一扫，秦逸心中暗暗吃了一惊：“这个女人竟然达到了界王级！”

　　但是秦逸脸上，依旧保持了平静，给人一种高深莫测的味道。

　　“苏柳衣，龙龟海市负责人之一。”女人简单直白地自我介绍，“听说公子有一笔大生意，不知道是有多大呢？按照龙龟海市里的规矩，五千万以上数额的交易，才需要负责人亲自接收。”


第981章 贵宾！

　　苏柳衣的话虽然听着客气，但是话语中，隐约是不相信秦逸可以做出达到五千万数额的交易的。

　　秦逸听出来对方话中的意思，不过他只是微微一笑，没有辩驳。

　　毕竟他现在的境界，才是行星级下等。

　　一般的修道者，除非家世显赫，或是有惊天奇遇，不然的话，在这个境界的时候，还是穷光蛋。

　　龙怡也是因为秦逸出手阔绰，这才将苏柳衣请了过来。

　　“龙龟海市在整个仙界宇宙名气这么大，人气实力，更是三大自由交易市场之首，里面的规矩，我虽然只是一个散修，但是也很清楚。”秦逸笑了笑，手指一弹，一片金光，飞到了苏柳衣手中。

　　“龙鳞！”苏柳衣一把接过，脸色已然变了。

　　龙怡望着那一片金光闪闪的龙鳞，脸上也露出极为惊讶的神色。

　　龙鳞虽然不是打造法宝最高等的材料，但是绝对是最难得的材料之一！

　　并且这些龙鳞，上面湛然的，是最纯正的金龙龙息！

　　金龙，是所有巨龙中，最高等的存在！

　　就好比是世俗中的黄金，而其他的龙鳞，只是银币、铜钱，根本没有办法比。

　　苏柳衣身为龙龟海市负责人之一，一片纯正金龙龙鳞的价值，她自然了如指掌。

　　“这一片龙鳞，气息纯正，鳞片完整，三百万仙灵币一片。”苏柳衣望了秦逸一眼，“虽然这片龙鳞很难得，但是三百万仙灵币，距离五千万还有很大距离。”

　　“那这样子呢。”秦逸微微一笑，手指连弹。

　　紧接着，苏柳衣和龙怡就看到，一片片金色龙鳞，像是雪花一样，缓缓飘落下来。

　　数了数，一共有十六片。

　　每一片龙鳞三百万仙灵币的话，这十六片龙鳞，就价值四千八百万了。

　　苏柳衣此刻已经呆住了。

　　金色龙鳞的光芒，照射到她脸上，让她此刻，看上去像是一个表情惊讶的铜像。

　　虽然价格上，因为距离苏柳衣的要求转眼之间只剩一丝，的确可以让她惊讶一下，但是远远还达不到让她呆滞的地步。

　　真正让苏柳衣此刻失态的，还是秦逸一下子拿出了足足十六片这样的数量！

　　以往时间里，来龙龟海市出售龙鳞的修道者，也不是没有。

　　但是他们出售的龙鳞，要么是一些低阶巨龙，或索性就是幼龙身上的，要么就是破损的龙鳞，切割之后，用处基本不大。

　　像是这种完整的、金龙的龙鳞，在苏柳衣的记忆中，偌大的龙龟海市，还没有收到过。

　　在每天吞吐货物量达到惊人地步的龙龟海市，这种事情，几乎是让人难以想象的。

　　但是事实，就是这样。

　　要知道，越是高等的巨龙，对自己的身体和宝藏，就越是爱惜，甚至到了病态的地步。

　　哪怕是拼着和你同归于尽，也不会让自己哪怕是一片龙鳞、一根龙须，甚至是自己收藏的一块金砖，流失到外面。

　　所以能够得到一片金色巨龙的龙鳞，就是格外惊人的事情了，而一下子拿出这么多片，并且还是完整的，就足以把人给吓得晕过去了！

　　果然，就在苏柳衣依旧保持沉默的时候，嘤咛一声传来，站在苏柳衣身后的龙怡，已经笔直地向后倒了下去。

　　秦逸掌心一推，一股无形的柔和力量，托着龙怡缓缓躺了下去。

　　又等了片刻，让对方将眼前的信息消化了一下后，秦逸道：“苏掌柜对这些还满意？”

　　“这……”苏柳衣回过神来，几乎没有迟疑，手掌一翻，一张巴掌大小，透着一股神秘气息的卡片，已经双手递到了秦逸面前。

　　以苏柳衣的身份和境界，一般的修道者，即便是赠送这张卡片，也顶多是一甩过去就完事。

　　但是像秦逸这种，让她双手递交过去的场面，在苏柳衣印象里，上一次发生，已经是几十年前的事情了。

　　“这是我们龙龟海市的贵宾卡，只有达到我这种级别的负责人，才有权利发放。我苏柳衣从当上这个职位开始到现在，两百多年时间，这是发出去的第三张贵宾卡。拥有这张卡，公子你在我们龙龟海市，入内环不需要费用，买卖物品都不需要抽成，贵宾室可以不需要任何费用使用。过一会儿我会差人将之前收取的公子的费用，全部如数奉还。”

　　“苏掌柜，十六片龙鳞，就值得你送出这千金难求的贵宾卡？”听到苏柳衣的话，秦逸的心脏，也像是漏跳了一拍。

　　这种程度的待遇，恐怕就是十大仙门的宗主来了，也享受不到！

　　不过他的脸上，还是保持了足够的冷静。

　　苏柳衣显然误会了秦逸话语中的意思，解释道：“其实说句实话，如果只看仙灵币的话，四千八百万的价格，甚至连让负责人出面的资格都不够。但是这四千八百万，买下的是龙鳞，并且还是金色巨龙的完整龙鳞，那么性质就完全不一样了。这十六片龙鳞，我们龙龟海市买下来后，不会再贩卖出去，而是作为镇店之宝之一，用来彰显我们的实力。对其他客人来讲，见到我们龙龟海市连金龙龙鳞都有，必然会增长许多信心，我们龙龟海市的声望，也将会更上一个阶梯！所以给公子你贵宾卡，也是理所应当的。”

　　听苏柳衣说得激动，秦逸却是笑了起来。

　　能够让见多识广的苏柳衣如此失态，甚至说出这样接近龙龟海市核心秘密的话来，就已经可以体现出秦逸这十六片龙鳞带来的震撼了。

　　不过秦逸的脸上，此刻却是带上了戏谑的笑意。

　　“我想你是误会我的意思了。”秦逸笑着道。

　　“公子你的意思是？”苏柳衣自问识人无数，但是此刻眼前这个三缕长须，风度翩翩的散修的脸上的表情，却是让她有些看不懂了。

　　“我的意思是，我才拿出十六片龙鳞，你就把龙龟海市价值连城的贵宾卡给了我，那过会儿你还能有什么优待能给我呢？”

　　说笑之间，秦逸掌心一翻。

　　整个贵宾室里，一下子荡漾起浓郁无比的龙息。

　　空气仿佛都泛出了一层淡淡的金色。

　　苏柳衣一下子变了脸色。

　　此刻空气中的龙息，浓度比之前十六片龙鳞加起来，还要浓郁千倍，万倍！

　　给她的感觉，仿佛就是一头真正的龙，正从地平线下，缓缓抬起头来，凝视这个世界。

　　“难道你——”刹那之间，苏柳衣眼中满是不可思议，身子都控制不住地颤抖起来。


第982章 过亿的生意！

　　“你猜得没错。”秦逸心念一动，头顶顿时打开一片虚空。

　　一根根洁白的巨大骨头，像是煮饺子一样从天而降，噼里啪啦，贵宾室里，拼成了一整根巨龙的骨架。

　　龙头、龙身、龙尾、龙爪，全部齐全，栩栩如生，几乎将整个贵宾室都塞满，秦逸和苏柳衣落脚的地方，都快没有了。

　　龙怡这个时候从眩晕中苏醒过来，刚刚睁眼，就看到一个硕大的巨龙头骨，张嘴对着自己，满嘴尖牙，不怒自威，顿时吓得她嘤咛一声，再一次晕了过去。

　　“这一头巨龙的骨骼，你估个价看看？”秦逸笑道。

　　如果说之前一次性拿出十六片龙鳞，是让苏柳衣震惊了一下的话，此刻这盘踞在贵宾室内的巨龙骨架，就让她整个脑子里一片空白，甚至都失去了思考的能力。

　　过了好一会儿，苏柳衣才回过神来。

　　此时此刻，她望向秦逸的眼神，已经不是之前对一个客人普通的那种客气了。

　　她的眼神里，对秦逸已经产生了一丝敬畏。

　　即便秦逸的实力境界，比她要低了足足四个层次，平时行星级的修道者，就给她端茶倒水都不配。

　　但是现在，苏柳衣望向秦逸的眼神里，的确带上了少有的敬畏。

　　能够得到如此完整的龙鳞和龙骨，并且谈笑间悠然自得，处处体现出自信味道的修道者，苏柳衣还从没有见到过。

　　“请稍等。”苏柳衣朝秦逸点了点头，然后聚精会神观察起这副巨龙骨架来。

　　接近巨龙骨架的时候，苏柳衣甚至还感觉到一丝紧张。

　　片刻之后，苏柳衣转身对秦逸道：“这副骨架，应该是来自一头老龙吧，龙骨中的骨髓，已经流逝了大半。不过就算如此，这副龙骨的价值，至少也还是有八千万仙灵币的。”

　　说到这里，苏柳衣顿了一下，注意看秦逸的神色。

　　看到秦逸神色如常，苏柳衣心里对秦逸的评价，顿时又提升了一大截，内心深处，已经开始暗暗猜测，秦逸是不是某个大家族、大世家里的子弟了。

　　要知道，普通的行星级修道者，别说千万巨款了，就算是有个五六万仙灵币放到他们面前，就足以让他们嗷嗷乱叫，瞪大眼珠，不能自已了。

　　像眼前这个修道者如此淡定的，苏柳衣敢说，自己从没有见到过，而且她可以保证，凭着自己看人的能力，这个修道者的淡定，是发自骨子里的，并不是此刻强装出来的，这一点，更为难得。

　　苏柳衣这个时候，心里越发觉得自己那张贵宾卡，给出去实在是超值。

　　她指着巨龙头骨上一个凹痕道：“头骨这里有些破碎了，不然的话，这个价格，还可以再多涨大概三百万仙灵币，你觉得如何？”

　　说话之间，不由自主，已经开始征询秦逸的口气。

　　“没有就没有吧，有些可惜。”秦逸轻声道：“不过要是当时那一拳打下去轻一点就好了。”

　　“这凹痕是你打出来的！”苏柳衣再一次被震惊了，一双美目，都瞪得滚圆。

　　“算是吧。”秦逸不想在这个问题上过多纠结，道：“十六块龙鳞，再加上之前的龙鳞，一亿两千八百万仙灵币。”

　　“是的。”苏柳衣双手将三张数额分别为五千万、五千万、三千万的仙灵晶卡，递到了秦逸手中，笑道：“多出来的两百万和之前的贵宾卡，都算是私人赠送。”

　　“那就多谢了。”秦逸也不和对方客气，伸手一抓，就将仙灵晶卡都收入怀中。

　　“还没有问过道友姓名。”

　　“秦松，一介散修。”秦逸回答道。

　　苏柳衣将秦松这个名字记下，但是对于散修这个说法，她心里却是不信的，脑海中已经开始暗暗回忆起来，仙界宇宙姓秦的大家族有哪些。

　　“我还有些东西，不过可能有些烫手。”秦逸不给对方思索的机会，立刻开口说道。

　　“道友还有什么，只要拥有价值，我们龙龟海市都可以收下来，这也算是我们龙龟海市给拥有贵宾卡的道友你的优惠。”

　　说到这里，苏柳衣意味深长地看了秦逸一眼，道：“关于是否会泄密的问题，道友你可以绝对放心，普通的客人，我们都会绝对保密，更别说是拥有贵宾卡的你了。”

　　“那就好。”秦逸点点头，“这些东西，你给估个价吧。”

　　秦逸手掌一压，一片银光闪过，星海无极舟、金漆算盘、念珠、月牙铲、十八把仙剑组成的剑阵，雕刻着水火纹路的双刀，都呈现在苏柳衣面前。

　　这些法宝，虽然都是仙器，单纯价格上，就算是凑在一起，价格也不会高到哪里去。

　　但是这些仙器的出处，却是足够成为烫手的山芋。

　　扫了一眼星海无极舟和那金漆算盘，苏柳衣深深看了秦逸一眼，笑道：“道友选择我们龙龟海市，还真的是选对了。其他我不敢说，但是在仙界宇宙，我却是可以保证，这几样东西，除非道友你一直摁着不拿出来，但凡只要你让它们出现在其他人眼前，就只有我们龙龟海市，才有能力让人不去追查来源。”

　　苏柳衣话中有话，秦逸一下子就停了出来，问道：“已经查到这里来了吗？”

　　“情况的确比道友你想得还要稍微严重一点，前段时间，整个星海门，已经向仙界宇宙大大小小拍卖行和黑市，都放出了悬赏令。”

　　说到这里，苏柳衣伸出五根手指笑道：“只要谁能提供这几样法宝的线索，给一千万仙灵币，准确提供出售法宝人的身份和行踪，五千万仙灵币奖赏。不过道友你放心好了，这道悬赏令，在我们龙龟海市却没有用。这几样法宝，我一口价，算作三百万仙灵币收下，道友你看如何？”

　　秦逸点了点头，没有讨价还价，因为这几样从诸葛算等人身上得来的法宝，实在太过烫手，压在自己手里，也不能使用，只能摆烂，能卖出出去就算不错了。

　　三百万仙灵币，苏柳衣给的算是很公道的价格了。

　　“过几天时间，我们龙龟海市会有一场很大的拍卖会，道友到时候要不要来观摩一下？或许还可以买到自己中意的东西。”

　　秦逸想了想，没有直接给出回应，含糊道：“到时候再说吧，不一定有兴趣。”

　　“那到时候道友如果来了，直接出示贵宾卡就行，会得到龙龟海市最高规格的接待。”苏柳衣笑盈盈地道。

　　她心中清楚，今天虽然收下了一些比较棘手的货物，但是在那龙鳞和龙骨面前，这些问题，立刻就被缩小到微不足道。

　　凭借着今天的这场交易，她在龙龟海市中的地位，必然也会水涨船高。


第983章 拍卖会！

　　龙龟海市在无尽之海上占地面积极大，不仅有内环和外环，还有住宿、饮食等等一系列服务。

　　在这里只要有钱，什么都可以做到。

　　在外环找到段灵后，秦逸拉着她在人群中几步快走，等从人流中挤出来的时候，他们两个人，已经变成了另外一副模样。

　　秦逸此刻，变成了穿着一身漆黑劲装的年轻人，面容冷峻，叫人看上一眼，就不由得心底发寒。

　　段灵则是变成了一位天真烂漫的少女，眉宇之间，满是俏皮可爱。

　　光看样子，谁都无法将他们现在的样子，和之前龙龟海市中的模样，给联系起来。

　　而且这种变化，是秦逸从黑蛟破宙劲中领悟出来的，不仅是容貌，气质也都可以发生变化，就算是不朽境巅峰——不灭级的强者，都不可能看得出来破绽。

　　段灵虽然平时像小女孩似的，但是她并不是笨蛋，反而相当聪慧。

　　此刻看到秦逸的样子，立刻选择了闭口不言，紧紧跟着对方一路前进。

　　等走到人少的地方后，她才悄声问道：“是不是遇到什么麻烦了？”

　　“没有。”秦逸摇了摇头，“不过小心一点，总是不会出错的。”

　　秦逸嘴上这么说，但是其实他的心里，对苏柳衣，对龙龟海市并不是完全相信的。

　　五千万悬赏，这个价格对于真正强大的修道者来说，并不算多么巨大的财富。

　　但是如果谁能向星海门提供线索，甚至帮助对方找到秦逸的话，那就等于让星海门，整个宗门欠了他一个大人情。

　　这个概念就完全不一样了。

　　所以秦逸不得不防。

　　这一路上，他每走一段路，神识就会朝着四周，不断散布开来。

　　头顶风暴之眼，同样不断运转，推衍，确定有没有可疑的人跟踪上来。

　　至少到目前来说，龙龟海市的信誉还是不错的，并没有让人跟上秦逸。

　　“秦逸，听说这里过几天还有一场拍卖会呢，你要不要去看看？”段灵问道。

　　她嘴上没说什么，但是眼神表情，都表明她想要去。

　　“可以。”秦逸点了点头。

　　难得来这仙界宇宙人气最火暴的交易所，秦逸也想见识一下，到底会拍卖些什么东西。

　　在龙龟海市上，秦逸花了一笔仙灵币，租下了两个单独的练功房。

　　在这练功房内，可以吸纳灵气，并且绝对不会有人打扰。

　　秦逸和段灵一人一间，静静等待拍卖会开始。

　　而这个时候，龙龟海市内，苏柳衣所在的房间门，被人轻轻叩响。

　　“进来。”喝了一口茶，苏柳衣淡淡道。

　　一个灰白头发，貌不惊人的老头子垂着手，模样恭敬地走了进来。

　　“怎么样？”

　　“回苏掌柜的话。”老头子恭声道：“那人一路朝着北边去了，不过应该没有离开龙龟海市。小的按照苏掌柜的吩咐，只在内环看到他们离去，并没有一路跟踪。”

　　“做得好。”苏柳衣点点头，“要是跟踪的话，被那秦松发现，恐怕就会认为我们龙龟海市背信弃义，想要出卖他了。只要他没有离开海市就行，过几天的拍卖会，他十有八九还会再来。这样的人物，我们一定要好好拉拢。”

　　“是。”老头子点点头道。

　　“今天的事，你不要对其他人说出去。”苏柳衣指尖一弹，一张写有五千数额的晶卡，飞到了老头子手里，“这是赏你的。”

　　“谢谢苏掌柜！”老头子顿时眉开眼笑。

　　“去吧，有事情我会再找你的。”

　　老头子弯着身子，一路走了出去。

　　等到房间里再没有其他人，苏柳衣脸上，露出一抹神秘的笑意。

　　“有胆子杀了星海门宗主的儿子，说你是散修，我就算再不聪明，也不会相信。秦松这个名字，显然也是假的了。不过你的真实身份，我是不会再去追查，只要能和你这样的修道者搞好关系，才是最重要的。至于星海门——”

　　苏柳衣眼中，闪过一道寒芒：“那就让他们去死好了。”

　　秦逸此刻身处练功房内，风暴之眼四下探查，确定没有存在亏室内的阵法或神通后，伸手一招，将白铃儿和魂招了出来。

　　“秦逸，这一次赚大了吧。”魂盘转着身子，嘿嘿笑道。

　　之前那头巨龙的尸体，血肉内脏，都已经由魂吸收，所以卖给龙龟海市的时候，只剩骨架。

　　吸收了巨龙的血肉内脏后，魂的身体，又变大了一些。

　　之前大概只有成人的手臂长短，现在足足涨了十倍，差不多有三丈那么长了，并且身上龙鳞、龙须、龙角，也变得越发清晰。

　　“卖了一亿多。”秦逸笑了一声，道：“之前段晴雨和邓开一共给了我一千万仙灵币，那时候我觉得那是一笔恐怖的财富，但是没想这么短时间，我获得了超过了十倍的财富。我原本以为，龙鳞加上龙骨，能卖出三千仙灵币就很不错了，没想到竟然这么值钱。三千万仙灵币，只是一个零头。说起来，魂，你也是一头龙吧，并且还是一头活着的龙。”

　　说到这里，秦逸故意朝魂身上望过去。

　　魂吓得一个哆嗦，急忙躲到白铃儿身后，道：“对了，秦逸，我突然记起来，在距离天命塔楼不远的一处地方，有一个当年不败龙帝镇压的妖兽。经过这么多年月，妖兽已经死了，不过它的身下，镇压着一处龙帝的宝藏，等你把天命塔楼的事情办完，可以去把那宝藏挖掘出来，等于又发了一笔横财。”

　　“好。”秦逸点了点头。

　　“主人，你在这龙龟海市里逗留，是想要几天后去看看那场拍卖会吗？”白铃儿轻声问道。

　　“是的。拍卖会是一个方面，另一个方面，是风暴之眼推演出来，远处有莫名的危险正在逼近。我现在还不知道危险的来源，所以待在这里，也可以静观其变。”秦逸道。

　　“有危险？”白铃儿眉头微微皱起，“会不会是龙龟海市？”

　　“不会。”秦逸摇了摇头，眼睛微微眯起，眼眸深处，闪过一抹杀意，“不过不管是谁，只要来了，我都让他有来无回。等危险到来的时候，我会让所有人，都大吃一惊！”

　　秦逸冷笑一声，身形一动，抓住魂和白铃儿，一起进入了千幻世界珠内的世界。

　　在一座隐蔽的山洞内，浓郁的灵气，凝结成了一棵三层楼高的大树。

　　大树上面，枝繁叶茂，已经结出了一颗颗婴儿状的灵婴丹，粗略一看，至少都有上百颗。


第984章 一掷千万金！

　　前面一段时间，秦逸都没有采摘灵婴丹，由它们不受干扰，自由生长。

　　到了现在，终于到了丰盛收获的时候了。

　　手指连弹，一颗颗灵婴丹，就像是煮饺子一样，从半空掉落下来。

　　浓郁的灵气，吸上一口，都让人精神振奋。

　　“龙龟海市里面，真正要买到好东西，只有去内环。外环想要买到好东西的几率，实在是太低，有那个时间去寻找，去碰运气，我不如在这里认真修炼，抓紧一切时间，将自己的实力提升。”

　　秦逸五指猛地一曲，砰一声，所有灵婴丹，一下子全部炸开，随着秦逸深深一吸，就像是巨鲸吞水一样，将灵婴丹的灵气，全都吸入了体内。

　　刹那之间，灵婴丹就被秦逸吸收，吞天大墓中，顿时血海滔天，掀起阵阵大浪。

　　“进入不朽境后，提升的难度，比以前变得更难了。这些灵婴丹，足以让普通修道者在境界上，向前大步跨越，甚至就是过去的我，都能受益匪浅，但是现在，只能感觉到一点点动静。”

　　秦逸无奈地摇了摇头，他现在总算是有些理解，修道一途，拼的就是谁资源多，谁财力雄厚这句话的含义了。

　　将自己落雪门的玉牌取出来，一丝元气注入进去，宗门交易所的光幕，立刻展现出来。

　　因为早就想好了要买什么，所以秦逸没有耽误时间，直奔自己的目标而去。

　　“冰封万里第二层，一千万仙灵币。”

　　“冰封万里第三层，两千五百万仙灵币。”

　　“雪极天神掌第一层，两千万仙灵币。”

　　秦逸指尖迅速拨划，要买的三门神通，已经全部确定。

　　魂在一边伸着脖子，啧啧道：“真是财大气粗，之前一千万仙灵币，都要反复斟酌，选取，现在直接就买，一下子就撒出去五千五百万仙灵币。”

　　嘴上虽然这么说，但是魂心中，也在暗暗称赞秦逸。

　　因为秦逸选择的神通，都是现阶段他可以学的种类中，最高阶层，并且最实用，今后发展也是最大的那种。

　　冰封万里第一层，秦逸之前已经买了，并且学习之后，现在也已经能够熟练施展。

　　秦逸现在一口气买下第二层和第三层，有他自己独到的看法。

　　冰封万里第二层，修炼之后，可以加强冰封万里施展时的速度，减少施展所需要消耗的元气，并且可以小幅度提升冰封万里的冰冻效果。

　　这些能力的提升，虽然看似不怎么样，但是对于这次志在学习第三层的秦逸而言，第二层学习了，绝对会有大作用。

　　只要掌握了冰封万里第二层后，修炼第三层，冰封万里的冰冻效果会大幅度增加，并且除了原本用冰霜冻结一片虚空外，只要能够成功让敌人进入冰封的范围，冰霜就会产生寒冷、减速的负面效果，加持到敌人身上。

　　以秦逸的理解，就等于加上了一个减速的光环。

　　而这个光环削减的速度，不仅是移动速度，还有元气运转速度，反应速度，甚至敌人的身体，都会受到一定程度的冰冻伤害，更容易被打伤！

　　正因为第三层拥有这个效果，所以秦逸才毫不犹豫，花大价钱将第二层和第三层一起买了下来。

　　而雪极天神掌，秦逸曾经在狄鸿身上见到过。

　　但是狄鸿为了对付秦逸，施展出来了这门神通。

　　虽然因为当时秦逸施展阴谋诡计，狄鸿没有能够将这门神通的威力彻底施展出来，但是当时那大雪连天，肃杀之气凌厉压迫的感觉，还是让秦逸记忆犹新。

　　再加上这雪极天神掌也是落雪仙子当年的传世神通之一，所以秦逸也买了下来。

　　这毕竟是一个大规模大范围的杀伤性神通，并且这门神通一共只有两层。

　　第一层售价两千万仙灵币，第二层售价，则是高达七千万仙灵币。

　　不过雪极天神掌和冰封万里不同，冰封万里的效果、威力都是固定的，但是雪极天神掌施展后的威力，是可以随着释放者实力境界的提升，而得到提升。

　　甚至要是施展着拥有类似冰雪元晶这种法宝，还可以将雪极天神掌的威力再度提升。

　　所以在秦逸看来，这也是必学的一门极具成长性的神通，只要自己实力境界，能够达到极高的状态，雪极天神掌绝对会成为自己又一项杀手锏。

　　选择完这三门神通后，秦逸取出两张晶卡，在光幕上端一划。

　　顿时，一张记载有五千万仙灵币的晶卡，光芒一闪，数额以叫人心跳加速的速度下降，片刻之间，就降到了零。

　　另外一张晶卡，减去了五百万数额，剩下两千五百万。

　　一次性就消费掉了五千五百万的仙灵币，对于一些小门派，都可以说是元气大伤了，但是用掉这些仙灵币后，秦逸还余下了足足七千五百万的数额。

　　这些仙灵币，一方面是秦逸目前对神通没有其他太大的需求，另外一个方面，则是想留着这些仙灵币，几天之后的拍卖会上，看看能不能遇到中意的东西，好用来再度加强实力。

　　做完这一切后，秦逸就在这练功房内，开始参悟三门神通，等待拍卖会的开始。

　　他还不知道，自己刚刚一次性消费了五千五百万仙灵币，已经在落雪门中，引起了一阵不小的轰动。

　　只要是打开宗门交易所的弟子，都可以在光幕的角落里，看到一个日消费的排名。

　　排名是按照宗门内，某弟子日消费多少进行排位的。

　　此时此刻，秦逸和他名字后面五千五百万的数字，此刻就像是滚油中倒入沸水，让看到的弟子，一下子炸开了锅。

　　一个新晋弟子，居然能够一次性拿出这么一笔惊人的财富，甚至许多小巨头，拥有的仙灵币，也不过几千万。

　　能够豪掷这么多的，是个高等级的学生，那就也罢了。

　　一个新晋弟子，月俸禄才不过三百仙灵币，却片刻之间，消费出五千五百万，到底是拥有什么仙缘，才可以做出如此惊人的举动！

　　此刻看到这一幕的落雪门弟子，都开始议论纷纷，猜测起秦逸这一大笔财富的来源。

　　邓开一口茶喝进口中，还没有来得及咽下去，看到日消费排名突然的变化，噗的一声，淡定如他，一口茶水也直接喷了出来。


第985章 贵宾待遇！

　　邓开抓着茶盏，定了定神后，才再度确定，上面第一名，的确是秦逸的名字，消费了足足五千五百万仙灵币。

　　他没有看错。

　　“这小子，真有钱啊，之前我还给了他五百万作为启动资金，没想到他这么快就赚到了这么多的仙灵币。”

　　说到这里，邓开脸上，露出饶有兴致的笑容。

　　“这么一大笔财富，足以买到极为高品质的丹药，或者是神通了。”邓开想了想，眉头舒展，眼眸深处，已经出现浮现出阵阵期待的神色，“希望下次见到你的时候，你能再给我更大的惊喜呀。”

　　一座雪峰顶上，段晴雨此刻刚刚回来。

　　到处都没有找到妹妹段灵，她的眉头紧紧皱了起来：“这丫头，躲到哪里去了呢？”

　　回到洞府中，下意识打开宗门交易所。

　　忽然之间，日消费榜上，一阵金光乱闪，数字、名词，连连跳动。

　　紧接着，一个她熟悉的名字，从后面根本就看不到的地方，化作一道金光，直接跃升第一位。

　　“秦逸，五千五百万！”

　　段晴雨一下子愣住了，良久都没有回过神来。

　　“一个新晋弟子……居然……”

　　过了好久，段晴雨朱唇中，才轻轻吐出来几个字。

　　于此同时，只要是认识秦逸的，无论是长老还是弟子，一个个全都震惊到无法形容的地步。

　　李锦年对秦逸印象本来就不好，听到手下弟子通报这个消息的时候，他还不相信。

　　但当看到宗门交易所上金光闪闪的名字是，刹那之间，他有种热血上脑，脑子里嗡的一声，眼前阵阵发黑，几乎就要晕过去的感觉。

　　“就算是我，现在是小巨头，到现在为止，也不过一共才积累了六千多万的财富。”李锦年扶着身边的冰柱，一口老血几乎都要吐出来了，“他、他不过才是一个新晋弟子，凭什么，凭什么！”

　　低吼之中，咬牙切齿，李锦年眼里，已经充满了怨毒的神色。

　　对于自己在宗门中此刻搅起的风云，秦逸一点都不知道。

　　此时此刻，他的全部注意力，都集中在了新获得的三门神通上。

　　时间一点一点流逝，秦逸闭目沉思、参悟，加上风暴之眼的推衍，普通人或许要一年，甚至更多时间，才能够初入门径的神通，秦逸短短几天时间，就融会贯通，炉火纯青。

　　一掌拍出，犬牙交错的冰墙，绵延数十丈，不仅拥有阻隔敌人的作用，更有斩杀敌人的恐怖威力。

　　“秦逸，你又进步了。”魂在一边，摇头晃脑，看得连连点头，“冰封万里修炼到第三层，威力至少比之前强大了十倍！”

　　“是啊。”秦逸对自己这几天的成果，也显得格外满意，“虽然境界不曾有提升，但是如果让我现在再对上狄鸿的话，我就算不使用阴谋诡计，也可以正面和他抗衡，和他的胜负，差不多也在五五之数。”

　　他这番话，如果被其他弟子听到，恐怕又会引起一阵轩然大波。

　　初入不朽境的弟子，竟然就大言不惭，敢说自己和星域级的小巨头胜负五五分。

　　其实秦逸还是保留了实力。

　　只要他比现在，境界上稍微跨前一步，和狄鸿之间的胜负，就不是之前的凶多吉少，也不是现在的五五分，而是绝对可以将对方斩杀！

　　黑蛟破宙劲，越到后来，展现出来的超凡力量，就越是明显，和同等级之间的差距，会越拉越大，和高等级之间的距离，则会越来越小。

　　走出练功房，秦逸望向天地的时候，感觉的眼界，再次提高了不少。

　　整个人的气质，都再度发生变化。

　　因为拍卖会今天要开始，秦逸去另外一间练功房找段灵。

　　但是段灵的回应，却是她最近几天，突然有了参悟，不愿意去拍卖会，想要试试，能不能利用这练功房，完成提升。

　　秦逸想了想，点点头答应了下来。

　　段灵身上有秦逸印下的行踪讯息，要是对方离开的话，自己第一时间就可以知道。

　　为段灵多交了一天的练功房租金后，秦逸步入拥挤的人群，再度走出来的时候，已经变成秦松的模样，三缕长须，偏偏潇洒，朝着龙龟海市内环的方向走去。

　　步入内环入口的时候，看到前方的守卫，秦逸正要取出贵宾卡，却看到龙怡从里面走了出来，四下张望，见到秦逸，脸上立刻露出明媚的笑容，朝着秦逸快步走了过来，自然而然地挽住了秦逸的胳膊。

　　“苏掌柜吩咐我这次拍卖会期间，专程服饰秦公子。”龙怡温柔地笑着，一路指引。

　　因为拍卖会即将开始，今天龙龟海市内环里面，几乎可以用拥挤来形容。

　　出现在这里的修道者，不少都展现出强悍的气息，摩肩接肘，人数比秦逸上次来的时候，至少多了五六倍。

　　拍卖会即将开始的广场上，这时候一眼望去，更是熙熙攘攘，全是人头，数不清的神念，互相交织、交锋。

　　不过像秦逸这种，拥有一个贴身婢女的，周围一个都看不到。

　　龙怡现在因为引进秦逸这件事，在龙龟海市中，地位也增长了许多，此刻她依偎着秦逸，恭顺地领路，不少修道者看到，脸上都露出诧异的神色，打量秦逸的同时，一道道神念，朝秦逸笼罩过来，互相打听着秦逸的身份。

　　其他修道者都在互相拥挤着寻找座位的时候，秦逸已经在龙怡的引领下，走过贵宾和龙龟海市高层才能走的通道，一路舒适，来到了楼上的贵宾席。

　　贵宾席里面，装修得古朴典雅，一走进来，外面的喧闹，好像一下子都被关在了门外。

　　从贵宾席朝下望去，广场上无数的修道者，简直就像是锅里煮饺子一样，翻腾不停，和贵宾席里，根本不能相提并论。

　　现在距离拍卖会开始，大概还有一刻钟时间，秦逸在龙怡服侍下，在高背躺椅上，舒舒服服躺了下来。

　　从这个角度，正好可以清晰地看到远处的拍卖台。

　　而拥有这种待遇的贵宾席，秦逸朝远处望去，一共不超过十五间。

　　秦逸好奇其他贵宾席里都是什么人，但是每一间贵宾席，显然都被设下了屏蔽的阵法，任何人的神念，都无法穿透。

　　见到龙怡脸上带着一丝红晕，在自己面前的小椅上坐下来，秦逸索性直接问道：“其他贵宾席里，坐着的都是些什么人？”


第986章 拍卖会！

　　龙怡白皙的皮肤，此刻透着淡淡的粉色，更显娇艳。

　　朝远处看了一眼，龙怡柔顺低下头来，摇了摇头道：“具体的我也不知道，只知道一小部分和您一样，是龙龟海市的贵宾，而另一部分，是自己花钱买的贵宾席位。龙龟海市的贵宾席，都是明码标价，八百万一间，并且只限当天的场次。如果下一场还要的话，就必须再花八百万仙灵币。”

　　这个数字，任何人听到都会咋舌。

　　入内环费用一千仙灵币也就罢了。

　　但是在这拍卖会上，什么都没买，就要花掉八百万仙灵币，任何人恐怕心脏都要猛地跳一跳。

　　除非是真正的巨富，才会不在乎。

　　修道者的仙灵币，基本上都是在生死间的搏杀里获得的，每一个仙灵币，都是用血汗换来的，用九死一生换来的，什么都不做，就买个位置，就花掉八百万仙灵币。

　　不过秦逸稍微一想，顿时就明白过来。

　　这八百万仙灵币，买下来更重要的意义，是身份和地位的象征！

　　下面广场，区区一千仙灵币，进入内环，就可以进来。

　　而能够步入这贵宾席的，都是真正的巨擘，万人仰望的存在。

　　这样的人，自然要和普通人，拉开差距，拉开身份。

　　秦逸朝下方望去，果然看到，不少广场上的修道者，朝上方一间间贵宾室望过来，窃窃私语，脸上全是掩饰不住的仰慕、羡慕神色。

　　并且在贵宾席上，朝下望去，有一种俯瞰众生，高高在上，凌驾一切，享有特权的感觉。

　　“龙龟海市还真是会做生意啊，一下子就能把握住这些人的心理。”秦逸心中，暗暗感叹的同时，也觉得挺有意思，自己一不留神，没有花一个子儿的仙灵币，也来到了这贵宾席中，并且位置，比其他绝大多数都还要更好一些。

　　不知道那些花了八百万的修道者，知道这个情况，会是什么精彩的表情。

　　“请让龙怡服饰您。”

　　就在秦逸脑中思索的时候，随着龙怡轻轻柔柔的声音，一双滑腻柔软的小手，已经在秦逸小腿上敲打起来。

　　力度刚好，顿时让秦逸感觉到十分舒服。

　　但这其中最让人享受的，还是龙怡看向自己柔顺的目光，让人特别有征服的快感。

　　看到这个样子，秦逸也就明白，这也是龙龟海市给贵宾席才有的特殊服务了。

　　不然的话，就会像下面广场一样，就算是小巨头，也只能和别人挤在一起。

　　身处这样舒适的环境里，根本感觉不到时间的流逝。

　　秦逸只觉得过了片刻，随着一阵叫人热血沸腾的急促鼓点，广场前方的高台，一下子就被光芒笼罩。

　　“拍卖会马上就要开始了。”龙怡抿嘴一笑，站起身走到秦逸身后，一双柔若无骨的小手，在秦逸肩膀上轻轻捏拿着。

　　随着光芒的升腾，广场上也一下子沸腾了起来，无数修道者，就算平时再庄重沉稳，此刻一个个，脸上也全是抑制不住的神色。

　　由此也可以看出，龙龟海市拍卖会调动气氛的强大能力。

　　片刻之后，光芒散去，一个满脸和气，眼睛都笑成一条缝的胖子，此刻笑盈盈站在高台上。

　　秦逸头顶风暴之眼一闪，惊讶发现，这个胖子居然达到了领域级！

　　这个时候，广场上也传来阵阵惊呼。

　　“是柳万！”

　　“笑面虎柳万！他不是达到领域级，超越了小巨头的存在嘛，现在竟然在龙龟海市做起了司仪！”

　　“我认识他，难怪这么久都没有见到，居然在龙龟海市做事了，靠上了一棵大树呀！”

　　这些议论传入贵宾席中，龙怡脸色如常，似乎这是很平常的事情一样。

　　台上胖胖的柳万向下望了一眼，笑了起来，原本就眯着的眼睛，顿时变得更小了。

　　“今天的拍卖会，想必大家都是期待已久的了。既然这样，我也不在这里继续废话，免得大家都讨厌我。”柳万笑眯眯地说了句俏皮话，“不过规矩嘛，我还是要再说一下。拍卖的物品，我们都会专门放到这高台上，等大家看到了，再由我报出低价。加价的幅度，到时候会根据不同的物品，我再告诉大家。等到一次报价后，我连续三次提醒，都没有新的加价，那么最后这次报价，就是最终的价格。”

　　清了清嗓子，在众人迫不及待的目光中，柳万故意拖长了声音，道：“下面，拍卖会——正式开始！请抬上第一件拍卖物！”

　　众人的视线，整齐划一，朝着高台的一侧望去。

　　刚刚还闹哄哄的广场，一时之间，竟然陷入了诡异的安静。

　　片刻之后，四名光头高大，全身都是虬结性肌肉的壮硕男子，吃力地抬着一样被紫色绸布遮住的大物件，每一步踩在地上，几乎都要将青石踩碎，朝着高台走了过来。

　　被绸布遮住的大物件，看上去至少有一人高，两人那么宽，不知道是什么。

　　秦逸尝试着用神念扫视过去，但是不出意外，绸布上面，显然也下了禁制，神念根本就穿不透，看不穿。

　　台下的声音，一时间变大起来，所有人都在议论纷纷，猜测这绸布下面，盖着的是什么东西。

　　柳万似乎是吊着所有人的胃口，慢悠悠走到大物件旁边，脸上满是神秘的笑容：“下面，揭晓今天的第一件拍卖物——”

　　哗啦！

　　用力一掀。

　　绸布下面，一门漆黑森森，血迹斑斑，刻满弯弯曲曲，无数蝌蚪、羊角一样的巨炮，出现在众人面前。

　　当绸布揭开的刹那，压抑已久的杀戮气息，就像是开闸的洪水一样，猛地倾泻出来。

　　坐在接近高台的几排修道者，猝不及防，甚至都被冲击得跌倒。

　　一股战场上凶恶、绝望、死神降临一般的气息，笼罩当场。

　　不少修为较低的修道者，脸色刷一下子，变得苍白如纸，双腿软得都站不起来了。

　　“那是什么法宝？”秦逸运转风暴之眼，稍微一动，就清楚看到，那巨炮上面，缠绕了不知道多少鬼魂，一齐嘶吼咆哮。

　　普通修道者或许听不见，顶多就是感觉到冲天怨气、血气。

　　但是秦逸却是比任何人都看得清楚。

　　一眼望去，这巨炮上面，就像是层层叠叠，不知道有多少血腥战场凝聚其上，用人间炼狱来形容，恐怕都算是美化了。


第987章 第二纪元！

　　“好强大的杀气啊。”

　　秦逸心中一动，听到魂的感叹。

　　死神镰刀这时候也微微意动，显然是感应到了这巨炮上冲天的喊杀声响。

　　就在秦逸开始细细打量这门巨炮的时候，广场上绝大多数人，这时候还被滚滚杀意惊得站立不稳，双手发抖。

　　“这惊门炮，是我们龙龟海市的一位长老，从天魔战场上带回来的。”

　　柳万一解释，原本心惊胆战的众人，先是一愣，随即脸上露出极度震惊的神情来。

　　“天魔战场！”

　　“天魔战场真的存在？”

　　“竟然不是传说，真的存在这个战场？”

　　所有人面面相觑，脸上全都露出惊讶无比，不敢置信的神情。

　　见到秦逸眼眸中，也露出不解的神色，龙怡微微一笑，朱唇轻启，道：“宇宙间有个口口相传的传说，说的是我们现在生活的宇宙，其实是第二个纪元。每一个纪元，都等于是一个重新的开始。上一个时代的结束，新的文明的崛起。而这天魔战场，则是第一个纪元残存下来的虚空位面。第一个纪元，处于过去的时代，算是一个完全覆灭的文明，就算是能够逆转时间，也不可能回到那个过去，最多就是可以重新看到第二个纪元初始时的模样。这一次我们龙龟海市的长老，九死一生，历经许多奇遇，才闯入上古天魔战场，运回来了这一门惊门炮。”

　　听龙怡这么一说，秦逸心念一动，看来在这贵宾席里，还有专门的解说。

　　而广场上面那些修道者，显然就没有这种待遇，大呼小叫，惊呼连连，柳万只是含笑不语，不和他们解说。

　　秦逸扭过头，朝龙怡望过去：“你们龙龟海市，早就确定有第一纪元和天魔战场的存在？”

　　“是的。”龙怡傲然点头，“我们龙龟海市的创建者，就是当年第一纪元活下来的修道者中的一群。而我们龙龟海市的秘典里，也有对于第一纪元的介绍。”

　　“这样啊。”秦逸点了点头，心中对那传说中的第一纪元，突然之间，充满了兴趣。

　　那仿佛就像是一扇尘封的历史大门，此刻被锁链和灰尘封闭，等待着别人去开启它。

　　似乎是看出来秦逸的心思，魂低声提醒他道：“秦逸，这纪元的事情，你暂时不要去考虑。当年就算是不败龙帝，都没有敢去接触这个方面。在你超越不败龙帝之前，不要随便尝试，不然的话，神魂俱灭，都算是最值得庆幸的下场了。”

　　秦逸应了一声，他心中虽然对纪元之说，存在向往，但是他也知道，自己当下最重要的事情是什么。

　　想清楚这件事后，秦逸看向龙怡，又问道：“这么说的话，天魔战场只有你们这位长老去过，那么谁能证明，这门完好的大炮，就是惊门炮，并且真的来自天魔战场呢？”

　　龙怡脸上自信的神色更浓了：“因为我们是龙龟海市呀，并且——真正识货的人，是绝对可以看出来这惊门炮的价值的。”

　　看对方目光灼灼的模样，秦逸没有回应，而是运转风暴之眼，不断推衍着这惊门炮。

　　而这个时候，广场上面，拍卖也已经开始。

　　“惊门炮的底价是一千万，一百万一加价。”柳万报出价格。

　　听到这个底价，台下众人，又是一阵惊呼。

　　一般举办拍卖会，为了取得好彩头，拍卖会一方，都会以一件既能够卖出好价格，又能将整个会场气氛调动起来的东西来拍卖。

　　而龙龟海市这一次，拿出的巨炮，先不说底价就高得离谱，光是这惊门炮的真假，就值得人商榷了。

　　毕竟上一纪元的天魔战场，那可是传说中的存在。

　　一个传说神话，突然变成真的了，就算是龙龟海市信誉一向良好，众人心中，也会有诸多怀疑。

　　一时之间，竟然没有人加价，场面顿时陷入了叫人难堪的尴尬。

　　“一千一百万。”

　　终于，一间贵宾席里传来一声报价。

　　顿时之间，无数道神念，朝着贵宾席上扫去，不过当然，一个个都是无功而返。

　　广场上面，诸多修道者，依旧在议论。

　　“这惊门炮是真的假的？”

　　“谁知道，连纪元之说，到现在位置都没有得到论证，那神魔战场，当然就更不要说了。”

　　“也不知道那贵宾席里是谁，真是财大气粗。不过要是一千一百万买了个废物回去，就贻笑大方了。”

　　“这惊门炮上，杀戮气息这么重，并且还携带浓得都快化不开的魔气，要是被谁得了去了，光是洗炼，恐怕也是一笔惊人的开销了。”

　　这些修道者的议论声，传入秦逸耳中，秦逸目光凝聚，运转得风暴之眼呜呜旋转，整个惊门炮上，哪怕是一个零件，一道符文，此刻秦逸都看得清清楚楚。

　　此刻秦逸可以清楚感觉到，自己就像是身处一片无垠的血色战场里，一炮打出，天地颤抖，大地一下子就被炸出一个巨大窟窿，成千上万的天魔，被炸成一滩血浆，在半空抛撒，如同下了一场倾盆大雨。

　　而这些天魔，都是秦逸未曾见过的，每一头都有两三层楼高，角如羊蹄，身材壮硕，肌肉轮廓分明，头上长着弯弯曲曲的角，背上更是写满了秦逸隐约觉得眼熟，但是又看不真切的惨绿符文，背后一双翅膀，猛地打开，更是遮天蔽日。

　　但是惊门炮一炮打出，天魔连惨叫都来不及发出，就被轰成得四分五裂，成了碎渣。

　　看到这一幕，就算是秦逸再淡定，也禁不住被惊门炮的恐怖力量暗暗心惊。

　　那些天魔，每一头都是不下于领域级的存在，比小巨头都要强大啊！

　　“一千一百万，第一次。”

　　这个时候，高台上传来柳万的声音，打断了秦逸的思绪。

　　“一千一百万，第二次。”

　　“一千两百万。”秦逸吐出一口气，开口说道。

　　哗——

　　不仅是整个广场，都一下子沸腾了，数不清的神念，排山倒海，朝着秦逸所在的贵宾席汹涌而来。

　　就连身边的龙怡，此刻望向秦逸的眼神，也多出来了惊诧和更多的复杂味道。

　　“您、您要买？”龙怡说话都不那么流畅了。

　　“既然你说得那么自信，那我就买下来看看咯。”秦逸笑了一下。

　　他看出来这惊门炮的确是真品这件事，自然是不可能说出来的。


第988章 七脉转雷丹再现！

　　听到秦逸这番话，龙怡看向他的眼神里，竟然一下子，多出来了一份莫名的情愫，有感激，更有的，是秦逸看不懂的东西。

　　秦逸也没想到，自己的这个举动，竟然赢得了龙怡的好感。

　　他此刻心里想的是，这惊门炮轰杀了那么多的远古天魔，上面充斥的暴戾、血腥气息，炼化出来，应该可以直接帮助白铃儿和死神镰刀一起晋升！

　　这才是最关键的。

　　而惊门炮的材料，分解熔炼，绝对也是仙界宇宙罕见的天材地宝，具体的作用，到时候再看。

　　这个时候，广场上对于秦逸的猜测，也渐渐平息了下来。

　　毕竟这才是第一份拍卖品，整个拍卖会，这才刚刚开始。

　　之前叫价的那个人，显然原本也就只是抱着试一试的心态，出了一千一百万这个价。

　　恐怕对于他自己来说，都不知道这惊门炮买下来，到底能有什么用。

　　所以此刻听到有人出价比自己高，他也一下子放下心来，不再叫价。

　　于是在柳万三声唱喏之后，惊门炮以一千两百万仙灵币的价格，被秦逸拍到了手里。

　　对于其他修道者而言，花费一千两百万仙灵币这笔巨款，来买这样一件真假不知，虚无缥缈的惊门炮，并且根本没法使用，实在是太不值得，谁买谁就是冤大头。

　　但是对于秦逸而言，他已经确定了这惊门炮是真品，并且这惊门炮，对他而言，的确是有着巨大的作用，甚至就是上面弯弯曲曲的符箓，秦逸都要仔细揣摩。

　　所以一千两百万的价格，真的可以说是白菜价！

　　就连龙怡此刻，见到秦逸真的以只比底价高了那么一点的价格，就买下惊门炮，也是惊讶无比，一方面恼怒广场上那些修道者不识货，一方面又为秦逸低价购得珍宝而高兴。

　　过不了片刻，就有龙龟海市的人，将惊门炮送到秦逸所在的贵宾席里。

　　此刻巨炮出现在眼前，秦逸才更加真切地感觉到，惊门炮所带来的恐怖压力。

　　整个贵宾席里的空气，仿佛都要化作条条血色狂龙，狠狠盘绞，桌椅板凳，甚至没人移动，就开始挪动，并且发出嘎吱嘎吱的呻吟，好像随时都要被绞碎，变成木屑一般。

　　龙怡的脸色，更是白得毫无血色，显然也是在勉力支撑。

　　“真是好东西啊。”秦逸感叹一身，五指一抓，将惊门炮直接抛入了吞天大墓。

　　轰隆一声巨响，吞天大墓中，血海沸腾，翻搅，像是变得无比欣喜、畅快一样，血浪滔滔，不断冲刷着惊门炮，将上面的魔气，一点一点卷入血海中，然后送入死神镰刀里。

　　这一切，都是在秦逸的丹田气海里完成，所以外人一点都感觉不到。

　　惊门炮被收走，整个贵宾席里，压抑的气氛顿时一轻，龙怡甚至都有一种，劫后余生的感觉，大口呼吸几下，让新鲜的空气涌入肺中。

　　这个时候，她看向秦逸的眼神，变得越加复杂了，同时也觉得，秦逸实在是太神秘了。

　　一个个才刚刚行星级的修道者，出手豪阔，并且能够无视惊门炮上的恐怖威压，就算是许多比他境界要高的修道者，都没法做到。

　　“你的真实身份到底是什么呢？”龙怡心中疑惑道。

　　一开始就买到了一件意料之外的法宝，秦逸的心情，此刻轻松不少，不过对于龙怡好奇打量自己的眼神，他选择了视而不见。

　　接下来的拍卖的一些物品，虽然引起广场上阵阵惊呼，但是对秦逸而言，基本上没有多少作用，所以他都没有出手。

　　不过拍卖的法宝丹药、天材地宝，都是极为罕见的，甚至还有神器巅峰的法宝拍卖。

　　部分法宝，甚至拍出了七千多万仙灵币的天价！

　　秦逸四周的那些贵宾席，多多少少，也都有斩获。

　　由此一看，秦逸越发觉得龙龟海市深不可测。

　　因为这些拍卖的物品中，有的材料，甚至就连落雪门的宗门交易所内，都没法找到。

　　随着拍卖的物品，一件件在交相的竞争下买走，整个拍卖会的气氛，越发热烈起来。

　　“接下来，要拍卖的这样物品，我想一定会再度刷新今天拍卖会的新高。”柳万一句话，顿时就将台下众人的心思，都给勾了起来。

　　随着柳万一招手，一位身穿薄纱，里面肉色若隐若现的美貌女子，眉目含笑，双手捧着托盘走了上来。

　　“这么小，会是什么？”

　　“我猜是丹药。”

　　“也不一定，或许是什么法宝，比如圣器。”

　　听到圣器这两个字，周围的人，脸色都不由一正，腰杆都忍不住坐直了一些。

　　所有人的目光，此刻都汇聚在了那小小的托盘上。

　　而托盘后面，那美貌女子若隐若现的胸前丰挺，反而没有人去注意了。

　　柳万微微一笑，在众人的注目中，将盖在托盘上的绸布掀开。

　　顿时之间，一枚鸡蛋大小，通体棕黑色的丹药，出现在众人眼前。

　　就在众人疑惑万分，不知道这是什么丹药的时候，秦逸瞳孔猛地一缩，目光凝聚，朝着那一枚丹药望了过去。

　　与此同时，其他一些贵宾席上，一股股强大的神念，也肆无忌惮，横扫过去。

　　不过广场上众人，认识这枚丹药的却不多，此刻面面相觑，心中纷纷猜测。

　　“这一枚丹药，是七脉转雷丹。”

　　柳万一开口，整个广场猛然一静。

　　几个呼吸后，震天惊呼，如滚滚潮水，轰然而来。

　　“什么！竟然是七脉转雷丹！”

　　“居然是七脉转雷丹！七脉转雷丹不是一共只有一百零八枚嘛！”

　　“承载了雷神血脉力量的七脉转雷丹，一旦服用下去，脱胎换骨之外，更能够吸收雷神之力！”

　　“这可是有市无价的宝贝，要是仙界宇宙哪个宗门得到了，一定是给自己最杰出的弟子服用，根本不可能拿出来卖！现在龙龟海市居然拿出来了，真不知道会拍出什么样的天价呀！”

　　广场上面，吼叫、喧嚣连连，声波震荡，不知道多少修道者，此刻一个个双目赤红，恨不得立刻就能将七脉转雷丹服下。

　　但是他们也知道，七脉转雷丹，不是他们能够得到手的。

　　就算是拥有巨富，在这里拍下来的话，恐怕一走出龙龟海市，也会被人立刻斩杀，将丹药夺了走。


第989章 巨额贷款！

　　看着那枚七脉转雷丹，秦逸也是心动不已。

　　他是真正服用过七脉转雷丹的人，对于这雷神血脉熔炼丹药的效力，比那些道听途说的人，要清楚万倍。

　　而且秦逸也知道，一百零八枚七脉转雷丹，每多服用一枚，获得的雷神之力，都是成倍增长，并不是普通的叠加。

　　之前他已经服用一枚，要是这一枚也得到，服用吸收的话，体内雷电的力量，至少比现在要强大四到五倍。

　　不过秦逸也明白，这种有市无价的绝世宝物，不是区区几千万，就可以买下来的。

　　原本自己手里还有七千五百万仙灵币，购买惊门炮，花去一千两百万，现在还剩下六千三百万。

　　“秦逸，你手里的那六千三百万仙灵币，恐怕不够用吧。”魂开口说道，显然也很遗憾，“不过要是真的能够得到那枚七脉转雷丹，再辅以一些其他丹药，短期之内，或许可以突破到行星级中等实力，再加上汲取了惊门炮内的鬼神气息，真的就是面对小巨头，都拥有一定胜算了。”

　　魂的话，秦逸自然明白。

　　不过这个时候，没有仙灵币，的确是一件无比苦恼的事情。

　　龙怡在一边察言观色，看到秦逸目光中精芒闪闪，抿嘴一笑，柔声道：“对于龙龟海市的贵宾，我们是可以提供一定范围内的借贷服务的。”

　　“嗯？”

　　见到秦逸望向自己的目光，龙怡不由脸颊发烫，修长如天鹅一般优雅的脖颈，不禁泛出一阵诱人的粉色，轻声道：“我们龙龟海市的贵宾卡，到现在位置，一共发出去不到十张。所以对于持有贵宾卡的修道者，我们并不担心对方还不起仙灵币。按照规矩，对于持有贵宾卡的贵宾，我们龙龟海市，可以提供一亿的无偿贷款，最高三亿的有偿贷款。”

　　顿了一下后，龙怡详细解释道：“一亿仙灵币以内的贷款，包括一亿仙灵币，我们都是不需要偿还利息的，不过要求在两个月之内还清。要是贷款到一亿以上的话，超出一亿的部分，就要按照一个月二分息归还，并且要在六个月之内还清。就比如说您借了两亿仙灵币的话，其中一亿，是不需要利息的，并且这一亿，要在两个月内还清。剩下的一亿，需要在半年内还清，并且每个月，会加上两千万的利息。这份利息，只和您借款的数额有关，不会利滚利。”

　　听龙怡这么一解释，魂立刻大吼道：“机会啊！秦逸，一定要把握住。这枚七脉转雷丹，我看超过一亿，恐怕不少人就要退缩了。毕竟一亿仙灵币足够买许多高品质，能够提升境界、元气的丹药了。七脉转雷丹虽然好，但是它真正强大的，是其中蕴含的雷神之力。可是偏偏这雷神之力，需要的是数量上的优势，仅仅一枚，并没有多少的效用，只有从两枚开始，才能开始凸显力量。按照我的估计，在这里面，能够和你竞争的，也就只有那些贵宾席里，才有小部分人拥有实力，绝对不会超过三个。嘿，七脉转雷丹，可从来不是谁都可以见到的东西。借贷的事情，你不要担心。等从龙龟海市离开后，我们就去之前我给你说的那处宝藏，里面的仙灵币，绝对够你偿还利息了。”

　　听到魂的话，秦逸暗暗点了点头，心中已经有了主意。

　　“过会儿要是需要的话，您直接和我说，办理贷款，可以瞬间就完成，不会耽误您的竞拍。”说话之间，龙怡柔软的小手，又开始在秦逸肩膀上揉捏起来。

　　这个时候，广场高台上面，传来了柳万的声音。

　　“七脉转雷丹，底价八千万，每次加价五百万。”

　　嘶——

　　广场上面，没有人惊呼，而是所有人，都齐齐倒吸了一口凉气。

　　八千万！

　　之前拍卖，卖出最高价的那件法宝，也不过一共才卖了七千万仙灵币。

　　而这七脉转雷丹，底价就有足足八千万了。

　　八千万，已经足够一个中型宗门上上下下，一年的开销了。

　　不过对于七脉转雷丹，这个底价，绝对值。

　　听到底价，秦逸有些无奈地捏了捏眉心，看来这次非借贷不可了，他身上现在剩余的仙灵币总数，连底价都不够。

　　对这一切，似乎早有所料，龙怡捂住嘴唇，忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“借吧。”秦逸扭头朝她望过去。

　　“嗯。”龙怡点了点头，“请您将您的贵宾卡取出来，您需要多少仙灵币，将您的元气输入进去，就可以进行操作了。”

　　秦逸没有急着现在就开始借贷仙灵币，而是先静观其变，适合的时机再出手。

　　这枚七脉转雷丹，他是势在必得！

　　“八千五百万！”

　　“九千万！”

　　“九千五百万！”

　　“一亿！”

　　哗！

　　当叫价叫到一亿仙灵币的时候，广场上面，发出一声惊呼。

　　今天拍卖会，终于有一件拍卖物，价格突破了千万级，达到亿级了。

　　不过秦逸对此不为所动，因为他心中早有预料。

　　七脉转雷丹，如果达不到至少一亿仙灵币的价格，反而会让人觉得不正常。

　　“一亿零五百万！”

　　“一亿一千万！”

　　达到一亿后，叫价的声音依旧没有停止。

　　过不了多久，这一枚七脉转雷丹的叫价，就达到了一亿五千万。

　　在这期间，陆陆续续的，竞拍者不断减少。

　　毕竟这么高的价格，已经不是一个普通人，或者是普通宗门能够承受得住的了。

　　很快的，真正还在继续竞拍的，只剩下三个人。

　　这三个人，都来自贵宾席，所以任何人，都不知道他们的身份。

　　“一亿六千万。”

　　这一次加价，一次性增加了一千万仙灵币。

　　秦逸注意到，声音是从之前竞拍惊门炮的那个贵宾席里传来的。

　　这个声音刚刚落下，另外一间贵宾席，几乎没有丝毫犹豫，立刻报出了更高的价码：“一亿七千万！”

　　而参与竞拍的另外一个席位，沉默了一会儿后，没有再拍出新的高价。

　　于是此时此刻，真正还在竞拍的，就只剩下两个人了。

　　过了一会儿，之前竞拍惊门炮的那个人，似乎有些犹豫，没有喊出超过一亿七千万的价格。

　　“一亿七千万第一次。”柳万喊道。

　　没人再出手。

　　“一亿七千万第二次。”

　　广场上已经微微产生了骚动，显然，所有人都认为，这一枚七脉转雷丹，要被最后喊出这个价格的人拿下了。

　　“一亿七千万第……”

　　“一亿七千五百万。”秦逸微微一笑，开口道。


第990章 混元天都！

　　“谁！”

　　“是谁！”

　　“一亿七千五百万啊！”

　　“什么人出手了！”

　　刹那之间，整个广场，就像是熊熊烈火上，再浇一缸滚油，彻底沸腾了，惊呼、大吼，好像要把整个广场掀翻了一样。

　　无数道目光，朝着秦逸所在的贵宾间扫射过来。

　　秦逸神念一扫，顿时就感觉到，这些投向自己的神念中，不出意外，还有两道是从刚刚竞拍的那两个贵宾间中射来的。

　　其中一道，秦逸可以感觉到惊讶和兴奋，而另外一道，饱含怒气，毫不掩饰。

　　秦逸冷笑一声，已然确定，饱含怒气的那道神念，就是刚刚只差片刻，就能以一亿七千万的价格，将七脉转雷丹收入囊中的那个修道者。

　　原本以为击败了竞争者，正兴奋着，准备将七脉转雷丹收入囊中，却突然之间，又出来一个竞争者。

　　这怎么可能不让他愤怒至极！

　　“一亿八千万！”

　　不等柳万开口，那贵宾间内，再次传来新的报价。

　　看来对方对这七脉转雷丹，同样志在必得。

　　“一亿八千五百万。”秦逸淡淡开口，同样加价。

　　这枚七脉转雷丹，秦逸同样不打算让给别人。

　　原本几乎是尘埃落定的结局，此刻再起波澜，并且还有愈演愈烈的驱使，整个广场上，议论的声音，根本停歇不下来了，就像是一大锅沸水，此刻都要将整个锅都掀翻了一样。

　　“两亿！”

　　片刻之后，对方似乎失去了耐心，直接增加到了一个整数。

　　两亿仙灵币！

　　广场上许多修道者，此刻都感觉晕乎乎的，有种脚踩云端的感觉。

　　“秦逸，看来这家伙是要和你争到底啊！”魂冷笑一声道。

　　“可我同样不打算输。”秦逸微微摇了摇头。

　　没有得到秦逸立刻的回应，对方似乎有些得意。

　　而柳万也已经准备开口了。

　　毕竟达到两亿这个价格，已经不是普通人，能够再度拼杀的了。

　　“两亿零五百万。”

　　就在众人都以为秦逸要放弃的时候，他的声音，再度响起。

　　“什么！混账！”与此同时，刚刚叫出两亿价格的贵宾间内，一个茶盏，被人狠狠摔在地上，顿时四分五裂。

　　一边的婢女，吓得脸色苍白，连连后退。

　　摔碎茶盏的，是一个面色有些苍白的年轻人，此刻他的眼睛里面，仿佛是有火在烧。

　　“来人啊！”年轻人咬牙切齿，如同一座即将喷发的火山。

　　两名身穿金甲，高大壮硕的武士大步走了起来，朝他拱手低头：“少主。”

　　“你们给我过去那间贵宾室，给我看看，是谁敢和本少爷抢这七脉转雷丹！本少爷体内现在已经拥有了两颗，加上这一刻，凑齐三颗，就可以领悟出雷神的一门神通。可那贵宾间内的家伙，竟然敢这样坏我的好事！你们告诉他，要是他识相的话，现在就给我收手，到时候大家还可以认识一番。但要是他敬酒不吃吃罚酒的话，就别怪本少爷无情了！”

　　年轻人看上去虽然才二十多岁的年龄，但是他脸上此刻，却是狠辣无情，如罩寒霜。

　　等到两名金甲武士出去了，他的目光，才重新回到广场高台上，牙关紧咬，恨恨出口：“两亿三千万！”

　　对方的报价传来，秦逸的眉头，也忍不住皱了皱。

　　秦逸不会把这枚七脉转雷丹让出去，但是这并不代表，秦逸会以一个超出预期的价格，将它买下来。

　　不然的话，自己就成了冤大头了，而在这中间，毫不费力，就大赚一笔的，只会是龙龟海市。

　　“两亿三千五百万。”

　　秦逸闭上眼沉思片刻，再度开口。

　　他每次加价，都只比对方多处五百万，是每次加价的最低限。

　　就在秦逸报完价格之后，贵宾间的房门，突然传来一阵能量波动。

　　龙怡看了一眼，意味深长地望向秦逸：“有人想要见您。”

　　秦逸脑筋一转，立刻就知道，是谁要来见自己了。

　　“看来今天要将这七脉转雷丹收入手，还真要费上一番功夫啊。”秦逸心中暗道，同时朝龙怡望了一眼。

　　知道秦逸眼中的疑问，龙怡道：“如果你想见他们的话，贵宾室中间，会自动出现一道阵法，进来的人，是没法通过这道阵法看见您的。但是您却可以看到他们。”

　　听龙怡这么一说，秦逸明白过来，嘴角露出一丝冷笑。

　　对方这么做，显然也是要露出自己的身份，想让秦逸有所忌惮了。

　　但是秦逸根本就不会惧怕对方的身份。

　　先别说自己现在化名秦松，容貌都发生了改变，对方事后想要找自己寻仇，都不可能找到。

　　光是秦逸连星海门少宗主都敢杀的狠劲，整个仙界宇宙，能够让他忌惮的，恐怕就没有几个人。

　　得到秦逸点头准许后，龙怡手掌一挥。

　　整个贵宾间内，荡漾起一层肉眼可见的涟漪。

　　一道淡淡的帷幕，从贵宾间中间升起，将贵宾间分成两半。

　　与此同时，两道高大的人影，也迈步跨入贵宾间。

　　刹那之间，一股浓浓的战意、杀气，迎面而来。

　　透过帷幕，秦逸可以看到，这两道人影，都身穿金甲。

　　金甲上面，环环相扣，充满金属的质感，让人感觉毫无破绽，无比厚重。

　　让秦逸一瞬间，想到地灵族制造出来的精密机械。

　　“是混元天都的人。”看到进来的这两人，龙怡微微一笑，凑到秦逸耳边轻声解释。

　　阵阵湿湿暖暖的热气飘入秦逸耳中，让他感觉有些痒痒的。

　　只是秦逸此刻没有注意到，龙怡的脸色，也是微醺，说话的时候，胸口起伏，划出阵阵热浪。

　　“混元天都？难怪。”秦逸点了点头。

　　混元天都也是仙界宇宙十大宗门之一。

　　甚至在综合实力上，混元天都的实力，还在落雪门之上，隐隐有竞争十大仙门第一的雄伟态势。

　　“既然是混元天都的人，那我大概知道那贵宾间里面是谁了。”龙怡抿唇一笑。

　　秦逸心中，也在暗自冷笑：“以为靠着混元天都这个名号，就能吓住我了吗？”

　　虽然心中知道对方目的，但是秦逸表面上，还是虚与委蛇，朝龙怡使了个眼色。

　　龙怡会意，朱唇轻启，朝着帷幕对面的二人道：“不知二位前来，有何贵干呢？”


第991章 威胁！

　　“这枚七脉转雷丹，我们少主志在必得。要是阁下能够割爱的话，我们少主愿意和阁下交个朋友。在这仙界宇宙，多个朋友多条路。等到阁下将来去了混元天都，我们也会以贵宾之位，招待阁下。”

　　其中一个金甲武士开口说道。

　　他的话，丝毫没有任何客气的成分，话语之中，竟然直接就让秦逸放弃拍卖。

　　听完对方的话，龙怡心中，对混元天都，都升起一股负面的情绪。

　　秦逸心里，更是冷笑连连。

　　对方这是仗着自己混元天都的名号，看似商量，其实就是警告了。

　　下面的话，恐怕就是：要是你不遵从我们的意思的话，我们混元天都，可就不会和你客气了。

　　龙怡虽然同样觉得，混元天都这次太过骄横跋扈，但是毕竟整个宗门强大的实力，就放在那里，就算是想无视，那也是不可能的。

　　望向秦逸，龙怡脸上露出为难的神色。

　　在她看来，以秦逸这行星级的境界，要是和混元天都叫板的话，无疑于飞蛾扑火，泥牛入海，以卵击石。

　　对方那样的庞然大物，随便吹口气，就能杀死秦逸了。

　　但是这个亏吃下去，又叫人心中怎么都不能服气。

　　就在龙怡心中为秦逸为难的时候，秦逸冷笑一声，开口道：“好一个多个朋友多条路。凭你们空口白牙，就像从我这里拿走七脉转雷丹，难道真的就以为我买不起吗！如果你们真想交个朋友，哼哼，不如让你们少主把这七脉转雷丹让给我如何？”

　　听到秦逸的话，两个金甲武士脸上，顿时露出来不敢置信的神色。

　　今天这种事情，他们不是第一次做了。

　　过去每次做的时候，只要在其他修道者面前，轻描淡写地搬出混元天都的名号，对方肯定都是卑躬屈膝，打落牙齿和血吞，自动放弃竞争，或是把已经拍下的东西乖乖双手奉上。

　　而像今天这一种，不仅不受威胁，反而还敢反过头来让混元天都少主放弃的，根本就不曾有过！

　　听到秦逸的话，龙怡顿时之间，也瞪大眼睛，用一种不敢相信的目光望着秦逸。

　　“他一定是疯了！”

　　脑海中冒出这个念头的时候，龙怡同时也感觉到一阵畅快。

　　对于对方这种威胁强抢的行为，龙怡很早之前就不满了，但是她和绝大多数人一样，都是敢怒不敢言，所以今天秦逸的话，间接地帮她出了口恶气！

　　不过片刻畅爽之后，她就开始为秦逸担心起来。

　　让混元天都这么下不了台，秦逸顿时变得岌岌可危起来。

　　不出龙怡意料，在秦逸话音落下，还不足两个呼吸的时间，对方一个金甲武士，冷笑着再度开口道：“你知道你是在和谁讲话吗？”

　　“帮主子来传话的狗？”秦逸故作不解。

　　“你！”金甲武士立时就要发作。

　　但是嗡的一声，隔在贵宾间内的幕帘，这时候爆发出一团柔和的光芒，似是在作出警告。

　　“好，你给我等着，有种你别走出这龙龟海市。只要你敢踏出一步，就别怪我们不客气了！”金甲武士撂下一句狠话，大步走了出去。

　　等到两个金甲武士离开，龙怡立刻担心地一把拉住秦逸的胳膊：“秦松，你快走吧。”

　　“走？我为什么要走？”秦逸感觉奇怪。

　　“你今天惹恼了混元天都的人，他们一定不会放过你的，就算是你现在放弃了拍卖，将这七脉转雷丹让给了他们，他们也绝对会要了你的命的。”龙怡看到秦逸居然还是一副不慌不忙的样子，顿时更加着急起来。

　　秦逸看得出来，对方眼中，的确是写着关心，心中不由微微一暖。

　　“放心吧，不会有事的。”秦逸淡淡一笑，同时朝着贵宾席外，再度开口：“两亿五千万。”

　　之前在金甲武士前来威胁的时候，七脉转雷丹的价格，又被对方叫到两亿四千万的价格给超了过去。

　　秦逸这次，直接加价一千万。

　　并且脸色依旧平淡，像是根本没有心理压力似的。

　　其实秦逸此刻，心中就和脸上表现的一样，是格外平静的。

　　如果之前不知道自己竞争对手身份的话，秦逸或许还有些忐忑，对方真的肆无忌惮，出价到自己无法承受的地步，那自己只能无奈放弃七脉转雷丹了。

　　不过现在，秦逸的心，是彻底放下来了。

　　一介散修，或许会因为某种奇遇，而获得巨大财富，在这里孤注一掷，一定要和自己拼到这没七脉转雷丹。

　　但是如果是一个宗门的话，那就不一定可以了。

　　七脉转雷丹的价值，按照秦逸的估计，说起来是有价无市，但事实上，有价无市这四个字，只是为了表明它的珍贵。

　　这个世界上，没有东西是不能用价格表现出来的。

　　在秦逸估计里，这七脉转雷丹，最多最多，就在两亿五千万仙灵币上下。

　　再多的话，就有些不值得了。

　　毕竟这种丹药，许多修道者一辈子，都未必见到一枚，而区区一两枚，最多就是伐毛洗髓的作用，距离掌控雷电之力，还差得很远。

　　有这笔巨款，去买别的丹药，别说是一个人了，一个小型的宗门，都能硬生生被顶成一个中型宗门。

　　果然，就和秦逸预料的一样，当他报出两亿五千万仙灵币的价格后，除了广场上恐怖的惊呼，一直和他竞价的那个贵宾间，暂时沉默了下来。

　　秦逸此刻无法看到，那贵宾间内，年轻人此刻的脸色，阴沉得几乎能滴出水来。

　　那两个金甲武士，此刻也都一脸义愤填膺的样子，站在年轻人面前。

　　“他真得这么说？”年轻人咬着牙，发出格格的声音，“居然敢这么和我雷黎光说话，不错，不错，看来真的是皮发痒了。”

　　“少主，那个家伙简直嚣张狂妄到了极点，根本就不把我们混元天都放在眼里！”其中一个金甲武士，脸上的肌肉都在扭曲，“不知道他是哪里来的散修，真是混账至极！”

　　“散修？”雷黎光脸色一变。


第992章 炼化！

　　“是的，只是一个散修。”另一个金甲武士点头确认道：“少主，您不要忘了，我们虽然堪不破那阻隔的阵法，但是对方是否来自某个仙门，我们还是很清楚的。按照属下的估计，就算不是散修，也只是来自哪个小得可以忽略不计的蛮荒小派。哼，那种穷乡僻壤的乡巴佬，恐怕是连我们混元天都没听说过。也只有这种井底之蛙，才总是这个狂妄自大，自以为自己看到的巴掌大的天空，就是全部！”

　　听金甲武士这么一说，雷黎光顿时觉得很有道理。

　　“这么说来的话，他那么嚣张狂妄，也不是没有道理，乡巴佬嘛，哼！”雷黎光眼中，闪烁出一道厉芒，“真以为花了八百万，买了一个贵宾间的位置，就真的以为自己万人之上了吗？”

　　此时此刻，雷黎光眼睛里，已经是毫不掩饰的杀机和杀意。

　　而这个时候，广场高台上，也传来了柳万的声音。

　　“两亿五千万，第一次。”

　　雷黎光的眉头顿时深深皱了起来。

　　他之前因为机缘巧合，已经得到了足足两枚七脉转雷丹。

　　可以说，这是不知道多少人，哭都哭不来，求都求不来的大奇遇，大机缘。

　　雷黎光不是傻子，自然也知道好好利用。

　　并且他也清楚，要是得到三枚七脉转雷丹，那可就是本质上的提升了！

　　三枚七脉转雷丹，只要融入自身血脉，就可以沟通雷神元神，运气好的话，就可以得到雷神大法的传承！

　　想到这里，对力量充满渴望的雷黎光，就感觉到一阵口干舌燥。

　　但是同时他也明白，两亿五千万，距离他所能承受的极限，也只在咫尺之间了。

　　虽然可以凭借贵宾卡，向龙龟海市借贷。

　　但是借贷不等于白得。

　　借来的，总归是要还的。

　　而以他现在的身家，不至于偿还不起，但是真的以超越七脉转雷丹的价格，硬是和别人赌气，将它买下的话，总归会传入自己父亲耳中。

　　到了那个时候，对自己就格外不利了。

　　“但是那个混账家伙——”恨恨朝着远处的贵宾室望了一眼，雷黎光的牙齿咬得格格响。

　　如果那贵宾室不是有阵法笼罩的话，他现在的目光，一定可以将整个贵宾室，给彻底烧成灰烬。

　　“少爷，我们不如……”一个金甲武士上前一步，俯身在雷黎光耳边轻声说了些什么。

　　雷黎光眼中厉芒吞吐。

　　朝身边的婢女望了一眼，一直在瑟瑟发抖的婢女，立刻忙不迭地告罪一声，走出贵宾间。

　　走出去后，美貌的少女，顿时有一种劫后余生的感觉。

　　此时此刻，贵宾间内，只剩下雷黎光和两个金甲武士。

　　“少爷，一不做二不休，区区一个散修，乡下土财主，就算是杀了他，也不会有人来过问。”金甲武士狞笑道。

　　雷黎光眼神闪烁，片刻之后，下定决心。

　　“哼，和我雷少爷作对的，绝对不能让他有什么好下场！再说了，就算是事后有人追查，那又怎么样，一我不在这龙龟海市杀人，二来别人也不可能知道是我做的，不然的话，就说明龙龟海市泄密，对他们的声誉，绝对是巨大打击！龙龟海市可不会那么笨，为了一个乡下土财主，而毁了他们这块金字招牌。”

　　想到这里，雷黎光目光冷芒凝聚，冷笑一声，重新坐回了座椅上，任凭柳万三次唱喏，都没有再加价。

　　“两亿五千万，成交！”

　　随着柳万高声喊出，这枚七脉转雷丹，算是有了归属。

　　秦逸头顶风暴之眼，这时候微微一动，眼眸上面，浮现出道道血丝。

　　“起杀心了吗？”秦逸心念一动，刹那之间，就从风暴之眼的推衍中，得到了结论，心中冷笑连连，“不过等你们再次见到我的时候，这枚七脉转雷丹，已经被我彻底融合了。”

　　要不了多久，七脉转雷丹就由专人，送到了秦逸所在的贵宾间。

　　龙怡上前，连连道喜。

　　秦逸接过七脉转雷丹后，将一张五千万数额的仙灵卡，交到龙怡手中：“这五千万我先还上，剩下的两亿，我会在约定的时间内全都还清的。”

　　说到这里，秦逸顿了一下，笑道：“你们这么笃定我不会赖账，恐怕是只要通过这贵宾卡，就能知道我的位置吧。”

　　“看来什么都瞒不过您呢。”龙怡点了点头，道：“当您第一次拿到贵宾卡的时候，您的气息，就已经通过贵宾卡，在我们龙龟海市记录下来。所以只要您在规定的期限内没有还上仙灵币，我们龙龟海市的负责人，就会申请寻找您所在的位置。”

　　说到这里，龙怡顿了一下，道：“不过您放心，通过贵宾卡去寻找位置，必须要经过好几道手续，并且要由最高负责人签字才可以，所以一般情况下，是不会打扰到您的。而且其他人想要通过我们这里知道您的位置，根本就不可能。”

　　“这一点我相信你们。”秦逸笑道：“现在拍卖会还没有结束，不过我不打算再买什么东西了，剩下的时间，我还是可以待在这贵宾室里的吧？”

　　“嗯。”龙怡点点头，“今天一天时间，这间贵宾室您都可以随意使用。”

　　说到这里，龙怡已经明白过来，秦逸是想要在这贵宾室内，炼化七脉转雷丹，于是她告罪一声，主动离开了贵宾室。

　　秦逸心中比任何人都清楚，和在外环租用的练功房相比，龙龟海市的贵宾席，无论哪个方面，都要强上太多，并且就算是十大仙门的人，也没有胆子敢来硬闯。

　　所以秦逸决定，在这里将惊门炮和七脉转雷丹炼化。

　　棕黑的丹药，里面隐约传来风雷滚荡，叫人心悸的声响，秦逸目光一凝，猛地一捏。

　　啪！

　　七脉转雷丹一下子炸开，化作数不尽的细小闪电，每一道闪电，虽然只有一粒灰尘大小，但是却爆发出战鼓雷动，震耳欲聋的巨响。

　　秦逸毫不犹豫，张嘴猛地一吸，所有的闪电，一下子就全部被他吸了进去。

　　刹那之间，秦逸就可以感觉到，闪电的力量，在自己的筋脉里面，不断汇聚。

　　一开始还是涓涓细流，但是过了片刻，就变得如同洪水一样凶猛，势不可挡。

　　啪！

　　秦逸猛地伸出两指，一道惨白闪电，凭空爆发，唰的一下，从指尖劈出来，竟然一下子，将秦逸面前的气流，都撕成两半，整个贵宾室的虚空，好像都被切割，变得高低不平。


第993章 劫杀（上）

　　闪电如鞭，如刀，切割开来空气后，久久不散，甚至还在秦逸手指上不断跳跃，发出滋滋的声音。

　　“电影凝形。”魂低声吼道：“两枚七脉转雷丹的力量，果然不同凡响。普通人服用两枚，闪电之力，至少提升四倍，最多不会超过五倍。但是因为你现在，体内闪电的力量，至少比之前庞大了七倍。”

　　秦逸点点头，没有开口，而是手掌一动，虚空一抓。

　　刷！

　　五指指尖，同时跳出闪电，瞬息之间，凝聚成一张电网，呼啸而出，将面前大理石的桌子罩住。

　　下一刻，整张桌子，化为飞灰。

　　这闪电的力量，让秦逸也是暗暗吃惊。

　　“原本达到仙人境，就可以控制天地之间，除了时间和空间之外的一切力量，闪电自然也包括在内。但是能够将闪电的力量，施展到如此出神入化地步的，恐怕除了雷神，不会有第二个人。而且这还仅仅是两枚七脉转雷丹的力量，等再多服用三枚，四枚，力量更是成倍增长。”秦逸开口说道。

　　“要是再能够多得到一枚的话，嘿嘿，那就完全不一样了。”魂及时地给秦逸送来了好消息，“一旦你能够炼化三枚七脉转雷丹的话，就有很大可能，激活体内雷神血脉，从而得到雷神的传承。虽然能够传承多少，传承到什么，没有人知道，但是就凭着雷神的传承这几个字，就绝对不容任何人小觑。”

　　说到这儿，魂有些遗憾地道：“只是可惜了，七脉转雷丹一百零八颗，散落在这仙界宇宙里，要是真的想寻找的话，比大海捞针的难度都要大。”

　　听到魂的话，秦逸冷冷一笑，站了起来，朝着贵宾室门口走去，同时道：“一百零八枚七脉转雷丹，我不敢说自己一定会搜集全，但是我想要的第三枚，我已经知道在哪里了。并且我还可以保证，要不了多久，他就会自己自动送上门来。”

　　说完之后，秦逸大步走出贵宾室。

　　龙怡作为秦逸的贴身婢女，并没有远离，而是一直在贵宾室门外等待。

　　此刻见到秦逸出来，她顿时感觉到，秦逸身上，多出来了一种叫她说不清道不明的感觉。

　　这种感觉，虽然没法用语言形容，但是却让她的心脏，怦怦乱跳，看向秦逸的时候，如同小鹿乱撞。

　　甚至片刻之间，她的脸颊，都透上了一层淡淡的粉色。

　　龙怡自己也说不出来为什么。

　　“我要走了，到时候欠的两亿仙灵币，我会及时还上的。”秦逸淡淡说了一句。

　　等到龙怡回过神来的时候，秦逸已经翩然离去。

　　龙怡心中，顿时充满了失落，望向秦逸离去的方向，眼睛里面，弥漫起一抹淡淡的哀怨。

　　离开龙龟海市后，秦逸混入人群，刹那之间，改头换面，变成了那身穿黑衣，面色冷酷的模样。

　　任谁都想不到，这看上去面罩寒霜的少年，和之前三缕长须，风度翩翩读书人一样的公子，其实是同一个人。

　　来到租用的练功房门前，刚一敲门，房门立刻打开，一双嫩白的小手，狠狠一下，就将秦逸拖了进去。

　　“哎呀秦逸，我一个人在这里简直闷死了，我们什么时候走呀。”段灵摆着手道。

　　很显然，今天她自己计算时间有误。

　　在秦逸离开后不久，她就完成了原本以为，至少要一天时间才能完成的晋升。

　　因为人生地不熟，再加上秦逸的嘱咐，她不敢到处乱走，只能待在这里乖乖等着秦逸回来。

　　闷了好几天，她迫不及待想要出去。

　　不过话音刚刚落下，段灵的目光，停到秦逸脸上，刹那之间，她就感觉自己的心脏，像是有一根弦，被狠狠拨动了一下，呼吸都忍不住一阵慌乱，嫩白的小脸，刹那之间，罩上一层红霞。

　　“你怎么了？”看到段灵突然漾开红晕的小脸，秦逸有些不明白。

　　“不关你的事！”段灵没来由一阵紧张，抓着秦逸胳膊的手，也像是抓住滚烫的炭一样，赶紧松了开来，大声道：“我们什么时候走啦！”

　　“现在。”秦逸说道。

　　按照他的计划，来到龙龟海市，最主要的目的，就是将手中的龙骨、龙鳞和诸葛算等几个人的法宝脱手。

　　而惊门炮和七脉转雷丹，包括万金难求的龙龟海市贵宾卡，都算是意外中的惊喜。

　　现在既然任务完成了，那自然就要离开了。

　　秦逸话音刚刚落下，段灵就一把推开他，朝着门外走去。

　　哪怕是离开了龙龟海市后，段灵都一直闷头飞行，根本不和秦逸多说一句话，也不向秦逸多看一眼，和刚来的时候，一路叽叽喳喳，完全判若两人。

　　秦逸心中无比奇怪：“我脸上难道有了什么可怕的东西？”

　　离开龙龟海市后，秦逸和段灵一路飞行，很快，时间就过去了两个多时辰。

　　龙龟海市早就消失在身后，怎么也看不到了，并且两人也在之前不久，飞出了龙龟海市的海域范围。

　　这一路上，段灵始终闷头飞行。

　　秦逸感觉到实在是不习惯，正打算上前问个究竟，突然之间，头顶风暴之眼，刷一下子，眼眸之中，挣出一条条蛇一样的血丝。

　　危险的感觉，刚刚在心底升起，轰隆！大海猛地一炸，一条硕大巨鲨，全身披着恐怖的甲胄，一张血盆大口，足足能够吞下一栋房屋，根根长牙，如同利刃狂刀，犬牙交错，寒光闪闪，带着叫人毛骨悚然的杀意，朝着段灵，当头咬了下去。

　　刹那之间，一股血雨腥风，几乎都要化作实质，将段灵笼罩其中。

　　段灵心乱如麻，一路上都只顾着低头赶路，心中乱想，根本没想到会突然出现这样的状况。

　　看来锋利的巨牙，已经到了她的面前，恐怖的气息，当头笼罩，她竟然吓得傻立在半空，忘记了反抗。

　　秦逸猛地一步踏前，整个虚空，仿佛都在他脚下，骤然浓缩，刹那之间，就到了段灵的面前，一拳打了出去。

　　砰！

　　巨鲨的头颅，和秦逸的拳头比起来，简直就是一个西瓜和一个西红柿相比。

　　但是下一刻，一声巨响，巨鲨硕大的脑袋，就像是炸开的熟透西瓜一样，眨眼之间，四分五裂，半个头颅，连同比钢筋铁板还要沉厚的铁甲，一同被打成渣滓。


第994章 劫杀（下）

　　噼里啪啦！

　　大片碎肉血块，如同在段灵面前，下了一场大暴雨。

　　小丫头脸色苍白，看得都傻掉了。

　　她心里明白，要不是刚刚自己面前的这道身影，她现在恐怕已经成了这巨鲨的腹中餐了。

　　望着秦逸站在自己面前的背影，段灵脸色连连变化，心中刹那之间，变化出不少于十种心思。

　　秦逸此刻，并没有去关注段灵的心情，他现在思考的问题是，刚刚跨出龙龟海市的海域范围，立刻就受到一头灵兽的攻击，这未免有些太过巧合了。

　　无尽之海的面积，比仙界宇宙的陆地面积要大，这是不争的事实。

　　无尽之海中各种妖兽的数量，要远远多过仙界宇宙修道者的数目，这也是不争的事实。

　　但是在没有进入无尽之海的深处，修道者就遭到海中灵兽的攻击，这件事就显得不那么正常了。

　　悬停半空，秦逸运转风暴之眼，不断推算。

　　风暴之眼的瞳孔里面，慢慢倒映出无数碎片，不断拼接、拼凑着。

　　片刻之间，画面拼完，出现一个年轻男子和两个金甲武士的模糊身影。

　　那个年轻男子看不清脸，秦逸倒是不认识，但是那两个金甲武士，秦逸要是不认识，他就真的是糊涂了。

　　之前在贵宾室内，这两个金甲武士，可是嚣张跋扈，狠狠威胁过自己的。

　　“果然是你们，刚刚出了龙龟海市，就这么迫不及待了吗？”秦逸冷笑一声，猛地一拳打出。

　　轰！

　　仿佛是陨石坠落海中，一声巨响，方圆十里的海域，海水一下子沸腾、蒸发，刚刚冒出一团白沫，下一刻，就彻底消失不见，一眼望去，海水像是被人凭空挖掉了一块。

　　消失的海水中，一个年轻人脸色阴晴不定，目光如鹰，如狼，恶狠狠盯着秦逸。

　　他的身边，两个金甲武士手持重剑，看向秦逸的目光，就像是在看着一个死人。

　　“混元天都。”秦逸冷笑一声，“怎么时候变成海盗，学会杀人夺宝了？”

　　“混元天都？他们是混元天都的人？刚刚那鲨鱼，就是他们派出来的？”段灵看看海面上那三人，再看看秦逸，眼神里面，已经浮现出愤怒的神色。

　　金甲武士，那是混元天都的弟子，才会穿着的服饰。

　　段灵此刻的愤怒，不是没有道理的。

　　混元天都在整个仙界宇宙，代表的是煌煌大派，实力底蕴上，甚至比落雪门，还要高出一截的庞然大物。

　　整个仙界宇宙，只要听到“混元天都”这四个字，都不由自主，生出一股崇敬的味道。

　　但是现在，混元天都的人，竟然在半路劫杀他们，甚至段灵现在，还不知道是什么理由。

　　“你们要做什么？”段灵上前一步，毕竟是落雪门宗主的女儿，这时候并没有胆怯或者害怕，反而表现出常人没有的威严来。

　　朝段灵看了一眼，雷黎光原本恶毒的眼神里，一下子闪出一道精芒。

　　秦逸可以看到，对方的喉咙，出现了一个类似咽口水的动作。

　　刹那之间，秦逸就明白，对方脑子里现在想的是什么了。

　　段灵虽然由秦逸改变了容貌，但是本身那清水出芙蓉的气质，却是没有变的。

　　此刻的段灵，虽然不是自己原本那张脸，但是依旧没有人会否认，她现在的美貌。

　　望着段灵，雷黎光只觉得喉咙干涩，小腹下面，像是有一团火在燃烧，死死盯着对方鼓鼓的胸脯，在薄纱下若隐若现的胳膊、小腿，雷黎光目光好像恨不得把段灵的衣服都撕开，狞笑一声：“我们是混元天都的人又怎么样？我还是副宗主的儿子，现任宗主的侄子。只要你们不说，谁会知道今天这里发生了什么。要怪的话，就怪你身边这个家伙，把我志在必得的七脉转雷丹给夺走了！”

　　说到这里，雷黎光目光锁定秦逸，眼中闪现过一抹得意的神色：“恐怕你也没有想到吧，就算你故意改变了容貌，我也能够认出你。不得不感叹，你改变容貌、体型的本领，真的很强大，就算是我爹、我伯伯那样的绝世强者，此刻出现在这里，都没法认出你来。但是我却不同了，我的身上，拥有灵瞳相思铃，天下任何伪装，都逃不过我的法眼！”

　　“灵瞳相思铃，难怪、难怪。”秦逸体内，魂突然咂吧着说道。

　　他只惊讶于对方居然有这样的法宝，但是却丝毫不为秦逸的安全担心。

　　雷黎光是小巨头，不过只是星域级下等，他身边两个金甲武士，都是恒星级。

　　三对一的话，如果是之前的秦逸，或许只有落荒而逃这一条路可走，但是现在，秦逸炼化了第二枚七脉转雷丹，实力也暴涨，已经有了一战的实力。

　　所以魂现在，心里其实是在为雷黎光三人默默叹息的：“做什么不好，偏偏要来招惹秦逸。”

　　“我的体内，已经拥有两枚七脉转雷丹，就差那么一枚，就有很大可能，能够得到雷神的传承，但是你偏偏坏我好事，不杀了你，难消我心头之恨！你身边那个小美人，嘿嘿，也是用了改变容貌的方法吧。不过这样也好，我就等于一次上了两个美女，说到底，还是我赚了！”

　　听到雷黎光如此露骨的话，段灵气得小脸发白，说不出话来。

　　“杀了男的，女的留下！”

　　下一刻，雷黎光冷笑着下令。

　　砰！

　　海水炸开，两名金甲武士，化作两道惊鸿，剑光一闪，风雷滚荡，朝着秦逸当头斩落。

　　唰唰唰唰！

　　秦逸周围百步之间，顿时出现了数不清的剑芒，当空乱舞，铛铛作响，要将他剁成肉酱。

　　秦逸冷笑一声，手臂一扬。

　　轰隆！

　　一大团黑影，出现在他肩膀上，投下的阴影，将两名金甲武士，包括下方的雷黎光，都笼罩在其中。

　　黑影上面，一道道惨色的符箓，闪烁着叫人胆寒的绿光，冲天血气，朝着四周激荡，刹那之间，就让人感觉，自己像是被拖进了血海。

　　尖锐刺破耳膜的惨叫、嚎叫，让人头皮发麻，震耳欲聋的喊杀声中，让人感觉自己像是置身某个上古战场！

　　两名金甲武士此刻，感受要比下方的雷黎光深得多。

　　他们的面前，就是那大得恐怖的炮口。

　　黑漆漆的炮口里面，不断撒发出寒气、血气，如同地狱之门，一下子就将人身上的生机都吸光了一般。

　　金甲武士瞬息之间，就感觉手脚冰凉，寒冷的感觉，从骨髓里面渗透出来。

　　“惊、惊门炮——”刚刚还得意万分的雷黎光，瞬间变了脸色。


第995章 宝光！

　　“惊门炮——”

　　面对漆黑森森的炮口，两名金甲武士，脸色一下子仿佛见了鬼一样。

　　之前龙龟海市拍卖这件神秘法宝的时候，他们虽然身在贵宾席，但是那种面对尸山血海的感觉，他们并不见得比广场上那些修道者，要少上多少。

　　那种不寒而栗，仿佛置身十八层炼狱的感觉，简直能把人逼疯！

　　“就是惊门炮，留着给你们的，死吧！”

　　秦逸脸上，露出一丝狞笑。

　　惊门炮大如一间小屋子，此刻被他扛在肩头，给人一种山岳压顶，窒息要死的感觉。

　　元气注入，刹那之间，秦逸就感觉到，惊门炮里面，仿佛千万亿的亡魂厉鬼，一下子被激活过来，化作一道血柱，将整个天地，都刷成了惨烈的鲜红色。

　　轰！

　　两名金甲武士，被血洪一下子淹没，肉眼可见的速度里，全身皮肤、血肉、筋骨，全部脱落下来，刹那之间，化作烂泥。

　　“你！”

　　惊怒至极下，雷黎光也只来得及发出一声厉喝，朝秦逸狠狠瞪上一眼，顿时之间，连同他方圆十里范围的海域，一下子消失得干干净净。

　　整个海面上，就这么出现了一个漆黑的大洞，一眼看不到底，仿佛直通地狱。

　　金甲武士、雷黎光，就连一丝神魂都没有残留下来，彻彻底底，消失在这个世界。

　　惊门炮的威力，把秦逸吓了一大跳。

　　不过这一下，也直接得证实了惊门炮的真伪。

　　这么恐怖威力的巨炮，让一个小巨头只来得喊出一个字，就彻彻底底消失掉的能力，自然不可能是假货。

　　再说了，之前秦逸通过风暴之眼，还从这巨炮上，推衍出了一炮轰杀无数天魔的惨烈场景。

　　“真是件宝贝啊……只是不知道，是什么品级的。”秦逸点了点头，一阵心满意足。

　　他之前只是通过吞天大墓，将惊门炮稍微洗炼了上面的魔气，不然的话，要是使用，难免太引人注目。

　　而他那个时候，心里就有了打算，如果混元天都的人敢半路劫杀他，那么就绝对要让对方为这个愚蠢的做法付出代价。

　　现在看来，这个代价委实有点大了。

　　“不过这么一来，岂不是又和混元天都结下死仇了？”秦逸想了想，“宗主的侄子，副宗主的儿子，嘿，这么显赫的地位，却做出财力拼不过，就想要杀人夺宝这种龌龊的事情，看来这个混元天都，也不是什么好货色。这样的宗门，竟然能在仙界宇宙排在数一数二的位置，真是可笑！”

　　秦逸冷笑一声，心中的担心，顿时释然，伸手朝着雷黎光之前站着的位置一抓。

　　虚空一阵震荡，片刻之后，一枚铃铛和两枚棕黑色的丹药，飞到了秦逸手中。

　　雷黎光全身上下的遗产，就只剩下这三样，其他的，无论是血肉神魂，还是法宝丹药，全都被惊门炮那一下，打得干干净净了。

　　“神器灵瞳相思铃，可以看穿一切伪装。”魂为秦逸解释道：“它和梵音相思铃，号称是孪生双宝，都是上古时期，一位大僧的舍利所化，为的是普度世人，祛除一切虚妄，镇压所有邪魔。”

　　说到上古大僧，魂的语气里，透着一股由衷的尊敬。

　　“你之前得到的星云粉，最大的作用，是可以破开幻阵，和灵瞳相思铃的具体作用，并不一样。星云粉可以帮助你不会被困在某些上古大阵中，对于过会儿我要带你去的宝藏，会有作用。不过它数量有限，早晚会有用尽的一天。但是灵瞳相思铃，却是可以无限次使用。它是可以勘破假象，别人的任何伪装，在你眼前，都将毫无作用。”

　　目光再转移到两枚七脉转雷丹上的时候，魂的神色就没有那么淡定了，甚至喘起了粗气。

　　“这简直就是天降的大礼啊！一来就送两枚七脉转雷丹，这样子一来，四枚七脉转雷丹，可比三枚的时候，沟通雷神元神，能够得到对方传承的几率大得多了！”

　　魂瞪大龙眼，望向秦逸，显然已经迫不及待起来。

　　不过望着这三件法宝，秦逸回过神来的后，心中隐隐还是有些后怕。

　　要是这灵瞳相思铃和七脉转雷丹，没能够承受住惊门炮的威力，那今天岂不就等于白白树立了一个潜在的敌人，但是自己却什么都没有得到。

　　再往深处想一想，雷黎光今天敢在龙龟海市大肆购买，身上必然携带着大笔的仙灵币。

　　“要是刚刚我没有使用惊门炮，那些仙灵币必然也不会被毁，现在也全都是我的了，龙龟海市的欠债，也就都可以还掉了……”

　　想到这里，秦逸顿时感觉肠子都要悔青了。

　　相比于秦逸的很快从惊门炮的威力中反应过来，此时脑筋飞转，计算得失，小丫头段灵此刻却扁着嘴，一双大眼睛里面，蓄满了泪水，可怜巴巴的样子，眼泪在眼眶里不断打转，眼看就要哭出来了。

　　她没有参加过龙龟海市的拍卖大会，对这惊门炮，可以说是一无所知。

　　这门上古巨炮的威力，实实在在地，吓到她了。

　　此时此刻，被这么一惊吓，终于忍不住哭了。

　　“秦逸……你欺负我……”眼泪刹那之间，就变成了断线的珠子，再过片刻，段灵哭得泪雨滂沱，梨花带雨。

　　秦逸一时之间，也没有法子了。

　　对于女孩子的眼泪，他实在不知道该怎么办。

　　又不像是面对其他男人，恐吓一下，再不济就拿对方父母兄弟威胁，总归是有办法的。

　　而女孩子哭，这些方法，显然一点效用都没有，并且往往时候，还会起到完全相反的作用。

　　就算对敌再强，屡有奇遇的秦逸，这个时候，也一下子束手无策起来。

　　不过这个过程，并没有持续太久。

　　就在秦逸开动脑筋，想要好好安慰一下段灵的时候，猛然之间，天地间发出嘎吱一声。

　　就像是尘封的大门，充满历史厚重的味道，被人缓缓推开来一样。

　　整个世界，顿时之间，都有陷入一刹那停顿的味道。

　　秦逸都不用提，哭声戛然而止，粉嫩的小脸透出一股红晕，睁大眼睛，朝着远方望去。

　　遥遥的有一种，被人狠狠在背上拍了一掌，一口气闷在胸口的感觉。

　　段灵更海平面上，缓缓升起亭台楼阁，一座恢弘城池，冉冉升起，海水如巨兽，掀起巨浪，朝着四面汹涌而去。

　　整座城池，宝光冲天！


第996章 悬天城！

　　“那是什么？”望着远处宝光闪闪，几乎能把人眩晕的城池，段灵喃喃自语。

　　秦逸一眼也已经看出来，那城池悬在半空，看似亭台楼阁，远在天边，近在眼前，但其实和看山跑死马一个道理，以自己的飞行速度，恐怕没有十天，也不可能到达那里。

　　不过那城池内冲天而起的宝物光华，还是引起了秦逸的注意。

　　“那是什么宝物现世了？”

　　心中刚刚冒起这个疑惑，魂突然沉着声音，开口道：“不好！”

　　“怎么了？那是什么宝城？”听魂的口气，似乎知道那是什么，秦逸于是问道。

　　魂有些哭笑不得地答道：“秦逸，那座宝城，就是我和你说过的，不败龙帝设在这里的一处宝藏。”

　　“什么！”

　　秦逸心神猛地一动，眸中神光凝聚，朝着那飘飘荡荡，仿佛是玉宇天穹一般的宝城望去：“那座宝藏，你不是说有专门的灵兽看护嘛，怎么会一下子暴露出来了？”

　　“我也不知道啊。”魂显得又急又气，又像是无可奈何的样子，“不败龙帝在这仙界宇宙设下的宝藏，不知道有多少，布满了大江南北。在这无尽之海的这处，是其中比较小的一座宝藏。我想着以你现在的实力境界，对付其中的守护大阵和灵兽，应该没有什么问题。要是我没记错的话，不败龙帝当年是将这处宝藏，堆砌成了一座宝城，取名为悬天城，封印在了一个巨大的水母体内，然后埋藏到了深海里面。现在悬天城现世了，唯一的解释，就是那水母寿终正寝了。”

　　听完魂的解释，秦逸知道，这只是一件凑巧的事情。

　　正好在这个时间，悬天城现世了。

　　接下来，自己如果还想要得到这悬天城里的宝藏的话，恐怕就会面临无数的麻烦了。

　　“无尽之海不受任何宗门的管辖，而且也不处于任何所谓的中立区内，和在碧海沧澜那些地方不一样，这里没有规矩，没有法律，没有斩雷台，所以在这片海域里，任何修道者，无论做了什么，都不会受到宗门律法的制裁。”

　　秦逸的眉头，已然皱了起来。

　　“突然现世的宝城，必然会引起许多宗门的哄抢，到时候避免不了的，定然是一番搏杀。这个时候，谁的拳头硬，谁就能得到更多的好处。不过在这无尽之海上，要面对的敌人，不仅是各个宗门的修道者，还要面对这海域里面的海妖、灵兽。”秦逸摸着下巴，脑筋已经在飞快转动，思考着怎么能够在这夹缝中，以最小的代价，获取最大的利益。

　　听到秦逸的话，魂点了点头，接口道：“无尽之海的深处，当年可是连不败龙帝都不敢去的地方。整个无尽之海的面积，比仙界宇宙的陆地，要大了数千倍！陆地上这些所谓的仙门宗派，对无尽之海的了解，只是皮毛。在无尽之海的深处，那些海妖修炼的岁月，有的甚至比仙门的修道者还要长远，甚至有不少，都已经超越了万古巨头的实力，一翻手就能搅动风雨，颠倒日月。”

　　说到这里，魂的口气，一下子变得无比严肃、认真：“秦逸，要是你真的还想要夺取悬天城的话，危险程度，至少是之前的一百倍！”

　　“浑水才好摸鱼。”秦逸冷冷一笑道。

　　他和魂之间的对话，都是精神力交流，看似讲了这么多，但时间上，才只是过了弹指一瞬。

　　等到秦逸决定要继续前进的时候，段灵的目光，依旧还是之前那痴痴呆呆的模样，望着远处光彩四射的宝城。

　　“走了。”

　　“啊？去哪儿？”段灵回过神来，吓了一跳的样子，但是看了秦逸一眼后，莫名又是一阵脸红心跳。

　　“那里。”秦逸微微扬起下巴，朝悬天城指了指。

　　“好、好……啊……”段灵不知道为什么，自己的脸颊，突然变得滚烫，低下头去，两手食指，用力绞着衣角，声音细弱蚊蚋，“你去哪里，我、我跟着你就是啦……”

　　说完之后，段灵感觉自己心脏都要停止跳动。

　　但是等了好一会儿，都没有听到秦逸的回应。

　　疑惑抬起头来的时候，她才发现，秦逸已经飞远了。

　　看样子，根本没有听到她说什么。

　　想到自己鼓起莫大的勇气，才说出那么一句话，但是对方居然没有听到，就这么走远了，段灵心中，又羞又气，狠狠跺了跺脚：“笨蛋秦逸，混蛋秦逸！喂！等等我！”

　　……

　　就在秦逸和段灵朝着悬天城疾驰而去的时候，悬天城出现的消息，也在整个仙界宇宙，不分陆地和海洋，以叫人难以想象的速度传播着。

　　幽静的竹轩内。

　　身穿墨色长袍的老者，正泼墨挥毫。

　　片刻之间，八骏图跃然纸上，栩栩如生，叫人看上一眼，甚至有种听到马蹄急促的声响。

　　就在他凝视自己作品，正感觉分外满意的时候，猛然之间，眸中精芒爆射。

　　砰！

　　面前桌子、笔墨纸砚，包括刚刚画好的八骏图，刹那之间，灰飞烟灭。

　　片刻后，老者牙缝之间，缓缓吐出来几个字：“悬天城！”

　　雪峰山顶。

　　天上星辰，仿佛伸手就要摸到。

　　一座冰雪宫殿内，中年美妇，罗衫轻解，露出浑圆的肩头和细腻丰润的大腿，双眼微微阖上，长长的睫毛，随着呼吸，轻微颤抖。

　　突然之间，她的眼睛睁了开来。

　　双眸里面，仿佛将整个寒冬都收拢其中。

　　“终于……出现了吗……”朱唇轻启，美妇神色雍容，话语之间，却透着彻骨的寒冷。

　　星空之中，一颗巨大星球，缓缓降落下来。

　　星球里面，一个中年男子，端坐金属王座上面，钢铁头盔，遮住了他的面容，只露出胡须虬结的下巴。

　　“不败龙帝的宝藏出现，我不希望其他人染指。”

　　中年人的声音，也像是金属震颤，几乎能把人耳膜撕裂。

　　大海深处。

　　鱼头人身的怪物，振臂一呼。

　　哗啦啦啦！

　　整个大海海底，冒出无数气泡。

　　一个个长相怪异的还要，群魔乱舞，怪笑连连，站了起来。

　　“悬天城已出，那些陆地上的修道者，很快就会成群结队过来，自以为可以抢宝，但是我们要让他们知道，什么是真正的地狱！”

　　此时此刻，整个仙界宇宙，目光都集中在了无尽之海上漂浮的悬天城。


第997章 城墙下！

　　悬天城出，不用人提醒，秦逸也知道，此时此刻，不知道多少个宗门，恐怕都已经在赶来的路上了。

　　除了这些大陆上的宗门外，秦逸明白在，自己即将面对的，还有从未见过的海妖。

　　十天飞行，秦逸元气充裕，甚至多得过分，所以并不需要停歇。

　　但是段灵就不行了。

　　到后来不得已的时候，秦逸只能将她收入千幻世界珠内。

　　小丫头似乎对千幻世界珠充满了好感，进去之后，就不愿意出来了。

　　听到段灵在千幻世界珠内嘻嘻的笑声，秦逸心中一块石头也落了下来。

　　这一趟悬天城之旅，不知道要面对怎样的危险。

　　段灵有个三长两短，无论是基于对方的身份，还是自己的感情，秦逸都不希望对方受伤。

　　要不是段灵主动提出进入千幻世界珠，秦逸心中，也早就想好了多个理由，准备劝说对方。

　　并且就连段灵要是怎么劝说都不愿意进去的话，秦逸也做好了准备：直接一把抓进去。

　　现在这样一来，外面的威胁，就算是再大，都不会波及到段灵。

　　毕竟在段灵这次跟随秦逸出来，唯一的目的，是躲开宗门之间的联姻，而不是历练，或是寻宝。

　　秦逸在悬天城出现之后不久，就已经全速朝着这边飞了过来。

　　原本秦逸觉得自己应该够快了，但是当悬天城的高达万丈的城墙近在咫尺，甚至一片片金光闪闪的瓦片，都看得清清楚楚的时候，秦逸才发现，原来有人比他的速度还快。

　　悬天城，已经被人捷足先登了。

　　“什么人！立刻止步，不然杀无赦！”

　　远远海面上，悬天城城墙墙角下，厉喝声音，如同实质，撕裂海面，朝着秦逸狠狠压迫下来。

　　与此同时，十数道人影，脚踩仙剑，风度入仙。

　　看上去给人感觉浩然正气，但话语动作中的阴毒狠辣，却是叫人不敢想象。

　　似乎是知道秦逸境界不高，这十多人一出来，就直接下杀手，要将秦逸直接斩杀，让他上前一步都不可能，更别提进入城墙！

　　“混账东西！”

　　悬天城作为不败龙帝宝藏出世，谁能进入，自然就能寻宝，但是这几个人，除了要阻止别的修道者进入外，更是想要人命。

　　刹那之间，秦逸恶从胆边生，猛地一拳打出，五指摄空，狠狠一抓。

　　“遮天魔爪！”

　　轰隆！

　　顿时之间，魔焰熊熊，煞气冲天的魔爪，向前猛地一拍。

　　一丛丛恐怖的电流，白得耀眼，狠狠一撕。

　　砰砰砰砰！

　　十多个意图阻挡秦逸的修道者，直接就被打得粉碎，化作漫天血肉，到处抛洒，闪电猛然一掠，皮肉筋骨全都变成黑灰，鲜血尽数蒸发，只剩下十多枚金丹，被秦逸五指一曲，抓到手中。

　　“区区一群恒星级修道者就想挡我的路。”秦逸冷笑连连，所有金丹，一把捏碎，全部吸收。

　　这种狂妄、自信、肆无忌惮，一下子把段灵看得呆住了。

　　片刻之后，深处千幻世界珠内的小丫头，眼睛里面都冒出星星了。

　　“好帅啊！”

　　普通女孩子，要是看到这个场面，除了大骂那几个修道者出手就要杀人的恶行外，对秦逸一出手，也就取人性命的戾气，自然也是要声讨几下的。

　　但是段灵不是普通女孩，她的心里，离经叛道的东西，反而是更多一些。

　　不然的话，逃婚这种事情，她也不可能做得出来。

　　此时此刻，她只觉得秦逸杀伐果决，丝毫不拖泥带水，做得实在是太好了，太合她的胃口了。

　　听到小丫头的叫好声，秦逸心念一动，然后无奈地摇了摇头，微微一笑。

　　“什么人，好大的胆子，竟敢在我松云门宝藏前放肆！”

　　滚滚怒吼，仿佛天雷，随着一道黑影，如巨剑落下，将海水全部炸开。

　　一个身穿黑色绸衫的老者，负手而立，目光中透着无边的怒火，狠狠盯着秦逸。

　　“松云门？”秦逸脑海里转了一圈，对这个宗门，丝毫没有印象。

　　不过对方一开口，就将整个悬天城占为己有的态度，却是让秦逸稍微有点欣赏。

　　一个人的脸皮该有多厚，胆子该有多大，才能在所有宗门都对悬天城虎视眈眈的时候，说出如此无耻、无知的话来。

　　“不知道。”千幻世界珠内，段灵认真思索一番后，同样摇了摇头。

　　“那就不是十大宗门之一，就更不用顾忌了。”秦逸冷笑一声。

　　老者听不到段灵的话，以为秦逸自言自语，目中无人，再加上秦逸刚刚一出手，就杀了他松云门十多名弟子，此刻杀意澎湃，再不掩饰，一声大吼，头顶嗡一声，仿佛升起一轮烈日，刹那之间，就将周围海水，都蒸发了数丈深。

　　“小巨头！”秦逸目光一凛，一眼就看出来了对方的实力境界。

　　这名老者，是达到星域级的修道者。

　　“怕了吧！可惜迟了！”老者得意洋洋，冷喝一声，手臂狠狠一挥，顿时光华滚荡，热气腾腾，烧得周围虚空都阵阵扭曲，朝着秦逸狠狠砸落。

　　一眼望去，犹如中午骄阳，刹那之间，从天而坠。

　　“几天前刚杀了一个小巨头，可惜当时速度太快，丝毫没有好好感受一下这个过程，现在既然你这么悍不畏死，我就再拿你开刀好了！”

　　秦逸冷笑一声，眼神一凝。

　　唰！

　　死神镰刀呼啸而出，刀芒逼迫，海面都一下子被切开。

　　大日光华，一下子就撕成两半。

　　不等老者脸上出现惊讶的神色，秦逸已经到了他的面前。

　　遮天魔手，无坚不摧，一把按在老者胸口。

　　老者的衣衫，也是一件防御型法宝，但是立时如同秋风落叶一样，碎裂飘散。

　　秦逸狠狠一掏，老者的心脏，一下子就被秦逸抓了出来，直接捏爆。

　　砰！

　　一掌再朝对方脑勺一拍，一枚血淋淋的金丹，飞到了秦逸手中，老者的尸体，像是断了线的风筝一样，直接坠到了海里，浪头一打，就沉了下去。

　　行星级越两级杀人，轻松得就像是吃饭喝水一样简单。

　　“我距离悬天城这么近，并且第一时间，就马不停蹄、日夜不分地赶来，结果还是被人抢了先。要是在外面耽搁，聚集在城墙外的宗门，会越来越多，到了那个时候，就算是化作一只蚊子，都别想飞进来。当务之急，我要在这悬天城中大肆搜刮的时候，将两枚七脉转雷丹，一并吸收了！”

　　秦逸沉吟片刻，立刻毫不犹豫，化作一道光芒，越过高高城墙，直接进去。


第998章 宗门联手！

　　秦逸进入悬天城后不久，整个虚空，突然之间，陷入了一片诡异至极的安静。

　　就像是天地日月，时间流逝，一下子都消失了，彻底停止了流动。

　　过了片刻，猛然之间，悬天城下方的海水，像是煮沸了一样，不断翻涌，炸出大泡，就像是热气腾腾的岩浆一样。

　　轰隆！

　　一声巨响，海水塌陷，出现了一个大得没法用语言形容的巨坑。

　　巨坑漆黑，仿佛一直通到海底最深处。

　　巨坑表面，紫色闪电，滋滋作响，犹如末世。

　　一道人影从里面跨步出来。

　　紧接着，第二道、第三道、第四道、第五道……

　　成群结队的人影，从巨坑里面走出来，片刻之久，就聚集了数千人！

　　人数虽然不多，无论是比起整座悬天城，还是整片无尽之海，这数千人，只能说是沧海一粟。

　　但是此刻，他们仅仅是站在一起，爆发出来的能量，就足以让时间停止流动！

　　人群之中，达到界王级的修道者，不下于二十人！

　　界王级，成为巨头！比小巨头星域级，足足高了两个境界。

　　挥手之间，黑洞骤现，日月星辰，在他们面前，简直就和灰尘没有什么两样。

　　其他的修道者，境界有高有低。

　　不过小巨头加起来，也至少有三百多人，占据了近十分之一。

　　这一股力量，虽然人数不占优势，但是实力上，已经足以碾压不少中型宗门了。

　　那些小型宗门，他们一只手，就能捏死不知道多少个。

　　不过这三千多人，身上并不是穿着统一的服饰。

　　一种服饰代表着一个宗门的话，这三千多人，大约是由十多个宗门组成。

　　而这其中，界王级的二十位修道者，则一共由五个宗门组成。

　　如果秦逸这个时候在场的话，根据这些人身上的服饰，就可以认出来。

　　二十名修道者中，有八名身着金甲，身负金色巨剑，煌煌如日，占据了将近一半人数。

　　而且这八名修道者脸上，全都带着高高在上，不可一世的神色，嚣张跋扈四个字，好像恨不得写在脸上。

　　另外有四名界王级修道者，来自星海门，望向混元天都金甲武士的时候，眼中闪现出羡慕的神色，但是面对其他修道者的时候，又是另外一副嘴脸。

　　剩下的八人中，三名来自绝剑宗，三名来自文悦山庄，两名来自鸿蒙谷。

　　而那些三百多名，达到星域级的小巨头，则是和剩下那两千多名修道者一样，由数十个中型门派派出的弟子组成。

　　这些人虽然看似合作关系，但是彼此站位之间，有心人只要细细观察，就会发现，他们互相之间，互相戒备，并没有表面看上去的那样和气。

　　“悬天城，传说中不败龙帝亲手留下的宝藏之一。”混元天都中，一个留着两撇精心修剪过的小胡子的修道者，一步迈出，伸手在自己胡须上摸了两下，故作风雅的模样，“传说这里面，埋藏了数不尽的宝藏和一门绝世神通。”

　　“这一次大长老下令，让我们一定要将这门绝世神通带回去。”另外一名混元天都的弟子道。

　　原本协议联合，这悬天城中的宝藏，应该是由组成这三千多修道者的宗门瓜分，但是现在，混元天都旁若无人，一开口就已经将传闻中的神通，视作了囊中之物。

　　其他宗门修道者，脸上顿时就都露出来了不满的神色。

　　可是混元天都仗着人多势众，并且都是真正的巨头，达到了界王级的钻石学生，所以其他人就算心中有怨气，有不满，也是敢怒不敢言。

　　并且从另一方面来说，这次混元天都派出的这八名钻石弟子，号称“混元八虎”，是混元天都中的一位大长老，亲手教导出来的弟子，被视为混元天地的未来中流砥柱。

　　对于这种显赫身份的弟子，自然也不会有人出来主动踩一脚，给自己增添无妄之灾。

　　不过对方刚刚这番对话，此时此刻，的的确确引起了其他几个宗门修道者心中的强烈不满。

　　“好了，不要再等了，不然的话，其他一些宗门来了，就真的要花费不必要的力气了。”

　　混元八虎中，有一个弟子走了出来。

　　这个弟子，风度翩翩，未语先笑，给人一种很和善的感觉，并且看上去，年龄在八虎中，也是最小的一个，顶多才二十岁上下的模样。

　　不过其他七虎，都给其他人一种，以这个青年为首的模样。

　　这个青年，的确有他自傲的资本。

　　白木虎，以惊人的天赋，年纪轻轻，就达到了界王级的巅峰，隐约已经触摸到了天尊级的门槛。

　　可以这么说，其他七虎，黄天虎、陈地虎、李玄虎、周黄虎、吴青虎、邓朱虎、谭黑虎，就算是联起手来，打赢了白木虎，也只能是惨胜。

　　其他那三千多名修道者，哪怕是同样达到界王级的绝剑宗、星海门等几个宗门的钻石学生，单打独斗，就连白木虎一招都接不下来。

　　所以此刻白木虎开口，其他人都不敢出声。

　　白木虎手掌一翻，顿时之间，风云乍起，一道巨大的白幕，从他掌心，源源不断涌动出来，片刻之后，在天空上，形成了一面一眼看不到头的巨大镜面。

　　镜面上倒映出海水的模样，叫人一看，仿佛天地都已经被海水覆盖，分不清哪里是天空，哪里是海面。

　　“遮云蔽日，天地乾坤！”白木虎猛地一吐气，原本只是镜面中涌动的海水，竟然爆发出轰隆隆，真的如同海水奔流的巨响。

　　随着白木虎将手掌向下一压，镜面轰然塌陷。

　　周围站着的众人，此时此刻，都有一种受到压迫，天灾降临，忍不住要逃走的冲动！

　　轰！

　　一声轰鸣，镜面和海面合二为一。

　　众人只觉得眼前一花，原本珠光宝气的悬天城，竟然一下子从眼前消失了！

　　沉寂了一个呼吸，现场顿时像是炸开了锅一样。

　　“悬天城呢！”

　　“怎么回事！悬天城哪里去了！”

　　“刚刚发生了什么！”

　　众人的视线，全都朝着白木虎望去。

　　白木虎的脸上，依旧带着云淡风轻的笑容，长袖一挥，像是擦去镜面上的水蒸气一样，众人面前，顿时出现了悬天城的一角。

　　但是片刻之间，悬天城又淡淡消失了。

　　“悬天城依旧在这里，只是我让其他人没法看见罢了。”白木虎微笑道：“我不希望其他宗门的修道者和散修，会像是源源不绝的蚂蚁一样，过来瓜分这原本属于我们的宝藏。”


第999章 广场！

　　听到白木虎的话，现场先是一片哗然。

　　紧接着，所有人都陷入了沉默。

　　只有混元天都的其他七虎，脸上或是隐隐带着笑容，或是毫不掩饰得意的神色。

　　白木虎这一招，的的确确，把所有人都给震慑住了。

　　他以一片幻象，将原本的整座悬天城都遮住了。

　　从周围无论哪个方向望过去，都看不出来，这里原本有一座城池悬停半空的迹象。

　　更重要的是，他连悬天城中的宝光、宝气，全都遮掩住了！

　　其他正在赶来的宗门，要么是根据悬天城爆发出来的光芒，作为准确的坐标，要么是以悬天城浓郁的宝气，作为指路的明灯。

　　但是现在，白木虎轻轻松松，翻手之间，就将悬天城给遮得看不见了。

　　如此一来，其他那些宗门，根本就没法再赶过来了。

　　就算是其他已经来到附近的宗门，哪怕是过会儿到达这片海域，恐怕也不知道，他们梦寐以求的宝藏，就在脚下。

　　在场其他修道者面面相觑，暗暗摇头。

　　他们心底都清楚，就算是激发出来他们全部的力量，都不可能将这座宝藏遮蔽。

　　他们和白木虎之间的鸿沟，根本不是用语言就可以描述清楚的。

　　“他这是在立威啊……”

　　“这样一来，到时候真的找到了宝藏，在场恐怕没有人，敢站出来和混元天都争了吧。”

　　在场每一个修道者，见识到白木虎的实力后，心脏都在微微抽搐。

　　看到周围那些修道者的脸色，白木虎知道，自己的目的已经达到，但是他的脸上，依旧带着那和风细雨的表情，让人感觉如沐春风，吹面不寒。

　　“好了各位，事不迟疑，我们现在就进入悬天城，将里面的上古奇珍，一个不落，全部找出来吧。”白木虎的语气，透着无比的自信，“十天之内，绝对不会有哪怕是一只苍蝇，进去打扰我们，我们在这悬天城里，可以为所欲为。”

　　他的话虽然这么说，但是在场修道者都明白，为所欲为的，恐怕就只有他们混元八虎。

　　其他人要是争夺一些不起眼的宝物还好，但要是谁触犯了他们混元天都的意思，那么下场……

　　众人顿时感觉到，自己背后一阵发冷，沁出了一层冷汗。

　　只知道白木虎强，但是没有想到，竟然强大到了这种境界。

　　这一次名义上，诸多宗门结盟寻宝的行动，看样子只能变成混元天都满载而归的寻宝之旅了。

　　白木虎话音落下，伸手向前一抓。

　　嗡——

　　虚空中，一下子出现了一条通道。

　　通道那一头，可以清楚看到砖红瓦绿、错落有致的高楼大厦。

　　这条通道，赫然直接通道了悬天城里面。

　　“这座宝藏，在这仙界宇宙埋藏了十数万年的时间，里面不知道已经孕育出什么样的怪物，大家还是小心一点的好。不然的话，到时候出了什么意外陨落了，那就得不偿失了。”

　　白木虎的话，似提醒，似威胁。

　　说完之后，他上前一步，直接跨入悬天城。

　　其他七虎，朝周围众人冷笑一声，紧随其后。

　　其他修道者脸上，哪怕是和混元八虎同一境界的几大修道者，对于这种威胁、羞辱，脸上都露出了愤愤的神色。

　　许多人心中，此刻都恨不得一走了之。

　　但是犹豫几番后，眼看通道即将关闭，又一个个硬着头皮，赶紧追了进去。

　　当最后一名修道者进入到悬天城后，没过多久，随着一声轰鸣，通道彻底消失。

　　放眼望去，周围一片风平浪静，好像什么都没有发生过一样。

　　这个时候，秦逸正在被周围的景色震惊着。

　　他的面前，是一条宽敞得至少能让十辆马车并排行驶的大道。

　　大道两边，四五层楼的建筑，在秦逸看来，虽然并不高，但是充满了无比雍容华贵的气度。

　　街道两边，每一家店铺都是开着的。

　　沿街的小摊，贩卖的都是不同样的东西，处处都充满了生活的气息。

　　但是光凭这些，并不能够让秦逸如此惊讶，甚至都产生出卖不出一个步子的恐惧。

　　因为广场上，除了街道、楼阁、商铺，还有——密密麻麻的人。

　　整个广场上，全都是人，并且就和秦逸在任何一座大城里看到的，没有什么两样。

　　贩夫走卒，出行的男女，匆匆经过的商人，沿街巡逻的武士……

　　秦逸站在广场的尽头，甚至可以听到广场上的喧闹的声响。

　　这座城市，简直就像是现实里活着的一样！

　　不知道为什么，看到这种热闹的场景，秦逸竟然感觉从骨头里面，渗透出阵阵寒意。

　　“这是怎么回事……”定了定心神，秦逸目光凝聚，再度朝广场上望过去。

　　广场上任何一个人，都是如此鲜活。

　　和小贩讨价还价，高声叫卖，互相打招呼，商谈事情，酒楼里小二的吆喝……等等等等，都是真的！

　　但是秦逸的心底，又有一个声音，在不断告诉自己。

　　这绝对不可能是真的。

　　这座悬天城，是不败龙帝十数万年前，就封印起来的宝藏，里面根本就不可能有活人。

　　“魂，这是怎么回事？”秦逸皱着眉问道。

　　眼前这副场景，显然也把魂惊得一愣一愣的。

　　过了半晌，它才开口道：“我也……不知道……不败龙帝当年设下的阵法，五花八门，每一座宝藏里，至少都有数种大阵。这些人看上去活灵活现，但是绝对不可能是真的啊。这整个悬天城，都是不败龙帝用一块天外陨石，整个雕琢而成的，里面怎么可能会有这样的活人。”

　　魂的话，让秦逸心念一动，直接迈步就朝着广场上走去。

　　越发靠着这些看上去活生生的“人”的时候，甚至都能看到对方脸上的汗毛、鬓角的汗水的时候，秦逸越发地感觉到少有的紧张。

　　十数万年前的不败龙帝，到底在这里布下了什么阵法。

　　四周吵吵闹闹的喧嚣，在秦逸听起来，不知不觉中，竟然有一种，重新回到了从小生活的城市里，在过节时候，上街游玩的感觉。

　　这里的一切，看上去都是那么真实。

　　看到前方一个书生，口中念念有词，正迎着自己走来，秦逸深吸一口气，大步上前，猛地一下，不闪不避，朝着对方撞了过去。


第1000章 破幻象！

　　以秦逸现在的肉身凝练程度，一撞之下，就算是一栋大厦，都会顷刻坍塌。

　　面前的书生，像是丝毫没有看到有人迎面走来一样，依旧念念有词，摇头晃脑。

　　秦逸的身子，一下子碰到了对方。

　　没有血肉崩裂，没有惨叫横飞。

　　秦逸感觉自己就像是撞到了一片空气，一个踉跄，回过头来的时候，那个书生依旧往前走着，好像什么都没有碰到一样。

　　秦逸紧锁的眉头依旧没有舒展开来。

　　他走到一边卖梨的摊上，伸手朝着梨子抓去。

　　他的手掌，一下子消失在了梨子里，只剩下手腕露在外面。

　　但是秦逸丝毫没有抓到任何东西的感觉。

　　“这是……”

　　秦逸和魂同时开口。

　　“幻象！”

　　“果然和我想的一样，这些都是幻象！”秦逸直起身，朝着四周望过去。

　　他此刻说话声音极大，但是周围那么多人，都像是置若耳闻，根本没有人听到一样，继续各说各的。

　　“好，那我倒要看看，这片幻象下面，保存的是一副什么真相。”

　　秦逸掌心一扬，一个精致的小袋，已经抓在手里。

　　袋口没有束紧的地方，隐约可见一片星光璀璨。

　　星云粉，破开一切虚幻假象，还原真实！

　　秦逸指尖撵出一点星云粉，向前一洒。

　　看似指尖那么一点星云粉，撒到空中的时候，顿时像是数百星辰爆发、撞击，刹那之间，爆发出洪钟大吕般的巨响。

　　数不清的炫目光芒，四下横扫。

　　一片片光幕，一个个肉眼可见的涟漪，在四周此起彼伏。

　　整片广场，依旧保持着它里面热闹的模样，里面每一个人，都没有因为广场的坍塌毁灭而慌乱。

　　甚至正在和他们讲话的人，只剩下一半身体，他们依旧面带笑意，然后下一刻，轮到自己，被破灭的虚空吞噬。

　　整个广场上，就像是掀起了翻天巨浪，所有的画面场景，都被打得粉碎。

　　可是广场上所有人，依旧像是事先就排练过无数遍的一样，自顾自做着自己的事情，直到消失。

　　这种感觉，叫人毛骨悚然。

　　就算秦逸早有准备，但是此刻，依旧感觉背脊阵阵发凉。

　　魂也被这种诡异的气氛，给吓唬得发不出声音，段灵更是捂着眼睛，眼不见为净。

　　不到一刻钟的时间，整个广场全都被席卷，如同进入了一片混沌。

　　秦逸站在一片混沌中央，静静等待。

　　随着混沌如搅乱的河水，缓缓沉静下去后，出乎秦逸的意料，广场再度出现！

　　四周热热闹闹的气氛，和之前没有一丝区别！

　　秦逸甚至看到，自己前方不远地方，一名书生，正摇头晃脑，口中念念有词地朝自己走来，越走越近。

　　一切，都和原来一模一样！

　　“这怎么回事？”秦逸目光凝聚，扫了眼手中的星云粉。

　　“星云粉可以破除一切幻象，不可能有错呀。”这一幕，也让魂瞠目结舌。

　　但是四周高楼大厦、亭台楼阁，贩夫走卒，游人商旅，一切都和之前，没有一丝变化，甚至他们做的动作，讲的话，都和之前一样，就像是事先排练过无数次的一样。

　　“不对，还是有变化……”

　　秦逸神识一动，隐隐发现了一丝不对劲，头顶风暴之眼猛烈旋转起来，眼球里面，无数画面，走马观花，不断变化。

　　突然之间，秦逸一步上前，迎着之前自己撞着的书生走了过去。

　　此时此刻，场景就和上次没有任何变化。

　　书生好像根本没有看到秦逸一样，眯着眼睛，摇头晃脑，大步走来。

　　秦逸眼中，冷芒越来越盛。

　　眼看就要和书生撞上，秦逸这一次没有用肩膀顶过去，而是猛地会起拳头，朝着对方脑袋打去。

　　“没用的。”魂不知道秦逸这么做是什么道理，它认为秦逸这一拳，依旧会打进空气。

　　秦逸的拳头，接触到书生脑袋的刹那，书生的脑袋无声无息，一下子碎裂炸开，红的白的，混合着碎肉骨渣，朝着四周猛地喷洒过去。

　　顿时之间，方圆一丈范围内，地面上，周围行人的身上、脸上，全都洒满了血浆。

　　但是叫人毛骨悚然的是，周围这些人，好像依旧什么都没有发现一样，继续做着各自的事情，甚至眼神都没有变一下。

　　更叫人难以置信的是，脑袋已然炸开，书生那只剩下没有腔子的尸体，依旧迈步向前走着，肩膀手臂依旧保持着韵律，迈着轻松的步子，和秦逸擦肩而过。

　　这个诡异场面，要是在平时让人看到，恐怕能把人活活吓死。

　　魂的眼珠子，此刻瞪得比铜铃还大。

　　段灵刚刚张开五指缝，结果一下子就看到这个惨烈又惊悚怪异的画面，尖叫一声，差点晕过去。

　　“这里的一切，都变得可以破坏了……”秦逸喃喃自语，伸手从旁边小贩的摊位里抓出一只梨，用手一捏。

　　梨子无声无息，被秦逸捏烂了，汁水流了一地。

　　“这个广场，变得比之前要逼真了。”秦逸四下望去。

　　虽然广场上所有的人，都在做着自己的事情，但是隐隐之中，秦逸感觉到有一双眼睛，仿佛是毒蛇一样，一直在暗处盯着自己。

　　而这种感觉，正是刚刚使用了星云粉，才可以感觉得到的。

　　“那就说明星云粉还是起到了作用。”

　　秦逸不动声色，装作什么都没有察觉到的样子，但是手腕一转，灵瞳相思铃已经被他悄然握在手中。

　　刹那之间，秦逸面前的景象，开始发生变化。

　　面前的每一幢房屋，每一个行人，都在扭曲，变得朦朦胧胧、模模糊糊。

　　看上去，就像是浮光掠影一样，勉强保持着原本的形状，但是模样已经叫人看不清楚。

　　秦逸一步步往前走着，眼神四下张望，好像没有一个重点一样。

　　当经过面前一个三口之家的时候，秦逸的脚步突然停了下来。

　　扭过头，秦逸看着正骑在父亲脖子上，手里举着一串糖葫芦，笑得天真无邪的小女孩，森然一笑：“装得挺像的嘛。”

　　话音落下，秦逸手指迅捷如电，狠狠一下，朝着小女孩双目刺去。

　　在灵瞳相思铃的照耀下，小女孩在秦逸眼里，根本不是天真烂漫的模样，而是一头漆黑森森，全身布满蛤蟆一样的疙瘩，狰狞冷笑的恶鬼！

　　小女孩模样的恶鬼，显然没想到自己竟然会被人认出来，脸上惊愕的神色还没有散去，双目一下子就被秦逸手指戳了进去，连根没入。


第1001章 乱心！

　　当秦逸缩回两指的时候，两股血泉，从小女孩眼眶里喷射而出。

　　“啊！”

　　和之前书生不一样，小女孩张开嘴，发出一声痛苦至极的尖啸。

　　在秦逸眼中，则是一头恶鬼，被自己戳破了双目，此刻疼得整张鬼脸都扭曲起来。

　　之前的书生，就算是被秦逸打烂了头，都没有任何反应，仍旧做着自己的事情，那说明他只是幻想。

　　而这个小女孩，或者更准确说是恶鬼，则发出了秦逸希望听到的惨叫。

　　这么一来，秦逸的心就放下来了。

　　灵瞳相思铃，果然非同凡响。

　　星云粉帮助秦逸勘破整个幻象。

　　灵瞳相思铃则帮助秦逸寻找到这诡异的根源。

　　只是此刻，小女孩眼眶中鲜血怒射，而她的父母，依旧满脸宠溺的笑容，扛着她往前走，周围的人全都若无其事的样子。

　　这个场景如果在现实中发生，绝对诡异到了极致。

　　“你！是什么人！”

　　脸上出现两个血肉模糊窟窿的小女孩，猛地转过脸，用两个血窟窿死死对着秦逸，喉咙里面，发出不男不女的尖锐声音，叫人全身鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“破开这幻象，要找到宝藏的人。”秦逸冷笑一声，一手如山岳，朝着小女孩拍了下来。

　　“我要你付出代价！”

　　小女孩一声尖啸，化作一缕青烟，想要逃走。

　　秦逸的速度，比她快了不知道多少，猛地一掌拍下。

　　砰！

　　地面猛地一震，小女孩、扛着她的父母，一下子被秦逸拍成了肉酱。

　　整个地面，都深深陷下去一个巨大的掌印。

　　碎石泥土，混合着浓稠的血浆，透出无比惨烈的味道。

　　“我要你付出代价——”

　　恶鬼的嘶吼，在空气中经久不散，说不出的阴森怨毒。

　　这一掌拍下去，秦逸也不知道为什么，自己感觉到有些怪异。

　　一缕黑烟，从秦逸的指缝里袅袅升起。

　　小女孩的形象，在黑烟中缓缓凝聚成形。

　　此刻的小女孩，腿断臂折，全身是血，天灵盖都缺了一块，脑浆哗哗往下淌着，缺了眼珠子的眼眶，流淌着鲜血，依旧死死盯着秦逸的方向。

　　“杀呀，来杀我呀，快来杀我呀！”

　　秦逸冷笑一声，魔龙臂猛然而出，用力一捏。

　　小女孩还没有来得及发出一声惨叫，顿时就被魔龙臂中冲出的一头修罗，张嘴一咬，大口咀嚼起来。

　　修罗口中，不断传来骨头折断的声响。

　　“哈哈哈哈，杀呀，继续杀呀，我倒要看看，你还能杀掉多少！”

　　恶鬼的声音，虽然越来越小，但依旧还是从修罗口中传了出来。

　　收回魔龙臂，秦逸此时此刻，可以清楚感觉到，周围一下子多出了许多道阴森森的目光。

　　通过灵瞳相思铃，秦逸可以分明看到，周围像是小女孩这种，化作凡人隐藏在这幻象中的恶鬼，周围处处都有。

　　亭台中故作风雅的才子，青楼前搔首弄姿的妓女，街边道貌岸然的教书先生，热情满满，招呼客人的小二……

　　此刻在秦逸眼中，他们都成为了一个个全身脓血，一双血色双眼，死不瞑目的模样，死死盯着秦逸的恶鬼。

　　而除了这些人，在这广场的幻象中，还有一双眼睛，眼眸深处，带着一丝嘲讽，冷眼看着秦逸。

　　“这虚繁化境里的一切，都是以真实的世界变化过来的。之前如空气的幻象，只是用来掩人耳目。

　　此刻这和真实世界有着一样触感的世界，才是真正的大阵，杀招！

　　在这片化境里，你可以尽情屠杀。

　　但是修道者，你归根结底，还是凡人修炼而来，你骨子里有些东西，是没法改变的。

　　杀恶人自然可以，但是杀无辜的人，你真的能做到吗？

　　杀了无辜的人，你如果没有自责，没有罪恶感，那你就成魔了。

　　到了那个时候，你就注定拥有了心魔。

　　桀桀桀桀，对于心魔，我黑水老祖，可是最擅长掌控的呀。

　　杀吧，放心地杀吧，无论你杀还是不杀，你今天势必会成为我黑水老祖手中的又一只伥鬼。”

　　阴森森的笑声，从秦逸看不见的地方传来。

　　虽然秦逸不知道对方具体的位置，但是秦逸可以确定，此刻有一双眼睛，和周围这些恶鬼都不同，用猎人看猎物的戏谑眼神，正俯瞰自己。

　　虽然这种感觉叫人针芒在背。

　　但是这个时候，秦逸却是实实在在的，从心底感觉到，自己如果出手斩杀这些恶鬼的话，自然是一点感觉都没有。

　　但是连带着要将周围那些普通人杀死，他却发现，自己有些下不了手了。

　　虽然知道这些凡人都是幻象，不是真实的。

　　可是一掌拍下去，那真实的触感，却是直透心底。

　　秦逸能一路走到现在的位置，手中已然可以说是尸山血海。

　　死在他手里的人，已经无法计数。

　　但是秦逸从来没有主动去杀人。

　　甚至退一步说，他都是被迫出手。

　　秦逸可以发誓，自己从没有去主动杀过一个人。

　　但是现在，如果要杀死那些恶鬼的话，必然会有普通人被牵连其中。

　　即便这些普通人都是虚幻的，但是场景、触感，却都在潜意识里告诉秦逸，这里是真实的。

　　秦逸长长吐出一口气，身子松弛了下来。

　　魂细细一思索，就明白了秦逸此刻为什么犹豫。

　　“秦逸……”

　　“我明白了。”

　　魂正要开解一下秦逸，秦逸却突然直接截断了它的话头。

　　“原来这就是不败龙帝设下这幻象的目的。”秦逸的嘴角，再度扬起一丝笑容。

　　凌厉如剑的气势，刹那之间，再次在秦逸身上凝聚起来。

　　从涣散到重新凝聚，不过片刻之间！

　　势在必得，正在静静等待猎物自己丧失心智，或是精神崩溃的黑水老祖，突然之间，就发现秦逸的气势发生了变化。

　　对方嘴角带着森然的冷笑，目光一点一点偏移过来。

　　然后——看向了黑水老祖。

　　“这——怎么可能！”

　　刹那之间，黑水老祖感觉自己的心脏像是被一只无形的大手狠狠揪住了一样，五脏六腑，都猛地被扯动。

　　过去也不是没有修道者机缘巧合下，误闯入悬天城。

　　但是无一例外，他们要么是自我崩溃，要么是杀生成魔，最后全都成为黑水老祖手下的伥鬼，埋伏在这片虚幻中，帮助黑水老祖蛊惑更多的人。

　　可是此时此刻，秦逸是第一个在环境中，挣脱了心理束缚的修道者！

　　望着对方那如同利剑寒芒般的眼神，黑水老祖感觉自己全身汗毛都竖了起来！


第1002章 黑水老祖！

　　“怎么可能！”

　　“他怎么可能看得到我！”

　　脑海中刚刚冒出两句惊叹，黑水老祖就看到秦逸望向自己的眼神里，猛然之间，多出来一丝森然的笑意。

　　“原来在这里。”

　　短短五个字，听在黑水老祖耳中，如惊雷震脑。

　　“给我滚出来！”

　　一声怒喝，秦逸伸手猛地一抓。

　　砰砰砰砰！

　　石板铺就的街道，顿时像是纸片一样碎裂。

　　面前一家米铺，直接被轰得四分五裂，米铺中的掌柜小二，刹那之间，碾成血浆。

　　轰！

　　巨掌之下，一切全部被拍成粉末。

　　黑水老祖化作一道黑烟，狼狈后退。

　　轰！

　　一整座四层大厦，直接被秦逸炸成了齑粉，一片废墟。

　　黑水老祖高高跃起，极为勉强地躲过秦逸这一击，此刻脸上，写满了羞恼和震惊。

　　“你、你杀了无辜的百姓，你这头邪魔！”苍白狰狞的面孔望着秦逸，黑水老祖嘶声叫道。

　　话音落下，周围整个广场上的百姓，突然之间，就都像是活过来了一样，齐刷刷朝秦逸望过来。

　　所有人的眼中，都写满了哀求。

　　普通人看到，恐怕立刻就会心怀不忍，甚至会对自己刚刚作出的举动，无比忏悔。

　　黑水老祖甚至都已经预见到，过会儿秦逸会痛哭流涕，无比悔恨的模样了。

　　但下一刻，他就愣在了原地。

　　秦逸的脸色不变，身形站得如标枪一样笔直，目光如电，暗含嘲讽，朝他望过来。

　　秦逸此刻身上透出的气质，岿然不动，仿佛是巍峨的山岳。

　　刹那之间，黑水老祖甚至感觉自己喘不过气来。

　　“这、这怎么可能……”黑水老祖后背渗出汗水，脸上僵硬的肌肉，忍不住抽动了两下。

　　“为邪魔所用的，自然也是邪魔。”秦逸冷笑一声。

　　周围那些百姓，身子猛地一颤。

　　“为虎作伥，还好意思标榜自己很可怜？真是天大的笑话。”秦逸一步步朝着黑水老祖走过来。

　　每一步，都引得天地震动。

　　轰隆隆隆！

　　秦逸周围的楼房建筑，都在不断倒塌，硝烟滚滚。

　　不知道多少行人，直接就被埋进废墟。

　　“一个人如果真的是无辜的，真的是善良的，那么就算是把刀架到他的脖子上，他也绝对不会做出来违背本心，帮助邪魔杀人的事情来。所以我杀掉他们，一点点罪恶感都没有。”

　　秦逸森然的笑容，看在黑水老祖眼中，让黑水老祖感觉骨髓都阵阵发冷。

　　“你造出来的幻象，其实分为两层。第一层，就是如空气一样，触手不及的虚幻场景，那其实只是一层幌子。真正的杀招，是被星云粉破开后的第二层幻象。这一层幻象，虽然看上去和上一层一样，但是它却多出来了和真实场景一样的触感。你的目的，就是引发出我内心的罪恶感，让我忏悔，不能自已。”

　　秦逸冷笑一声：“不过很客气，让你失望了。”

　　秦逸随手一抓，挡在面前的一个肥肥胖胖的财主，直接被他捏爆了脑袋，然后随手扔向一边。

　　“这、这怎么会……”黑水老祖眼神呆滞，看着财主的尸体横着飞出去，噼里啪啦，硬生生在街上拥挤的人群里，清出了一条血淋淋的道路。

　　“杀了你，这片幻象应该就会消失掉吧。”秦逸冷笑一声。

　　黑水老祖回过神来，脸上突然露出一抹诡异的笑容：“修道者，你杀了我也没用。这悬天城是不败龙帝当年埋下的宝藏，十数万年来，罕有人至。这里埋藏的法宝丹药矿石，因为长久时间汇聚的缘故，已经产生了许多你无法想象的变化。就算是你勘破了我这层幻象，你再往下走，也绝对是步步惊心。”

　　“那就试试好了。”秦逸淡淡一笑，神情说不出的洒脱。

　　“哼，不知好歹！”黑水老祖身形一动，顿时化作一道黑光，脚下地面轰然坍塌，朝着远处急速飞去。

　　“白铃儿！”

　　秦逸一声厉喝，死神镰刀猛地呼啸而出。

　　红光如刃，当空猛地一割。

　　嗤啦！

　　天地苍穹，仿佛都在这一斩下，被切割成了两半。

　　“啊！”

　　黑光中传来一声惨叫，黑血喷洒，天上像是下了一场黑血暴雨。

　　黑光被血芒一斩两半，重重坠落到地上，顿时将十数幢房屋，都撞得稀巴烂，地面上，都被划出两条深深的沟壑，碎石板犬牙交错，横七竖八，一片狼藉。

　　被劈成两半的黑水老祖，用两张只剩一半的脸，抬起来死死盯着秦逸，眼神里面，似有怨毒，又有嘲讽，还有得意等等复杂的情绪，叫人一眼根本就看不出来，他到底要表达什么。

　　片刻之后，随着噗一声传来，像是皮球被戳破的声音，黑水老祖的尸体原地变成两摊脓水，然后迅速消失不见了。

　　四周广场，也在一刹那见，轰然坍塌，简直就像是剧烈地震猛然来袭。

　　仅仅两个眨眼的功夫，广场就全部倒塌、消失，化作浓浓烟尘。

　　但是秦逸站在这烟尘中，丝毫没有呛人的感觉。

　　片刻之后，烟尘散去，秦逸终于看清了四周真正的模样。

　　目力所及，只是一条空荡荡的道路。

　　道路由一块块整齐的石板铺就而成，石板都是统一的三丈长、一丈宽，看上去极为恢弘。

　　道路周围，处处都是透着大气、雍容的高大建筑，乍一眼望过去，让人恍然以为进了皇城。

　　墙上刷的颜色，四周无风卷动的巨大窗帷，色彩都如浓墨一般。

　　处在这里，让人感觉仿佛身处一副浓墨重彩的画轴中。

　　只是无比诡异的是，这座皇城，安静得让秦逸可以听见自己的心跳声。

　　这里面一个人都没有！

　　“这才是悬天城真正的样子吗？”秦逸眼神一扫，淡淡开口。

　　“秦逸，我感觉有些不对劲。”魂突然说道：“刚刚黑水老祖的话，有些让我觉得怪怪的。”

　　“十多万年罕有人至，发生了变化，能够发生什么变化？”秦逸思索片刻，问道：“魂，你觉得会发生什么变化？”

　　魂摆动着尾巴，仔细思索片刻，道：“我记得这悬天城里，不败龙帝应该是藏着一门神通。但是岁月太久，埋藏的是什么神通，我也已经不太记得清了。如果说真的发生变化的话，这悬天城里，黑水老祖自己就是发生的变化之一了。悬天城里，本不该有他。”


第1003章 元气化灵！

　　“本不该有他。”

　　细细思索一下魂这句话中的意思，秦逸一下子就明白了过来。

　　不败龙帝当年埋下这座宝藏的时候，是用一头巨大的海妖，作为宝藏入口的封印的。

　　如今是那妖兽死了，所以宝藏才重现于世。

　　而这宝藏里面，是根本不可能还藏有活着的护宝者的。

　　就算是有，如果这个护宝者脑子不傻的话，恐怕很早之前，就已经将这宝藏掠夺一空，作为自己提升境界实力，延长寿命的资源了。

　　要么就是十数万年来过去了，就连骨头都已经成渣了。

　　根本就不可能出现一个，既能够被秦逸杀死，又还活着的修道者。

　　“那么你的意思是，这黑水老祖，是宝藏里面自己产生出来的？”秦逸问道。

　　“十有八九就是这样子了。”魂点了点头，道：“这宝藏里面，埋藏了无法想象的巨大财富。这些财富，既有法宝丹药，又有天材地宝，都是汲取了无数修道者的精血，和天地灵气的东西。堆积到一起后，灵气浓郁，经久不散，时间久了，自然就会凝结而成精怪。这种情况，在仙界宇宙里，一般很少见到。一方面是因为，这需要极为浓郁的灵气来凝聚，二是时间太久，一般要达到这种条件，根本就不可能。”

　　“但是不败龙帝的这个宝藏，不，准确地说，不败龙帝的所有宝藏，埋藏得越久，就越是能够符合这两点要求。”秦逸一下子明白过来，“所以说黑水老祖其实是这宝藏中灵气日久凝聚，而产生的精灵。”

　　“是的。”魂严肃地点头，“既然能够出现一个黑水老祖，而且听他临死之前的话，那么这座宝藏中，这种精灵，恐怕不止这一个。”

　　魂在为这已经变化了的宝藏担心着，而秦逸关心的，却是另外一件事。

　　只见他喃喃道：“早知道这样，刚刚就应该把黑水老祖的尸体给吞了，那么多的能量呢……”

　　感叹一阵，秦逸通过风暴之眼已经看清，整个悬天城，呈现一个巨大的螺旋形。

　　而他现在，正处在整个螺旋最下和最外围的地方。

　　宝气在这螺旋状的巨大建筑里，越是高处，就越是浓郁，几乎形成滔滔江海。

　　“很想知道不败龙帝会在这宝藏里面，埋藏了什么神通啊。”秦逸微微一笑，身形一动，化作极光，绕着巨大螺旋，猛地向上飞了过去。

　　这一路上，秦逸不光只是在赶路，同时也在暗暗观察这做巨大的城池。

　　在秦逸最开始的想象力，不败龙帝埋藏的宝藏，应该和其他宝藏没有什么区别，要么是深埋在海底，要么就是藏在群山中，顶多是通过阵法掩盖行迹，或是有强大的妖兽镇守。

　　但是没有想到，不败龙帝出人意料，居然将整座宝藏，建造成了一座城池。

　　并且经过秦逸的观察，他很快就惊讶地发现，这座城池中，之所以看不到任何宝物堆积的场景，那是因为，这悬天城，就是一座宝藏！

　　不败龙帝将宝藏全都作为材料，建成了这一座城池！

　　并且在城池里面，还凝聚了阵法，确保所有的灵气，都收拢在悬天城里，而不会外泄。

　　“这座城池实在是太大了一点，几乎抵得上世俗中一个六等位面了。可惜了，要是能够小一点，我就直接把整个悬空城丢进吞天大墓。只是它现在如此巨大，以我的力量，根本没法做到。”秦逸飞行途中，突发奇想，伸手向下一抓。

　　咔嚓！

　　一座两层小楼拔地而起，直接被他抓在手里。

　　仔细一看，秦逸还没有开口，魂已经惊讶地大声喊了出来：“天啊！这房屋的梁柱，竟然是用雷晶木打造的！这墙壁上面，更是无相度砂！”

　　魂惊讶地狠狠吸了口气，这才继续道：“秦逸，这雷晶木，必须是至少生长了五千年的巨木，被雷劈过之后，遇露重生，如此反复九次，也就是至少也要四万五千年后，才可长成一棵雷晶木。这雷晶木对于你的雷电能力，会有极为巨大的增强作用。而无相度砂，是深海熔岩最深处熔炼出来的砂石，滚烫无比，就算是钢铁融合的高山，只要丢进去，立刻就会彻底消失，就算是巨头一般的人物，如果中计被困，然后一整片无相度砂浇下去，也会被皮肉掉光，变成焦骨。”

　　“那真是好东西。”秦逸看看小楼，摇了摇头，“可惜还是少了点。”

　　不过等他再低下头去，看到连排数百幢这种小楼的时候，他的眼中，顿时浮现出来了笑意。

　　“如果是这么多的话，倒是可以考虑考虑，汲取了四颗七脉转雷丹，我也应该尝试着传承一下雷神的力量了。”

　　秦逸一声长啸，五指虚空一摄。

　　轰隆！

　　巨响声中，天上空气，顿时都凝固住了，凭空出现了一只巨大的手掌，遮天蔽日，浩浩荡荡，摧枯拉朽一样，向下一抓，一提。

　　连绵十多排，几百栋一模一样的小楼，顿时拔地而起，地面上出现大片坑洞。

　　地基连着砖石，被秦逸一把抓了起来，就像是老树的树根一样。

　　轰的一声，几百栋房屋，被秦逸直接丢进了吞天大墓。

　　与此同时，秦逸也一个闪身，越到地面，直接进入到一座空荡荡的宫殿里，盘膝坐下，开始炼化房屋。

　　从确定了黑水老祖的身份后，秦逸心中就已经打定了注意。

　　黑水老祖只是悬天城最外围凝聚出来的精灵，越到悬天城的中心，凝聚出来的精灵，必然会更加强大。

　　到时候有超越小巨头的存在，都不是没有可能。

　　自己现在实力提升一些，到时候胜算必然也就大一些。

　　毕竟秦逸可没有打算空手而归。

　　几百栋房屋，堆积成山，在吞天大墓中一阵沉浮，立刻就熊熊燃烧起来，变成了一座火焰山。

　　要不了片刻，就被全部烧干净，一部分化作雷电力量，进入秦逸的筋脉，很快就被秦逸彻底吸收。

　　另外一部分，变成像是水银一样的状态，凝成一团，足足五个房间那么大，不断蠕动。

　　吞天大墓中的血水，翻起一个浪头，打到这团水银一样的无相度砂上，刹那之间，血水就被蒸腾成一团暗红色的雾气，随着一声惨烈的尖叫，迅速消失在空气里。

　　看到这一幕，就连秦逸都吃了一惊。

　　秦逸清楚知道，吞天大墓中的血水，已经不是简简单单，用大量鲜血汇聚起来的了。

　　这片血海，是孕育恶魔的温床，平时不断翻涌的血水下面，有不知道多少恶魔的种子，在等待着蜕变的一刻。

　　可以这么说，一般的修道者，哪怕只是稍微接触到这片血海的热气，都会立刻被腐蚀，变成恶魔的奴隶，成为行尸走肉。

　　而且这片血海里，由于秦逸炼化了无数的法宝和强者的尸体，一般情况下，就算是不朽境的修道者，要是被一滴血水击中，都会被打穿身体。

　　这里的鲜血，可以说是无坚不摧，是杀人的利器，是焚煮的熔炉。

　　但是现在，它居然遇到了能够把它，连同其中恶魔一切烧干的无相度砂。

　　秦逸愣了片刻之后，脸上立刻露出兴奋的神色。

　　“好东西啊，好东西啊。”秦逸连连感叹。

　　随着他心思的变化，那一大团蠕动的无相度砂，一会儿变成一柄巨剑的形状，一会儿又变成一把大伞，一会儿又变成密密麻麻，无数的银针，猛地一下子坠落下去，像是下了一场暴雨，顿时之间，就让血海又蒸发了一大片，出现了一个面积巨大的深坑。

　　血海中的恶魔种子，密密麻麻，全都忙不迭地朝四周躲去。

　　“这种好东西，配合上魔龙臂，真是阴人的好法宝呀。”秦逸冷笑连连，脑中顿时想出诸多对付境界比自己高的对手的阴谋诡计。

　　秦逸虽然不会对无辜的人下手，但是对于自己的敌人，他除了实力碾压，还有无数狡诈的毒计，绝对会让敌人生不如死。

　　看到秦逸脸上的表情，魂就知道，谁要是秦逸的敌人，将来就要倒大霉了。


第1004章 地狱闪电链！

　　两枚七脉转雷丹，在秦逸掌心滴溜溜旋转。

　　秦逸张口一吸，顿时就将这两枚棕黑色的丹药，一口气吞入腹中。

　　刹那之间，丹药化作冲天气血，狂暴的能量，全都涌入秦逸的筋脉之中。

　　顿时，秦逸全身皮肤表层，都出现了一层闪烁的电流。

　　滋滋滋滋——

　　地面上的砖石，一下子都被撕裂开来，出现蛛网状的裂纹。

　　裂纹不断扩大，以秦逸为中心，四面延伸，甚至攀附到了墙壁上，就像是爬山虎一样，不断往上爬去。

　　不久之后，整个宫殿内部，全都是裂纹，看上去就像是瓷器一样。

　　四枚七脉转雷丹的力量，此刻在秦逸体内，再度融合、凝练，要不了片刻，一直闭着眼睛的秦逸，感觉自己像是进入了一片奇异的空间。

　　这片空间，周围全是混沌，分不清天空地面，人悬停其中，也没有上下之分，随便颠倒，都不会有不舒适的感觉。

　　不时之间，有一两道红光，快若惊鸿，从秦逸旁边一闪而过。

　　唰！

　　又是一道红芒闪过。

　　秦逸目光一凝，一眼就看到，那些红光里面，都包含着无法计算的大量信息。

　　微微一思考，秦逸立刻就明白过来。

　　“这些红光，就是雷神生平的种种神通！而我能不能接受到传承，接受到的是哪一种神通的传承，就完全是看运气了！”

　　想清楚这一点后，秦逸屏息凝神，全神贯注。

　　此刻的这片空间，完全就是在秦逸自己的脑海里，思维里，所以风暴之眼帮不上忙。

　　一切都只能依靠秦逸本身的悟性。

　　猛然之间，秦逸心念一动。

　　眼中一道红芒，从远处一片虚无中射来，速度快得无法用语言形容，不到眨眼千分之一的时间，已经到了秦逸面前。

　　几乎是下意识的，秦逸身子一歪，朝着红芒碰了过去。

　　唰！

　　红光一下子全部没入了秦逸体内。

　　顿时之间，秦逸就感觉自己筋脉内的雷电，统统沸腾了起来，就像是获得了某种煽动一样。

　　与此同时，一道道信息，全都出现在秦逸的脑海中。

　　“地狱闪电链！”

　　秦逸骤然睁眼，眼眸里面，光芒亮得刺眼，五指向前一张。

　　咔嚓！

　　一条闪电，如蟒蛇，如游龙，猛虎下山，苍鹰扑兔，向前一跃，砰！一根五层楼高的柱子，一下子炸得粉碎。

　　闪电没有停止下来，炸毁这一根石柱后，再度跳跃，又炸毁一根石柱，紧接着又跳跃了一次，将第三根石柱炸毁后，这才消弭于虚空。

　　但是四周空气中，还是可以清楚听见滋滋的电流声，稍微靠近一点，秦逸都能看到自己垂下来的头发，竟然自动往上翘了过去。

　　望着周围一片狼藉，碎石堆积如山，秦逸心中对领悟的这门神通，还是比较满意的。

　　毕竟在这悬天城内，自己哪怕打出一招星河爆裂，能够造成的破坏，恐怕也就只是这样了。

　　“这地狱闪电链打出去后，可以跳跃两次，一共伤到三名敌人，不过它最大的优点，是可以瞬间打出去，只要元气足够，可以连续施展。随着之后修为的提升，闪电链跳跃的次数才会增加，可以伤到的敌人，也会不断增多。等要是修炼到顶级了，这地狱闪电链一次跳跃，杀死的就不只是一个敌人，而是一片敌人！甚至是将一座城池打得千疮百孔，也不为过。而且这闪电链的跳跃方向，是没有任何规律可循的，完全就是肆意游走，别人就算是想要躲避，或许他自以为躲避正确的地方，就是闪电链下一次跳跃的地方。”

　　秦逸沉吟片刻，再次细细回忆了一番脑中接受的信息，伸出一根手指，向前一伸。

　　咔嚓！

　　闪电链跳跃而出。

　　噼里啪啦！

　　原本就破破烂烂，到处都是裂纹的宫殿，顿时彻底崩溃，轰隆隆巨响中，倒塌下来，看得魂心疼得直抽气。

　　“秦逸你知不知道，建造这宫殿的，全都是天材地宝，你这么浪费，我、我……”魂气得一个劲儿打响鼻。

　　不过同时，它也为秦逸此刻展现出来的新神通，而心惊不已。

　　这种闪电链，没规律可寻，说打出去就打出去，谈笑之间，刹那杀出，绝对可以叫人猝不及防。

　　突然之间，魂脑勺上就冒出阵阵冷汗，越想越觉得，秦逸现在的战斗方式，掌握的神通，从冰雪剑阵，到冰封万里，再有魔龙臂，之前获得的无相度砂，现在再加上这地狱闪电链，简直全都是阴人用的。

　　看到秦逸脸上露出的冷笑，魂不由自主打了个哆嗦，但与此同时，也越来越想让秦逸找个对手来试一试了。

　　“下面继续前进，当务之急，是先找到不败龙帝埋藏在这里的神通，至于这座用天材地宝建筑而成的悬天城，我有的是时间将它慢慢炼化。”秦逸从废墟中大步迈出，立刻继续朝着悬天城中心飞去。

　　要不了多久，秦逸发现面前的建筑，再次发生了变化。

　　虽然依旧是一样的气派，但是此刻身下的城墙高楼，多出来了无法用语言形容的肃杀味道。

　　座座钟楼、大厦，全都是用巨大的整块岩石堆砌而成，方方正正，轮廓分明，浩然壮观。

　　每一座钟楼，每一栋大厦，都高耸入云，身处云端，向下望去，这些钟楼大厦，若隐若现，雄浑无比。

　　随着秦逸飞近，突然之间，铛一声，一座钟楼里的铜钟，自己摇晃，发出巨大轰鸣。

　　几乎是片刻之间，钟鸣就像是瘟疫一样，朝着四周冲击出去，秦逸目力所及的范围内，所有钟楼，都发出巨响，震人耳膜，不知道传出去了多远。

　　天空上的朵朵祥云，被钟声一震，都撕裂成无数碎片，随风消逝。

　　“什么人，竟敢擅闯我悬天城！”

　　一个像是钢铁摩擦一样的声音，从一座大厦顶层，隔空传来。

　　一双怒目，更是穿透虚空，直逼秦逸而来。

　　“好强的气势！”秦逸眉头一皱。

　　“这家伙恐怕是这四周镇海石的灵气汇聚而成的。”魂的声音，此刻同时响起，若有所思，“秦逸，你要小心了。在这些大厦钟楼里，就是对方的主场，有这些镇海石建筑而成的钟楼在，对方的力量，就等于绵绵不绝了。”


第1005章 强化身躯！

　　魂的话，和秦逸心中想法不谋而合。

　　嗡——

　　破空轰鸣传来，一个身穿战甲的武士，全身都包裹在铠甲中，只露出一双眼睛，眼中无悲无喜，来到秦逸面前。

　　风暴之眼略一观察，秦逸就看出端倪。

　　这高大武士全身气息，和四周林立的钟楼大厦，息息相关。

　　甚至通过风暴之眼，都能够看到一丝丝气流，将它们串联了起来。

　　随着武士胸口起伏，周围钟声，也是响声大小变化。

　　“你是外来者。”武士戴着一副诡异的面罩，但是丝毫不影响他声音传出来，“悬天城里，你不能再往前走。”

　　“是吗？”秦逸冷笑一声。

　　“如果你执意向前，我就杀了你。”武士声音冰冷，饱含威胁，“悬天城不允许有外来者。”

　　“那我就杀了你再向前！”秦逸一声厉喝，突然出手。

　　咔嚓！

　　一道闪电，凭空而起，破空而出，在半空撕裂开一道白光，一下子打在了武士肩头。

　　砰！

　　武士左肩的盔甲，一下子炸得粉碎，整条胳膊，横着飞出去，正好落在了闪电的跳跃点上，顿时被轰得四分五裂，灵气四散。

　　“你的境界不过才刚刚达到恒星级，对我现在的实力而言，越两级挑战，并不是难事。”秦逸望着对方，冷笑连连。

　　断掉一条胳膊，武士似乎不为所动，扭头看看自己的肩膀，突然身体一动。

　　顿时之间，四周滚滚气息，竟然肉眼可见地汇聚过来，不断蠕动，不消片刻，竟然在武士断掉的肩膀上，重新凝聚出来了一条胳膊。

　　并且就连之前盔甲的破损，都全部复原。

　　“不出所料，他果然是四周这些镇海石的灵气汇聚而成的精灵。”秦逸并没有感觉惊讶，之前这一招，也不过是他的试探而已，“魂，如果我将他吞噬了，能够得到什么好处？”

　　如果让武士知道，他还没有出手，他在秦逸眼中，就已经是个死人，不知道会是什么心情。

　　魂认真想了想，道：“他既然是镇海石的灵气汇聚而成的精灵，那么就是镇海石力量的精华。要是你将他炼化吞噬了话，你的身体，会变得更加坚固，甚至可以瞬息之间，凝聚出一副石铠。”

　　“那就是强化身躯的作用了。”秦逸点点头，“我现在正想着提升自己身体的凝练程度，正瞌睡着，就有人送来了枕头。”

　　这武士此刻在秦逸眼中，已经成为了滚滚的元气。

　　“擅闯悬天城，到了我这一关，你再也无法上前！”武士突然一声大喝，周围钟楼更像是发了疯一样爆发出巨响，噼里啪啦巨响中，不知道多少巨大石块，从天而降，在他面前累积成一把巍巍峨峨的石剑，足足有数十丈长，阳光照在上面，巨石展现出足以割裂光芒的锋芒。

　　“巨石阵！战剑！”

　　轰！

　　巨剑猛地一挥，天空震荡，好像都要坍塌下来一样。

　　周围滚滚镇海石的气息，全都汇聚起来，朝着秦逸，当空砸落。

　　砰砰砰砰！

　　阵阵闷响声中，虚空都被撑得裂开。

　　“雪极天神掌！”

　　秦逸冷笑一声，体内元气浩荡，翻翻滚滚，一掌拍出。

　　四周空气里，一下子出现了茫茫白雾，紧接着就凝结成数尺长的冰凌。

　　一副白光闪闪的画卷，在秦逸面前，缓缓展开。

　　画卷上面，冰山、冰河，冰雪古镇，全都清清楚楚，惟妙惟肖，给人一种大千世界，无所不包的感觉。

　　石剑犹如陨石落地，重重一下，砸在了画卷上。

　　秦逸身体一震，向地面坠落下去，双脚落地，顿时将周围数十丈的石板，都踩得炸成齑粉。

　　画卷一下子被打碎，化作漫天冰屑，噼里啪啦，砸落下来，犹如一场冰雹。

　　巨剑被弹开，上面赫然出现了一道足足有房屋大小的缺口，铠甲武士一脸漠然，但是也没有立即再度出手，显然对于境界比自己足足低了两个境界的秦逸，竟然能够在第一次交手的时候，和自己旗鼓相当，他也显得颇为惊讶。

　　虽然是灵气聚集出来的精灵，但是至少还是有一定的智力的。

　　秦逸此刻，心中也暗暗吃惊，手臂中阵阵酸麻，让他甚至都怀疑自己肌肉下的青筋都移了位。

　　“好硬。”望着半空铠甲武士，秦逸喃喃道。

　　魂似乎对这一切早有所料，撇撇嘴道：“这家伙是镇海石花了足足十数万年功夫，才凝聚出来的精灵，本体比起镇海石本身，还要坚硬几十倍。你这一下和他硬碰硬，没有折断胳膊，你也可以为自己的铜皮铁骨自豪了。”

　　“原来是这样。”秦逸点了点头，眼眸里面，闪现出一抹兴奋的神色。

　　“你要做什么？”看到秦逸眼神的变化，魂不由心脏一紧，“你不要和他……”

　　“我自然不会和他硬碰硬，不过看到这家伙这么嚣张，我实在是有些不爽。”秦逸冷笑一声，脑筋一动，已然想出来了一个办法。

　　他是一个大活人。

　　大活人和精灵最本质的区别，就是大活人可以想办法，而精灵要转脑筋的话，恐怕比大活人要难上千百倍。

　　“星河爆裂！”

　　对着天空猛地一拳。

　　星辰震荡，汇聚成河，朝着铠甲武士奔腾而去。

　　铠甲武士一言不发，举剑就斩。

　　四周滚滚灵气，全都为他所用，瞬息之间，将漫天银河，打得四分五裂。

　　“你今天，哪里也去不了。”见秦逸作势要逃走，铠甲武士毫无感情的声音再度响起，五指当空一抓。

　　轰轰轰轰！

　　一座座钟楼，竟然平地移动，组成了一道数千丈高的城墙，一下子拦在了秦逸面前。

　　见秦逸被拦截住，看似一筹莫展的模样，铠甲武士疯狂朝他飞了过去，手中巨剑，再度高高扬起。

　　眨眼之间，四周气流，好像都被压迫赶紧，在他和秦逸之间，轰出来一片真空地带。

　　秦逸眼里，一下子闪烁起浓浓寒芒。

　　“把你炼了，我的身体会变得更加坚硬，到时候圣器以下，任何法宝，都不可能伤我！”秦逸冷笑一声，猛然出手。

　　“冰封万里！”

　　秦逸花了三千五百万仙灵币，专程学习了第二层和第三层的作用，此刻一下子明显地凸显了出来。


第1006章 威势！

　　咔嚓咔嚓——

　　随着一阵细碎的声音，铠甲武士面前，顿时凝结出一层厚厚的坚冰，并且如同云团一样，朝着他汇拢过去。

　　铠甲武士眼中看不出喜悲，巨剑一扫，坚冰炸破，碎屑漫天。

　　可是这些碎屑并没有随风吹走，而是随着坚冰的破碎，好像里面封着的更冰冷的冻气，一下子释放了出来。

　　铠甲武士身上的盔甲，竟然泛出一层诡异的淡蓝色，速度一下子减慢了足足九成。

　　此刻他的移动速度和挥剑速度，看在秦逸眼里，变得慢吞吞的，甚至可以让秦逸和喝完一盏茶，然后再悠悠然地躲开。

　　不过铠甲武士显然还没有意识到自己面临的危及，继续挥动巨剑。

　　但是片刻之后，他的腰部以下，就全部被坚冰冻住，变得像是一尊雕塑一样，不仅挥舞巨剑的速度变慢，并且他无法移动了。

　　秦逸再度出手。

　　“地狱闪电链！”

　　五指一张，顿时每一根手指的指尖上，都射出一条闪电，如同跃动的毒蛇，交织成一张电网，朝着铠甲武士当头罩落。

　　噼里啪啦！

　　铠甲武士身上的盔甲，一下子被打得四分五裂，身体刹那之间，布满裂纹，口中发出赫赫的声音，拼命扭动身体。

　　不过就算他从冰层中挣脱出来，冰封万里第三层的力量，还是至少让他十个呼吸的时间里，都受到冰冻的影响，速度变得奇慢无比。

　　一个呼吸的时间，就足够他被秦逸杀死无数次了，更何况现在有足足十个呼吸的时间。

　　五道闪电各自跳跃三次，铠甲武士全身盔甲，都变得破破烂烂，身体各处也都炸得残缺。

　　秦逸五指一伸，再度打出五道闪电。

　　白色闪电，恍如利剑，一下子刺入铠甲武士体内，肆意游走，猛地一震。

　　砰！

　　铠甲武士的身体一下子从内向外炸开，化作一块块坚硬的石头，朝着四周流星般飞射而出。

　　“秦逸，不要让它们有机会再度凝聚起来，这里全都是镇海石的气息，它想要恢复原状，简直就是轻而易举。”魂急忙大声提醒。

　　秦逸早有准备，心念一动，吞天大墓仿佛是洪荒巨兽一样，从天而降，吞噬一切，血海滔滔，一下子就将铠甲武士炸碎的身体，没有一块遗漏，全部卷了进去，立刻开始熔炼。

　　这铠甲武士，是镇海石十数万年的灵气凝聚，哪怕是指甲片大小的一块，对于普通修道者，都是凝练身体的至宝。

　　秦逸此刻，没有丝毫的浪费，神念急速运转，顿时血海沸腾，吞天大墓中一座座神庙，都唱出圣歌，化作滔天的火焰，让血水如同滚油一样翻腾。

　　铠甲武士的尸体在其中沉浮几下，立刻彻底消失，化作绵绵能量，全数进入到了秦逸的体内。

　　顿时之间，秦逸感觉到自己的皮肤上面，都显出隐隐一层光泽。

　　但是很快，光泽就收敛了进去，似乎是形成了一层肉眼看不见的膜，保护在秦逸身体的表层。

　　只有秦逸自己可以感觉到，并且丝毫不影响任何行动。

　　目光朝身下矗立的座座钟楼望了一眼，秦逸没有再驻足停留，而是继续前进。

　　“秦逸秦逸，你干嘛现在就走？”虽然身处千幻世界珠内，但是段灵对秦逸刚刚经历的一切，都看得清清楚楚，见秦逸没有停留，于是好奇问道。

　　“那些钟楼，不也都是由镇海石堆砌而成的嘛，你为什么不把它们也都收取了？”小丫头眨巴着眼睛，眼中满是不解。

　　“那些钟楼对秦逸而言，已经没有任何价值了呀。”魂难得地耐心解释道：“就好比炖一碗鸡汤，真正的精华，都在汤里面，而鸡却没有多少价值了。那武士是镇海石灵气的精华，相比之下，剩下那些钟楼，绝大部分，都只是普通的大石头罢了。”

　　听魂这么一解释，段灵哦了一声，不过眼睛依旧在眨啊眨，也不知道在想些什么。

　　这个时候，一座铺满了奢华地毯的宫殿内，猛然发出一声爆炸。

　　整个宫殿的屋顶，都一下子被掀翻了。

　　大片的碎石瓦砾，从半空哗啦啦洒落了下来。

　　原本奢华的宫殿，此刻没了穹顶，四周断壁残垣，片刻之间，一阵轰鸣，彻底坍塌。

　　废墟之中，一个身高足足百丈的巨人，口吐鲜血，胸口一个狰狞恐怖的对穿大洞，轰然倒地。

　　混元八虎和其余三千多修道者，从扬起的烟尘中，缓缓走了出来。

　　八虎脸上，都带着淡淡的笑意，白木虎脸上更是带着恬静的笑容，只是他的右手，抓着一颗血淋淋，大如磨盘的心脏。

　　此时此刻，这颗热气腾腾的心脏还在微微跳动。

　　其他那些修道者，此刻看向混元八虎，特别是白木虎的眼神，又惊又怕又怒。

　　刚刚这个巨人，是他们进入到悬天城后遇到的第一个敌人。

　　按照道理说，因为有几大宗门共同的协议，进入到悬天城后，遇到问题或是危险，都应该统一调配，以混元天都、绝剑宗、星海门、文悦山庄、鸿蒙谷这五大宗门的巨头为首，其他宗门为辅。

　　但是进入无尽之海后，混元天都八虎就显得有些目中无人了。

　　等到进入这悬天城后，他们更是将自己的嚣张跋扈，展现到了极致。

　　刚刚遇到这个巨人，众人还没有分配怎么对付，白木虎直接出手。

　　仅仅一掌，就将巨人击杀，并且他出手又快有准，其他几大宗门的巨头，都没有来得及阻止，并且他这一掌，直接就将巨人全身精华凝聚所在的心脏，给挖了出来。

　　此刻白木虎手抓巨人心脏，一连如沐春风的模样，朝四周环视过来，眼神中的压迫，毫不掩饰。

　　很显然从遮蔽整座悬天城开始，他已经在众人心里，立下了不小的威严。

　　此时此刻，他睥睨四周，竟然没有人敢第一个站出来，说混元天都坏了规矩。

　　虽然众人心里都知道，要是这一次不阻止八虎的话，之后他们恐怕会变本加厉。

　　到了那个时候，混元天都吃肉喝汤，他们这些宗门，恐怕杀敌的时候冲在最前面，收获成果的时候，他们连汤渣子都舔不到一口。

　　但是即便心中预料到了最坏的未来，并且心中愤愤不平，他们依旧不敢出来指责。

　　周围这些修道者噤若寒蝉的表现，让白木虎很满意，其他七虎脸上，也都露出来得意又对众人不屑的神色。

　　就在他们准备继续前进的时候，突然之间，一阵悠扬的钟鸣，从远处悠悠传了过来……


第1007章 杀机！

　　白木虎脸色依旧波澜不惊，不过他已经踏出去的一步，却是变成了半步，然后落在了地上。

　　黄天虎走上前，他的视线，朝着钟声传来的方向，眼中闪过一丝疑惑。

　　“师兄——”

　　“有其他修道者进来了。”白木虎眼神不变，似乎早有所料的样子。

　　“可是师兄你不是用大阵隐藏了悬天城吗？”

　　“我可以在我们之后的几天时间里，不会有其他修道者闯进来。”

　　听白木虎这么一说，黄天虎顿时明白了过来：“师兄你的意思，是在我们之前，有人闯进来了，看样子也已经和这里的精灵发生了冲突。”

　　“我们并不是距离悬天城最近的，当这宝藏现世的时候，正巧有修道者在附近，也不足为怪，毕竟这片海域，距离龙龟海市并不算远。只是少主这段时间应该就在龙龟海市，为什么我一直联系不上他。”白木虎的眉头微微皱了一下，不知道是在为少主雷黎光担心，还是对对方隐匿行踪而不满。

　　不过他很快就翻转心思，环视一眼，看到钟声已经引起了在场不少修道者的注意，并且他们都已经开始窃窃私语。

　　沉吟片刻，白木虎睁开眼，看到对方一个白衫玉带，风流倜傥的公子哥朝自己走来。

　　这个公子哥，如果让世俗中人看来，会觉得对方是一个不学无术的纨绔，但是白木虎却知道，对方是文悦山庄的坐镇长老之一，界王级的巨头，也是这三千多修道者中，为数不多让自己稍微有些忌惮的棘手人物——杨润。

　　和外貌气质的温文儒雅完全不同，杨润是一个心狠手辣、杀人如麻的人物。

　　“白木虎，有人闯进来了。”

　　杨润的脸色不太好看，很显然，悬天城就像是一块香喷喷的肥肉，任谁都不愿意被人夺去一块。

　　“你的意思是——”白木虎望着对方问道。

　　杨润没有回答，而是伸手做了一个抹喉的动作，然后冷笑道：“不要说你的想法和我不一样。”

　　白木虎负手而立，片刻后沉声开口：“黄天虎。”

　　“在！”黄天虎上前一步，已然明白了白木虎要他做什么，眼中闪现出毫不掩饰的杀意。

　　“你去——”

　　“慢着！”不等白木虎把话说完，杨润冷笑一声，道：“既然这次行动，是我们几大宗门联手组织的，现在有外敌入侵，自然也不能让混元天都全都扛着。”

　　说到这里，杨润把手向后一挥，一个中年文士打扮的男子走了过来。

　　“不知道敌人的数量和实力，让黄天虎一个人去太危险了，周光志，你陪黄师弟走一趟。”

　　“是。”中年文士啪一声合起手中玉骨折扇，恭恭敬敬低头道。

　　杨润是担心要是有什么好处，让黄天虎一个人独得了，到时候神不知鬼不觉，所以派出同样是界王级的周光志监视对方。

　　不过表面的名义，自然是为对方的安全着想。

　　白木虎知道杨润内心的真实想法，表面一团和气，内心其实冷笑连连。

　　“既然这样的话，黄天虎，你就和周光志师兄走一趟，记住了，无论是什么人，敢闯入悬天城，格杀勿论。”白木虎淡淡道。

　　明明是断人生死的话语，但是由他说出来，却像是吃饭喝水一样平常。

　　“这样危险的事情，怎么能让我们星海门置身事外？”

　　“我们绝剑宗也是。”

　　说话之间，一男一女走了出来，两个人脸上的表情，都是似笑非笑。

　　很显然，他们对混元天都和文悦山庄的做法很不满。

　　“虽然我们鸿蒙谷这一次只有两个界王级弟子前来，不过我们也应该分出一个，为大家分忧。”一名老者像是生怕落后一样，不等白木虎等人作出回应，立刻对身后一名中年男子道：“记住了，只要不是我们这次行动里的宗门弟子，全部斩杀。”

　　说话之间，原本只打算由黄天虎一人去的情况，一下子就变成了混元天都、文悦山庄、星海门、绝剑宗和鸿蒙谷各出一人，并且每一个，都是达到界王级的巨头！

　　五名界王级的巨头，在这片仙界宇宙中，无论是出现在哪里，都是值得重视，会引起轰动的事情。

　　所以一下子就有五名界王级巨头出马，实在是有些小题大做了。

　　不过在目前这个特殊的情况下，任何一个宗门，都不愿意被别人占了便宜，而自己只能跟在后面喝汤。

　　五大领头的宗门，各派出一名界王级强者，互相之间监视、制衡，以防止出现有人做出独吞宝物，或是杀人灭口的勾当。

　　以黄天虎为首的这五名界王级巨头，彼此之间此刻明明互相敌视，但是表面上还是一团和气，叫人看不出下方涌动的暗流，互望了一眼，然后同时朝着钟声传来的方向而去。

　　“我们继续前进吧，这悬天城中，一砖一瓦，一草一木，皆是宝物，不过可惜了，弱水三千，我只取一瓢。”白木虎似是无意地说道，身体一轻，已经和其他六虎一起，悬停到了半空。

　　听到他的话，其他几大宗门的修道者，脸色顿时一阵青一阵阴。

　　白木虎这番话，在他们听来，分明就是在警告他们。

　　这悬天城中，真正值得他们混元天都一次性派出八虎前来的，只有传说中的那门神通典籍。

　　而其他的，混元天都不在乎。

　　虽然表达的意思是这样，但是其他宗门的目标，何尝不是那神通典籍。

　　望着七虎领先一步，朝着远方飞去，杨润走到绝剑宗、星海门和鸿蒙谷几大修道者之间，淡淡开口：“混元天都还真是霸道啊，当真以为，他们八虎就能够人多欺负人少吗？”

　　此话一出，周围众人纷纷变了脸色，不过很快就掩饰下去。

　　杨润见激起众人心中不满的目的已经达到，于是也不再多说什么，冷笑一声，转身率领文悦山庄的弟子，紧随七虎而去。

　　顿时之间，浩浩荡荡一群人，再次如同潮水一样，朝着悬天城更高的方向飞去。

　　秦逸此刻，一路拼杀，继那铠甲武士之后，又有一头巨型蜈蚣和一个两层楼高的泥人被他斩杀炼化。

　　这时候他已经可以清楚感觉到，一股比之前要浓郁至少百倍的灵气，就在自己前方不远的地方。


第1008章 计划！

　　目光凝聚，远远的上空，五彩霞光不断吞吐，至少汇聚了悬天城半数以上的光芒。

　　滚滚浓郁的灵气，甚至都化作悬挂的万丈瀑布，从天空上垂挂下来，发出轰隆隆的巨响。

　　秦逸身处下方，深深呼吸一口，都感觉到精力充沛。

　　“魂，不败龙帝藏在悬天城的那门神通，就是在最高的地方吗？”秦逸仰头望去，开口问道，他发现自己看不到瀑布的最顶端。

　　“是的。”魂点了点头，“最顶端能够汇聚这么浓郁的灵气，也是因为不败龙帝将至宝存放在了那里，所以如果说整个悬天城中，最强大精灵的存在地，非那里莫属。”

　　“这么说的话，不败龙帝当年也是故意这么做的，也是希望天长日久，灵气汇聚而出的精灵，能够拥有守护那门神通的作用。”秦逸略一沉吟，“既然这样的话，那最高处的精灵，恐怕比我想象得还要强大。魂，你之前说这处宝藏以我的实力，绝对可以收入囊中，你现在真的还这么确定？”

　　被秦逸这么一问，魂脸上一下子露出罕见的尴尬神色：“我开始也没想到，这里的灵气，竟然能够汇聚出精灵。不败龙帝每一处宝藏，里面埋藏的宝物都不一样，这悬天城就是以天材地宝为主。不过这里的天材地宝还只能算是中下等的品质。不过中下等品质的天材地宝，就能凝聚出这么多精灵，如此一来的话……”

　　魂的脸色一下子变了。

　　“另外那些存放极为罕见的天材地宝的宝藏，里面孕育出来的精灵，实力境界岂不是逆天了！”

　　“话也不能这么说。”秦逸分析道：“既然是罕见的天材地宝，那数量绝对不多。数量不多的话，就算是天长日久，想要依靠聚集灵气来凝聚成精灵，说不定比这悬天城还要困难几倍。”

　　经过秦逸这么一分析，魂赞同地点了点头。

　　“其他的宝藏，我们暂时不要去想，当务之急，是先将这悬天城征服。要是能够将整个悬天城收入囊中，龙龟海市两亿仙灵币的欠债，立即就可以还清。不过我也没打算一次性还清，不然的话，绝对会引起有心人的怀疑，毕竟两亿仙灵币，几天前还拿不出来，几天后就一下子全部还掉，这么财大气粗，谁都会想到是获得了奇遇。而和这悬天城的出现联系起来，很容易就会让人联想到一起。虽然我境界实力都有了提升，不过对于现在的我而言，要是让人将我和悬天城联系起来，必然会遭受杀身之祸。”

　　秦逸的想法，显然是经过深思熟虑，一下子就得到了魂的支持，段灵也在千幻世界珠内，连连点头。

　　“秦逸，这次和你出来真是让我大开眼界，你身上秘密真多，而且像你这样能够轻松越级的天才，现在真的是太少了。你赶紧再提升一些，等到回去之后，帮我把那些文悦山庄的家伙都赶跑，我才不要什么联姻，简直烦得要死，那可是本小姐的终生大事，怎么能这么随便就决定了。”

　　挥舞着小拳头，段灵的脸颊红扑扑的，眼睛里面有流光在闪动：“要是你替本小姐办成了，本小姐一定不会亏待你的！”

　　听到段灵的话，魂一个劲儿嘿嘿坏笑。

　　秦逸倒没有把段灵的话放在心上，毕竟联姻这件事，不管落雪门宗主心底是怎么想的，不过秦逸可以保证，如果他真的出手破坏，自己绝对会死的很惨。

　　“秦逸你放心吧，只要你帮我，本小姐绝对会记得你的大恩大德的……”

　　段灵显然没有看到秦逸根本把她的话当耳边风的状态，继续大声说着，突然之间，感觉到四周气氛有些诡异。

　　而秦逸在她之前，头顶的风暴之眼，就呜呜呜呜疯狂旋转了起来。

　　一条条血丝的出现，表明有危险正在逼近。

　　这一次血丝的出现，比以往都要剧烈，乍一眼看上去，就像是无数条剥了皮的小蛇，在用力挣起，不断蠕动，狰狞无比。

　　“什么人！”秦逸心神动荡，此时此刻，他也已经感觉到来自远方，正在不断逼近的危险。

　　这股危险的感觉，犹如深渊降临，比他过去遇到的所有危机，加起来都要强烈。

　　“秦逸！”魂也感觉到了危险，一声大喝。

　　“千幻世界珠！”秦逸心念急速运转，身形一动，立刻进入千幻世界珠，化作一粒尘埃，当空一划，嵌入到了不远处一张帘子的缝隙里。

　　轰！

　　几乎就在他做完这一切的同时，五道身影，仿佛就是天神降临一样，出现在秦逸刚刚悬停的地方。

　　这五个人，有老有少，身上穿着也是不一样的服饰，但是他们体内滚荡出来的气势，却如同狼烟四起，金戈铁马，气吞山河，没有人能够抗衡。

　　隐藏在千幻世界珠内，秦逸脸色还好，但是段灵脸色已经变得煞白，眼睛紧紧盯着这五人，喃喃开口：“混元天都，星海门，文悦山庄，绝剑宗，鸿蒙谷……好强大的威势……”

　　段灵吸着凉气，目光突然停在混元天都那个留着两撇小胡子的弟子身上，眼睛一下子瞪得圆圆：“黄天虎！混元天都八虎之一！”

　　段灵说话的时候，秦逸也在暗暗观察这五个人的实力境界。

　　风暴之眼随着秦逸境界提升后，力量也得到增强，对不朽境修道者的境界，可以一眼就勘测出来。

　　“五个人，竟然全都是达到了界王级的巨头。不过他们不是来自同一个宗门，怎么看上去像是联手起来了？”

　　秦逸心中略过一丝想法，但是稍纵即逝。

　　这五名修道者，秦逸可以认出来星海门、混元天都和绝剑宗的服饰，而另外两人，稍稍辨认，秦逸也知道了，文悦山庄和鸿蒙谷，分别是什么样的服饰。

　　“他们怎么会突然出现在这里？”秦逸心中暗暗警惕，看着五人的神态动作，分明就是有目的而来，而不是单纯地经过。

　　“那条痕迹，从钟楼延伸到这里后就不见了。”黄天虎某种精芒闪闪，给人一种洞悉一切的感觉。

　　“钟楼！”秦逸和段灵对视一眼，都从对方眼中，看到了深深的惊讶。

　　“果然是追着自己来的！”秦逸心脏微微一沉，被这样的强者盯上，而且一下子还是五个，的确不是一个什么好消息。


第1009章 搜索！

　　“那些钟楼，全都是由镇海石建造而成，十数万年的时间，不知道汇聚了多么浓郁的灵气，孕育出精灵是再正常不过的事情。但是我们刚刚在那里探查一番，却是丝毫没有见到精灵的迹象，并且天地之间，还残留着打斗的气息，那么这种可能只有一个。”

　　黄天虎朝身后四人扫了一眼，斩钉截铁道：“镇海石孕育出来的精灵，已经被人斩杀了！”

　　说到这里，他冷笑一声：“镇海石孕育出来的精灵，要是吸收的话，能够让身体变得更加强悍。各位现在都达到界王级，应该都知道身体凝练的重要性。”

　　其他四人默然不语，但是眼睛里面，都流露出赞同黄天虎的神色来。

　　他们现在晋级到界王级，被称为巨头，已然达到了不朽境的一道门槛前。

　　要是能够跨过，不朽境第六层天尊级就指日可待。

　　天尊级的强者，在仙界宇宙任何一个宗门，都是有头有脸的人物，境界虽然只比界王级高了一层，但是待遇确实相差十倍、二十倍，寿命更是可以大大延长。

　　所以在场这些人，对能够晋级天尊级，都充满了渴望。

　　这一次进入悬天城，也是抱着能够得到奇遇，让自己有所领悟，早日提升境界这样的想法。

　　对于元气和神通的使用，他们可以说是已经达到炉火纯青的级别。

　　而现在还在桎梏他们的，身体强悍程度，是其中很重要的一个方面。

　　身体不够强悍，许多强大的神通，施展到一半，自己的身躯就可能被压得崩溃；身体不够强悍，飞行速度和移动速度，就不能变得更快，不然的话，在超越身体承受极限的速度下飞行，身躯绝对会被碾压成一长条碎肉渣滓。

　　“斩杀镇海石精灵的，无论是一个修道者，还是某个宗门派出来的一群修道者，我们都不能让他们再抢夺我们的资源。现在抢走了镇海石精灵，指不定接下去，还会再抢夺什么！被抢走一份，我们就少一份，并且要是被抢走重要的天材地宝，有些损失，我们可是谁都承担不起的。”黄天虎的声音，充满了蛊惑，一下子就将周围的损失，和这些宗门的修道者捆绑到了一起。

　　其他四名修道者，自然也知道黄天虎话语中的用意，但是他们心中，依旧无法避免地，产生出一种暴戾的情绪，一种自己的东西，被人夺走后恼羞成怒的情绪。

　　文悦山庄的周光志往前走了一步，此刻他的脸上，阴云密布。

　　在场五人中，镇海石精灵被夺，最恼火的是他。

　　因为文悦山庄神通的特殊性，他的身体凝练程度，比其他四个修道者，都要差上一大截。

　　按照周光志的估计，那么多镇海石灵气凝聚的精灵，要是被他吸收的话，他的实力，绝对可以稳稳压过在场其他四人中的任何一个。

　　所以此时此刻，他就有一种，被人挖走了心头肉的感觉。

　　绝对不能忍！

　　“悬天城现在已经被彻底封锁，至少十天之内，不可能有其他宗门的修道者闯入进来。我们既然是联盟，就要同仇敌忾，将偷取我们宝藏的其他宗门硕鼠，彻底斩杀！”周光志眼中，闪烁着毫不掩饰的杀意。

　　他的话传入秦逸耳中，让秦逸的眉头一下子皱了起来。

　　“悬天城被封锁了？他们五大宗门，结成了联盟？”秦逸不断思考，心中突然升起了一股隐隐不妙的念头。

　　“这次悬天城出现，必然会有无数宗门进入其中，想要夺取不败龙帝的宝藏，但是结果现在居然被他们五大宗门联手封锁了。哼，不过我倒是不相信，你们能够封锁多久。原本只是一座普通的宝藏，毕竟在不败龙帝那么宝藏中，这悬天城只是最底层的之一，对一些宗门而言，或许都没有什么吸引力。但是你们五大宗门封锁的做法，却是无疑于打其他宗门的脸。仙界十门，你们五大宗门只不过占了一半而已，还有一半，难道就会眼睁睁看着你们打脸？不过文悦山庄的人，居然也混在了其中。文悦山庄一方面想要和落雪门联姻，但与此同时，却又和星海门、混元天都他们混在一起……”

　　秦逸嘴角，扬起一抹淡淡的冷笑。

　　站在他身边的段灵，脸色也不太好看，显然也是对文悦山庄的这种做法不满。

　　“秦逸，这个文悦山庄的家伙，我看得好烦。”段灵扯扯秦逸的袖口。

　　“我也是。”秦逸点点头。

　　“你把他捉过来，我们一起暴打他一顿好不好。”段灵捏着小拳头道。

　　“虽然有点难度，不过却蛮有挑战性的。”秦逸默默观察着五个人，察言观色下，秦逸很快就发现，这五人看似联盟，其实貌合神离，他们五个人一起前来，应该也是有互相监视的目的，以防止有人监守自盗。

　　就在秦逸和段灵小声交流的时候，周光志冷笑一声，指指脚下，阴森开口：“我们从钟楼一路追过来，而对方的痕迹，在这里突然一下子消失了，这么一来，原因就只有一个，对方发现了我们，然后立即隐藏了行踪！”

　　“你的意思是他还在这里？”另一名中年人扬了扬眉毛。

　　“是的。”周光志点点头，然后朝黄天虎望去，“你也和我想的是一样的吧。就算是对方逃走了，这时候逃得必然也不是很远，我估计只要锁住这方圆一百里范围，绝对可以找到这斩杀了镇海石精灵的家伙！这种蛀虫如果不除去，对我们来说，今后必然会造成更大的损失！”

　　周光志咬牙切齿的模样，让秦逸冷笑更盛。

　　“对方应该是使用了某种隐匿的神通，哼，不过只要是隐匿，无非就是动用了幻象，或是躲藏在某个我们会忽略的角落里，既然这样的话，就要先劳烦星海门了。”黄天虎抬起头，朝着一名身穿星海门星光长袍的女子望去。

　　星海门这名界王级弟子，姓郑名佳，看上去三十岁上下，不苟言笑，眼睛细长，向上吊起，嘴巴总让人感觉有些向外撅着，秦逸隐身千幻世界珠内，扫了对方一眼，身边的段灵，就说出了秦逸此刻心中的感觉：“一脸刻薄相！”

　　“一切幻想虚妄，在我们星海门面前，自然都不值一提。”听到黄天虎的恭维，郑佳脸上，露出毫不掩饰的得意神色。


第1010章 危机！

　　手掌一扬，一个星光闪闪的精致口袋，就出现在郑佳手中。

　　“星云粉！”

　　看到那精致口袋，周围几人，脸上顿时都露出来羡慕的神色。

　　这是星海门独有的法宝，任何幻象，在星云粉面前，都和笑话似的。

　　有了这种法宝，闯入任何秘境、幻境，都所向披靡。

　　也正是借着星云粉，星海门才能够肆无忌惮在宇宙星空中到处搜寻上古宝藏，闯入进去，刮地三尺地搜罗一番，短短时间，就累积了大量财富，跻身仙界十门。

　　感受到周围几人灼热的目光，郑佳脸上得意的神色更盛，指尖沾出一点粉末，轻轻一洒，顿时之间，星光四射。

　　道道光芒，不断拉长、吞吐，片刻之间，方圆十里、百里，全都被星光笼罩。

　　星光之中，空气里不断出现道道肉眼可见的涟漪，在场五名修道者，也全都睁大眼睛，神念释放，四下横扫。

　　但是几个呼吸之后，随着星光渐渐暗淡下来，周围环境，却和之前没有显著变化。

　　那就说明，这周围并没有幻境。

　　郑佳的脸色不太好看。

　　黄天虎等人眼中也闪过一道不易觉察的诧异，但是瞬间，差异就被厉色代替。

　　秦逸一直关注着这些人的表情，虽然他们眼中的神色一闪而逝，但是依旧被秦逸准确捕捉到。

　　“不出所料，他们果然互相提防，虽是联盟，但是彼此却很不信任。”秦逸心中冷笑，脑子里顿时开始想出种种毒计。

　　郑佳定了定神，正要说这里并没有幻象，但是很快的，她就敏锐地发现，其余四人看向她的狐疑眼神。

　　咬咬牙，郑佳手指又撵出一点星云粉，当空一洒。

　　星光四射。

　　这一次比上次，还要绚烂数倍，并且星光笼罩的范围也要更大。

　　天地之间，都被灿烂的星光覆盖，犹如银河坠落下来。

　　无数空间都在震荡，形成道道涟漪，四处激荡，甚至让在场众人的身影，都一阵扭曲，像是进入折叠空间。

　　片刻之后，光芒散尽，依旧没有变化。

　　“这里没有幻想。”郑佳转身朝众人看了一眼。

　　对于其余四人眼中怀疑的目光，她的脸色也已经不太好看起来。

　　“那么就是说，我们要找的人，不是通过幻想隐匿的了。”周光志一拍手中折扇道。

　　“哼，星云粉我们可不会使用，星光笼罩下，要是不小心遗漏了那一片区域……”绝剑宗的那位修道者冷哼一声，欲言又止。

　　“韩亮你什么意思！”郑佳面罩寒霜，双目凌厉，朝着绝剑宗的韩亮狠狠瞪过去。

　　“我什么意思，难道还要我说得再清楚一些吗？”韩亮剑眉一竖，全身爆发出滚滚煞气。

　　绝剑宗本来修炼的，就是斩尽一切的剑道，通过元气，汲取剑气锋芒，杀戮气息极重，韩亮更是修炼这种神通的巨头，佼佼者，此刻煞气一出，四周虚空里，顿时都爆发出战鼓擂动，刀剑碰撞的轰鸣巨响。

　　郑佳的脸色顿时更难看了，刻薄的双眸，好像恨不得用眼神，就将胆敢怀疑自己的韩亮撕碎。

　　“好了好了，我们同仇敌忾，并且都是达到界王级的修道者，我想郑佳是不会使什么手段的。”周光志出声打着圆场，同时转过话题，“世间藏身的手段诸多，但是无非是两种，要么通过幻想扰人，要么就是隐身在某种法宝内——”

　　听到周光志最后这句话，秦逸的心脏，莫名地跳了一下。

　　“如果我们要找的这人，通过进入法宝，再隐藏起来的手段，通过星云粉，自然是查不出来的，我想你们之间，还是不要因为这些子虚乌有的小事，而坏了真正的大事。”黄天虎这时候也冷冷开口。

　　他一人开口，或许在实力上，还不足以压制在场其余四人。

　　但是黄天虎代表的是混元八虎，他背后的势力，无论是在悬天城内外，都不会有人敢去小觑。

　　所以此刻黄天虎开了口，郑佳和韩亮互相瞪了一眼，顿时不敢再多说什么。

　　“那既然如此的话，这一次恐怕就需要我来露一手了。”之前一直没有开口，让人感觉很低调的鸿蒙谷修道者，脸上带着一丝若有若无的笑意，缓缓走了出来。

　　他每往前面踏一步，他面前的虚空，竟然就以肉眼可见的速度，不断浓缩，出现许多像是脆饼一样的断层。

　　“好！”看到鸿蒙谷的修道者出手，黄天虎鼻子里哼了一声，“那就有劳马子昌了。”

　　叫做马子昌的鸿蒙谷修道者，长相看上去格外淳朴憨厚，乍一眼看过去，甚至会让人误以为他是一个老实本分的农民。

　　但是此刻他一出手，就给人一种，天地变色的大本事。

　　“天地无极，乾坤在手！”

　　马子昌厚厚的手掌，猛地一下子向前方抓去，顿时整个世界，好像都在他手中不断浓缩。

　　四周虚空，不断传来咔咔咔咔的声响，大地都被狠狠堆积到一起，众人脚下的街道，刹那之间，全部崩溃、塌陷，被揉成一团，周围高楼大厦，全都变得像是豆腐渣，一触即溃，再像是粘土一样，被揉成一个一个大团子。

　　秦逸此刻，脸色也一下子变了。

　　他知道界王级的修道者必然很强大，自己现在虽然可以越级挑战，甚至比自己高两个境界的恒星级修道者，都可以肆意斩杀，但是他在界王级修道者面前，就和一个弱小的婴儿没有多少区别。

　　可是秦逸没有想到，界王级的修道者，竟然强大到了这种地步。

　　仙界宇宙的虚空，何等的凝练坚固，但是现在，居然就被这鸿蒙谷修道者，硬生生挤作一团。

　　并且这种压力，和普通修道者的碾压还不一样，这是一种近似于掌控了空间之力的神奇力量。

　　整片空间，在这马子昌手里，就像是一条湿毛巾一样，被他大力拧压着。

　　而秦逸这个时候，就如同湿毛巾里的水分，随着马子昌的大力拧压，要么被硬生生挤出来，暴露在众人面前，死路一条，要么就被活生生绞死在这片此刻震荡不堪的虚空里。

　　感觉到浓浓的危险，眼前的世界，都开始崩溃，段灵的脸色，也一下子，变得煞白，急急忙忙朝秦逸望过去。

　　在她心目中，任何危机，秦逸都可以找到解决的办法，这次绝对也不例外。


第1011章 绝境！

　　通过千幻世界珠，秦逸可以清楚看到，外面的虚空，不断被挤压，变成各种奇形怪状的形状。

　　就像是拧一条毛巾一样，无数虚空中的暗流，都被层叠挤压的虚空给碾压了出来。

　　甚至隐藏在虚空中的仙灵币，都哗哗哗滚落下来，仿佛是下了一场仙灵币的暴雨，落到地上，堆积如山，但是很快又被虚空挤压得炸开，到处乱抛。

　　黄天虎等人，看到这如暴雨一般倾盆落下的仙灵币，眼神中都闪过一抹贪婪的神色。

　　不过秦逸可就没有这么轻松了。

　　此刻四周虚空不断挤压，浓缩，就好比是把原本十个、二十个大屋子里的东西，都满满塞进一间小柴房里，拥挤程度，简直无法用语言形容。

　　千幻世界珠内的时间，此刻也被空间之力不断挤压，轰隆隆隆，发出震耳欲聋的巨响，远远望去，远处的山川河流，都像是坠入了黑洞一样，不断塌陷下去。

　　秦逸头顶的天空，甚至如同琉璃一样碎裂开来，被不断扭曲，布满了密密麻麻，蛛网一样的裂纹。

　　段灵虽然极力保持平静，但是此刻苍白的脸色，已经出卖了她的内心。

　　轰轰轰轰！

　　不断的巨响中，大片的地面，从远处不断塌陷，扭曲断裂的虚空，从四面八方，潮水一样，朝着秦逸和段灵汹涌过来。

　　秦逸眼睛眯了起来，他很清楚，等到整个千幻世界珠内的世界，都被巨力波及、扭曲的话，唯一的结果，就是千幻世界珠彻底损毁，炸开，自己和段灵，被巨力挤出去，暴露在这五人面前。

　　要是出现在这五人面前，下场不用秦逸思考都知道。

　　他们可不会因为段灵是落雪门的女儿，而放过一马。

　　仙道十门看似一团和气，但其中的争斗，可是从来没有停止过。

　　此刻千钧一发，秦逸反而变得冷静下来，心神转动，摄空一抓：“收！”

　　原本就已经缩得极小的千幻世界珠，顿时再度缩小，变得还不到针尖的十分之一，比灰尘都要小。

　　顿时整个千幻世界珠崩溃的速度，变得慢了许多。

　　潮水一样翻涌的大地，也变得平缓了许多。

　　“秦逸，我就知道你有法子的！”段灵的嘴唇，终于恢复了一抹淡淡的血色。

　　秦逸默默点了点头，但是心里却是在苦笑。

　　将千幻世界珠缩小到原来那样大小，是不费吹灰之力的，但是此时此刻，却是在再度缩小这个世界的时候，还要维持这个世界的稳定，并且抵抗着外界无与伦比的压力。

　　所需要消耗的元气，是过去的万倍不止！

　　秦逸体内的元气，此时就像是打破了的水壶一样，哗啦啦往外淌出去。

　　也亏得秦逸这个水壶里的水足够多，要是普通修道者，恐怕光是缩小千幻世界珠，体内的元气都不够用。

　　千幻世界珠外，马子昌脸色严峻，显然这么久都没有逼出有价值的东西，在他看来，无疑打脸。

　　“天地无极，乾坤皆变！黑洞！”马子昌身体一动，头顶顿时出现一个巨大的黑洞。

　　黑洞里面，仿佛是螺旋旋转，就像是一副绞盘，将方圆百里的虚空，再度加大力量碾压。

　　咔嚓咔嚓！

　　马子昌此刻显然也豁出去了，周围的虚空，在他大力绞动下，竟然慢慢出现了断层，整片虚空，飘摇不定，像是要被揉碎了一般。

　　“这该死的家伙……”秦逸恨恨望了马子昌一眼，感觉到四面八方碾压来的力量变得更加强大，轰隆一声，原本已经被他稳固下来的天地，猛地发出钢板被撬动，被扭曲的嘎嘎轰鸣。

　　千幻世界珠内的世界，再次变得岌岌可危。

　　咔嚓！

　　湛蓝的天空，一下子裂开一道长达万丈的裂口，殷红的颜色，像是鲜血一样，从裂口里渗透出来，就像是一滴墨水落入清水中，迅速扩散开来，片刻之间，整片天空，都变成了叫人绝望的血红色。

　　咔嚓嚓嚓嚓——

　　叫人心惊肉跳的巨响中，天空慢慢地，朝着下方塌陷下来，周围本来已经不再摇晃的大地，忽然之间，也轰然塌陷，露出万丈深渊，如同巨兽，要把一切吞噬。

　　刹那之间，深渊就像是滚滚乌云一样，围拢到秦逸脚边。

　　此时此刻，整个千幻世界珠内的世界，能够容人的，就只有秦逸和段灵脚下的方寸之地。

　　他们就像是身处大海孤岛中的两个人，四周是狂风巨浪，随时都会把他们吞噬。

　　这种生死被别人捏在手里的感觉，顿时让秦逸不爽到了极点。

　　段灵此刻瑟瑟发抖，一张俏脸，已然煞白，紧紧抱着秦逸的胳膊，身上薄薄的绸裙，此刻紧紧贴在身上，透出的肉色，若隐若现。

　　这个时候能够忍不住不哭出来，小丫头表现得已经很了不起了。

　　她现在唯一能做的，就是尽量靠近秦逸，仿佛这样子才能多出一些安全感来。

　　“秦逸，我们、我们不会有事的对不对……”段灵凑近秦逸问道，说完之后，她一双美目，紧紧盯着秦逸的眼睛。

　　“不会有事的。”秦逸坚定点头。

　　看到秦逸很有把握的样子，段灵原本慌乱的心，居然一下子就平静了下来，不知道为什么，再看向秦逸脸庞，特别是那双仿佛有电流跳跃的双眸，她感觉自己的脸颊顿时烫得像火烧一样，甚至周围塌陷的虚空，吞尽一切的黑暗，都像是不存在了。

　　段灵此刻复杂的心思，秦逸并不知道，安慰过段灵后，秦逸现在心中只有一个想法，就是杀人。

　　被人这么揉捏的感觉，实在是太叫人不爽了。

　　虽然在极力支撑整个世界不被毁灭，但是不断崩溃的大地，还是一寸一寸，像是虫子蠕动一样，朝着秦逸脚下蔓延过来。

　　秦逸和段灵的容身之处，也正在以肉眼可见的速度减小着。

　　“如果现在冲出去的话，一个界王级的修道者，我想要逃脱，都要费上巨大的力气，甚至失败的可能性还会很大，现在五个界王级的修道者，我几乎就没有能够逃脱的可能。”

　　秦逸咬着牙，体内元气猛地呼啸而出，硬生生撑住崩塌的大地，但是仅仅维持了几个呼吸的时间，大地再度开始龟裂。

　　眼看深渊就要吞噬到秦逸的脚下了！


第1012章 威逼利诱！

　　轰隆！

　　秦逸只觉得脚下大地，如暴风雨中的小舟，猛地一颤，然后静止了下来。

　　段灵此刻紧闭双眼，两手死死抱住秦逸的脖子，整个人因为害怕，全都挂在了秦逸身上，就像是受惊的猫一样。

　　“嗯？”感觉到震荡停止，秦逸刚刚发出疑惑的声音，紧接着就感觉到四周绵绵压力，开始如同潮水一样退去。

　　狂喜之情，一下子从秦逸胸口，喷薄而出。

　　抬眼朝着可以看到外面景色的光幕望去，和秦逸预料到的一样，马子昌此刻脸色铁青，而他周围四人，脸色也都很不好看！

　　郑佳用星云粉没有找到人，马子昌甚至都动用自己的本命黑洞，扭曲了空间，将一整片空间如同毛巾一样拧来拧去，结果依旧没有收获。

　　失去了蛮力碾压后的千幻世界珠内的时间，如同画轴一样，缓缓铺散开来，原本已经损毁的世界，开始自动修复。

　　“没有找到。”心中带着无比的愤懑，马子昌转头，脸色很不好看地对其余四人说道。

　　郑佳这时候心情恐怕是最复杂的，一方面因为马子昌也没有找到对方，要忍受众人的怀疑，郑佳和他有种同病相怜的感觉，另外一个方面，没有找到混入这悬天城的修道者，那就说明众人还要继续找下去。

　　并且更让他们愤怒的是，对方一定就在周围这百里范围内，但是他们居然都没有将对方逼出来。

　　对于巨头而言，这简直就是奇耻大辱！

　　听到马子昌的话，除去郑佳，其他三人，黄天虎、周光志和韩亮脸上，都闪现出一抹失望的神色。

　　韩亮更是不轻不重地哼了一声，正好可以让马子昌听到。

　　顿时之间，马子昌就像是点燃的爆竹一样，炸开来了。

　　“韩亮，你什么意思！”马子昌双目圆瞪，眼眶里血丝隐隐跳起，死死盯着韩亮。

　　绝剑宗韩亮抱着手中长剑，冷笑连连：“混入悬天城的修道者就在这百里范围，你我都知道，但是你却没有找出来，难不成我连笑一下都要向你请示了？”

　　韩亮这句话说得格外刺耳，已经将马子昌和郑佳两人都包括了进去。

　　“韩亮，你不要欺人太甚！”郑佳秀眉竖起，厉声喝道：“要不然你施展神通来找一找啊！”

　　韩亮顿时不说话了。

　　绝剑宗的神通，杀人是绝对适合的，但是追踪和探查，却是连一些中小门派都不如。

　　“好了，不要吵了。”黄天虎冷着一张脸道：“我们要找的人，必然就在这范围之内，只是不知道他使用了什么方法，居然能够躲过两次巡查。不过不管怎么样，宁可毁灭这百里范围，都不能让他逃走！”

　　黄天虎的话，让其余四人眉头一跳。

　　千幻世界珠内，秦逸刚刚舒展开的眉头，也再次皱了起来，喃喃道：“他这是要下死手啊……”

　　黄天虎见其余四人不语，于是道：“我们脚下这百里范围，对于整个悬天城而言，不过九牛一毛，但若是这漏网之鱼做了什么，或是说了什么，让他们蒙受了不必要的损失，哼哼，不是我吓人，有的损失，就算是我们，恐怕都不一定承担得起吧。”

　　说话之间，黄天虎转向周光志，冷笑一声：“要是我了解到的信息不错的话，文悦山庄现在应该正在为和落雪门的联姻忙碌吧。”

　　“你！”周光志脸色一变，但是只吐出来一个字后，立刻闭口不言，只是一双眼睛，死死盯着黄天虎。

　　他已经注意到，黄天虎说出这句话后，其他几人，耳朵都竖了起来。

　　很显然鸿蒙谷、绝剑宗和星海门，都还没有得到这个消息。

　　“你不要误会我的意思。”黄天虎笑了一下，继续道：“我只是举个例子而已，要是今天那人从这里逃出去了，乱嚼舌根，胡言乱语，说文悦山庄和我们混元天都达成了什么不可告人的协议。我们混元天都无所谓，毕竟跳梁小丑，我们如果去解释什么的，反而让人觉得心里有鬼。但要是落雪门听到这个消息，并且误会了什么，导致两方联姻失败的话，那么这个后果，可就不好说了呀。毕竟，那人此刻恐怕也已经知道，是你周光志，和我混元天都的黄天虎在一起的。”

　　黄天虎话语，听得周光志觉得全身阵阵发冷，眼中厉芒，不断闪烁。

　　而黄天虎刚刚这最后一句话，改个名字，对韩亮、郑佳和马子昌，照样适用。

　　见周光志闭口低头不语，黄天虎目光转向韩亮：“我前段时间，还听说了一个消息，说绝剑宗群山中发掘出来了一片古墓……”

　　“我觉得这么做很有必要！绝对不能让这人成为漏网之鱼！”不等黄天虎说完，韩亮立刻大声说道。

　　“郑佳你们星海门宗主最小的儿子……”

　　“混入悬天城的人绝对留不得！”郑佳眼皮一条，立刻大声喝道。

　　黄天虎满意地点点头，目光再朝着马子昌望去。

　　这次马子昌甚至都没有等到黄天虎开口，只看到对方望向自己，立刻一副义愤填膺的模样，厉声道：“相比这漏网之鱼的丑恶嘴脸，悬天城的一点损失，绝对在承受范围之内！”

　　“既然四位都提出这样的建议的话，这方圆百里，我们就合力吸入本命黑洞中，让对方再也无所遁形！”黄天虎朗声道。

　　马子昌等四人，此刻只能点头。

　　趁着黄天虎没注意的时候，他们互相对视一眼，都从对方眼中，看到了深深的惊讶，有一丝甚至自己都没有感觉到的恐惧。

　　绝剑宗宗门群山内，挖掘出上古墓地的事情，只有宗门中少数长老和弟子才知道。

　　因为这墓地虽然还没有开始发掘，但是里面泄露出来的灵气，已经表明埋藏在其中的人物，必然非富即贵，是一位上古大能。

　　绝剑宗宗主，是亲口下的命令，这个消息，绝对不能泄露出去一丝一毫。

　　就算是韩亮，知道这个消息和宗主的命令后，都准备将自己所知的一切，烂在肚子深处，但是今天，居然就这么被黄天虎轻描淡写地说出来了。

　　他心中的恐惧可想而知。

　　而郑佳等三人，此刻心情，和韩亮是相差不多的。

　　黄天虎刚刚这番话，听上去像是劝几人下定决心，但是听在他们四人耳朵里，却和恐吓威逼，展现实力，没有了两样！

　　一想到自己宗门里面，居然有人向混元天都泄露秘密，并且身份地位绝对不比自己低，韩亮四人就感觉到全身阵阵发冷。


第1013章 初露端倪！

　　界王级巨头，在任何一个宗门里面，都是无人能够小觑的存在。

　　本身实力就极为强大，并且一旦突破这一层境界的桎梏后，会迎来很长时间的剧烈上升。

　　所以界王级被所有修道者，看做是不朽境的一道门槛。

　　每一个达到界王级的巨头，在各自宗门中，都会得到许多特权，享受着许多普通人都无法想象的优待。

　　但是对应的，宗门大力培养界王级的修道者，那么界王级的修道者，对宗门都一定要忠心。

　　可以说，界王级的修道者，未来都是各个宗门的肱骨、支柱！

　　但是现在，这些肱骨、支柱里，居然被别的宗门渗透了进来。

　　这怎么会不让人胆战心惊！

　　并且更可怕的是，黄天虎现在还像是若无其事一样，将这件原本任何都会藏着掖着，生怕被别人知道的秘密，给公布了出来。

　　能让黄天虎泄露出这个秘密的可能，只有两个，要么是他脑子坏了，要么就是情势已经发展到，就算他泄露了秘密，也不会造成什么影响，一切尽在掌握。

　　很显然，第一个可能是不存在的。

　　细细一分析后，韩亮等人，便感觉到一阵阴冷的寒意，顺着自己的脊椎骨升了上来。

　　自己在宗门的时候，身边就有可能存在混元天都的奸细。

　　那么岂不是说，自己睡觉的时候，突然被人刺杀，割了脑袋都有可能？

　　韩亮等人心中忐忑，身处千幻世界珠内的秦逸，此刻心中也掀起了万丈惊澜。

　　“混元天都的势力，竟然渗入到这么深的地方了。绝剑宗、鸿蒙谷、星海门和文悦山庄，居然都有他们的人混入了进去，而且弟子等级，至少也是钻石级的。能达到这种程度，混元天都绝对不是一朝一夕就做到的。他们甚至可能已经谋划了几百年！”

　　秦逸眼中，精芒湛然。

　　他来到这仙界宇宙的目的，一方面是为了让自己的境界更进一步，看到更广阔的天地。

　　还有一个目的，他却是时时刻刻都在提醒着自己。

　　皇无极的背后，到底站着的是谁。

　　今天听黄天虎这么一番话，秦逸隐约之中，似乎感觉到，这股势力，极有可能就是混元天都。

　　一个仙界宇宙的庞然大物，在十大宗门中，虽然不说独占鳌头，但是明显比其他宗门，都更有底蕴，更加深不可测。

　　这头猛虎蛰伏了千万年，现在似乎已经开始露出利爪和獠牙了。

　　突然之间，秦逸感觉到怀里微微一沉，低头看去，不禁哑然失笑。

　　段灵紧紧抱着自己的手臂，竟然就在自己怀里，沉沉睡了过去。

　　很显然，之前周围世界的崩塌，外面强敌的虎视眈眈，让她的精神达到了前所未有的紧绷程度，此刻一放松下来，疲倦顿时就像是潮水翻涌上来，根本止不住。

　　疲惫之下，她就这样抱着秦逸，悄无声息地睡了过去。

　　白嫩的脸蛋，细腻的皮肤，此刻透着一丝淡淡的红晕，长长的睫毛，随着呼吸微微颤动，娇嫩的红唇，如同花瓣一样细腻。

　　“你没听到他们刚刚那一番话呀。”看着小丫头熟睡的模样，秦逸心中一声叹息，“这四个宗门都被混元天都渗透进去了，落雪门必然也不能幸免。只是不知道，混入落雪门的，会是谁啊。看来混元天都，这一次真的是图谋不小了。”

　　秦逸心中感叹的时候，黄天虎正笑盈盈看着面前四人，对他们的反应，早有所料的样子，片刻后开口道：“几位，目前事情紧急，我们先联手将那隐藏起来的修道者逼出来再说。”

　　“等一会儿。”韩亮看了眼黄天虎。

　　同样是界王级的修道者，韩亮此刻望向黄天虎的眼神，莫名多出来了一丝惧意。

　　这份恐惧，恐怕就是他自己，都没有意识到。

　　其他三人，神色和韩亮，也相差不了多少。

　　原本这次出来，五人之间的关系，是互相监视。

　　但是现在，形势显然已经发生了变化。

　　黄天虎已经凌驾于韩亮等四人之上了！

　　“嗯？”黄天虎朝韩亮望了过去。

　　韩亮下意识避开了对方的眼神。

　　对对方的反应，黄天虎心里越发满意了。

　　“白木虎师兄临走前，叮嘱我这么做，果然有着非凡的效果。”黄天虎心中冷笑连连，“我们混元天都隐忍了这么多年，也该是到了收获的时节了。”

　　“你刚刚和我们说这些话是什么意思？”马子昌开口问道。

　　但是说完后，他就开始后悔了。

　　因为黄天虎的目光，从韩亮身上，转移到了他的身上。

　　“没有什么意思，就是希望大家能够团结一致，将我们前进路上的障碍，一起铲除了。”黄天虎淡淡道。

　　他的话，听到四人耳朵里，顿时传递出来了多种意思。

　　“障碍，什么障碍？”

　　“他这分明是话里有话。”

　　“混元天都到底想做什么！”

　　“混账，竟然这样威胁我们。”

　　四人心中，各怀心思，但是此刻，他们都有一个共同点，就是都后悔这次趟这趟浑水了。

　　早知道就不来这悬天城了，其他谁爱来就来，反正他们要是有重新选择的机会，绝对不会来这里。

　　“黄天虎，你到底想怎么样。”郑佳沉着声音道：“明人不说暗话，你今天把这些秘密告诉我们做什么？难道你就不怕我们回到宗门后，将你们混元天都安插手下的事情告诉长老宗主，然后进行大清洗吗？还是说——”

　　郑佳面色一沉，眼中已经闪现出阵阵杀意：“你已经打算在这悬天城中，将我们杀人灭口了？”

　　郑佳的话，一下子让马子昌等人的身子，一下子紧绷了起来。

　　他们自然也想到这个可能，但是能够修炼到这种程度的人，都是格外珍惜自己的性命的。

　　他们可不希望自己在这里陨落了。

　　看着面前四人惊疑不定的目光，黄天虎脸上露出来极为古怪的神色，片刻之后，猛地大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　声音震彻四野，噼里啪啦的碎裂声传来，众人脚下宽敞平坦的大道，都被声波震碎，撕裂开来。

　　“黄天虎，你笑什么！如果你真的存了这份心思，别以为你有混元天都撑腰，我们就会怕了你！”四人之中，韩亮第一个亮出了手中长剑。

　　顿时之间，阴风乍起，凛冽的锋芒，不断吞吐，仿佛连虚空，都要被斩开。

　　“黄天虎到底在搞什么鬼？”秦逸看到这个场面，也是疑惑无比，细细思索，片刻之后，他心脏猛地一跳，睁大眼睛，朝千幻世界珠外的几人望过去。


第1014章 极光王（上）

　　“你们想多了，我们混元天都，泱泱仙道十门之首，怎么可能会在悬天城中，使出这样的小手段。”黄天虎脸上带着淡淡笑容，根本没有将韩亮的威胁放在心上。

　　韩亮环视一周，他们这一方，受到黄天虎威胁的，一共有四人，并且都是界王级的强者。

　　虽然混元八虎声名在外，但是真正打起来的话，他们这边四人，是占据了绝对的优势的。

　　不过他也并没有因此放松警惕，掌心依旧握住剑柄，沉声道：“那你刚刚对我说那番话是什么意思。你今天必须给我一个解释，不然的话，绝剑宗绝对和混元天都不死不休！”

　　此话一出，马子昌、郑佳和周光志脸上，也是一阵阴晴不定。

　　他们此刻真的有一种，走在刀尖上的感觉。

　　一不留神，就是万劫不复。

　　今天他们知道的秘密，实在是太大了，已经大到了，就算是他们都是界王级的修道者，是各个宗门中极有权势的存在，也不能够揭开这个盖子。

　　不然迎接他们的，就只有死。

　　活了这么多年，他们自然都清楚，这个世界上只有死人才不会说出秘密。

　　“我的解释就是——”黄天虎脸上的笑容渐渐散去，一股动天撼地的威势，缓缓释放出来，“既然来到这悬天城里，我们就应该团结一致，如果人人心中藏私，心里有鬼，这一趟别说人人都大赚一笔，想要不亏本都很难。诸位都是各大宗门重点培养的弟子，能达到现在的地位和实力，都不是白捡来的，或是天上掉下来的，现在距离更高境界，就只差一步之遥。我黄天虎可以以混元天都的名义，向各位保证。只要这一次悬天城，大家团结一致，将整座宝藏顺利收取了，并且在必要的时候，支持一下我们混元天都，到时候我们必然会有一份大礼奉上。等到诸位回到宗门后，也必然会得到宗门的奖赏。”

　　说到这里，黄天虎顿了一下，注意看了一下面前四人的神色，然后再继续道：“我不是要几位背叛宗门。几位试想一下，你们在这悬天城中，勾心斗角，步步危机，最后真正得到好处的是谁？最后你们的贡献，不还是都乖乖奉献给了宗门？宗门最后顶多是发给你们一点奖赏，这点奖赏，和整个悬天城中的宝藏相比，能占到十万分之一？还是万分之一？我们混元天都的意思，只有一点，就是所有人团结一心，在那些想要来分一杯羹的宗门抵达之前，将整座悬天城搬空。到了那个时候，我们的谢礼，绝对会让诸位满意，甚至可以由我们混元天都的长老暗中出马，帮助你们伐毛洗髓，直接突破到下个境界，都有可能！”

　　黄天虎一番话说完，在场其他四人，都已经惊得说不出话来。

　　而千幻世界珠内的秦逸，也觉得不可思议。

　　“混元天都什么时候这么好说话了？居然还会主动向别人示好。不对，这里面一定有什么阴谋。”秦逸心中暗暗警惕，同时运转风暴之眼，不断推算。

　　对于在场的马子昌、韩亮等人而言，能够给宗门带来贡献，让他们获得满足感，只是一个方面。

　　能够让他们实力进阶，这才是黄天虎的话语中，真正打动到他们的地方。

　　修炼到这个境界，谁不想百尺竿头更进一步。

　　只要再往上跨一步，取得的成就，可是比界王级还要巨大百倍！

　　到时候就是真的呼风唤雨了！

　　“真的不需要我们做出什么背叛宗门的事情？”郑佳忍不住心动了。

　　“绝对不会。”黄天虎笑道：“在这悬天城中，如果真的发生什么，对我们几大宗门来说，都难免会造成难以挽回的损失。这种损失，或许要数千年时间，才能弥补回来。你们觉得我们混元天都，会做出这种搬起石头砸自己脚的事情吗？”

　　再次细细咀嚼一番黄天虎的话，郑佳、马子昌等人互相望了一眼，然后齐齐点头。

　　“只要你不逼我们做出什么背叛的事情，并且能够分得好处，适当的时候，我会替你们说话的。”马子昌第一个点头道。

　　“那些中小型宗门都是依附我们五大宗门生存，只要我们开口，他们就算是心中反对，也不会说出来。”周光志说道。

　　“你不要忘了你之前的承诺，不然的话，我绝对不会放过你！”郑佳厉声喝道。

　　黄天虎的目光，再朝着韩亮望去。

　　韩亮抱剑在怀，哼了一声，点了点头。

　　看到四人都点头答应下来，黄天虎的嘴角，忍不住微微上扬，露出一丝笑容。

　　不过从秦逸的角度看，黄天虎的笑容里，怎么看都有一种意味深长的味道。

　　“这里面绝对有阴谋，混元天都吃进口中的肉，怎么可能还会分出来给别的宗门。”秦逸心中，为马子昌等人作出的决定而冷笑连连。

　　“各位，刚刚我说的那番话，是我们五人之间的秘密，还希望你们不要让第六个人知道。”黄天虎道。

　　其余四人，自然连连点头。

　　“不过保险起见，我们还是应该将这方圆百里，全部吞入黑洞。不然的话，我们刚刚的话，如果让隐藏在这里的修道者听见了，流传出去，后果不堪设想！”黄天虎眼神一闪，终于说出来了他一开始的目的。

　　之前听到黄天虎这个提议的时候，众人心中，多少还有点犹豫。

　　但是此刻，他们都感觉到背后一紧，几乎毫不犹豫，就点头答应。

　　宁杀错，无放过！

　　要是刚刚的协议，被流传出去的话，对在场几人来说，都等于是灭顶之灾。

　　严重的后果，他们自然知晓。

　　“不管那人是不是还隐藏在这附近，这方圆百里，都不能再留！”马子昌一声大喝，扭曲虚空的力量再现。

　　并且这一次，力量比之前还要巨大。

　　之前拧压虚空，只是为了寻找秦逸，而这一次，目的却是最直接的破坏。

　　马子昌施展出来的力量，当然比之前还要大上一倍！

　　呜呜的声响中，马子昌、韩亮、郑佳和周光志四人头顶，顿时都塌陷进去，出现一个面积巨大的黑洞。

　　吞噬一切的力量，瞬间就让周围虚空，变得如狂风中的破烂屏风一样，瞬间就被撕裂开道道深不见底的裂口。


第1015章 极光王（中）

　　“方圆百里，尽数吞没！”黄天虎一声大喝，同时伸手一抓。

　　面前虚空，轰然撕裂，五指一抓、一拉，立刻将一根长幡抓在手里。

　　长幡上面，弯弯曲曲，写着叫人看不懂的符箓，舞动之间，如同长袖，一下子能将天地日月，都吞入其中。

　　“灭！”

　　轰隆隆隆隆——

　　天地同时一抖，四团黑洞，同时一下子沉了下去。

　　整片整片的虚空，就像是破碎的琉璃一样，浩浩荡荡，全都涌向黑洞里面。

　　街道、房屋、大厦、宫殿、高墙，统统都如同豆腐渣一样，刹那之间，就被碾得粉碎，炸开，被黑洞吞噬。

　　黄天虎旗幡指向哪里，四团黑洞，就肆无忌惮猛烈吞噬向那个位置。

　　顿时之间，远远望去，就像是一头漆黑的巨兽，将虚空像是烤饼一样，一口一口，吞食干净。

　　秦逸此刻拳头已经握了起来，心中不断思考。

　　如果自己继续待在千幻世界珠内的话，只能是坐以待毙。

　　冲出去的话，显然也是凶多吉少。

　　往前往后，都是死路！

　　“秦逸！”魂此刻眼珠子也瞪了起来。

　　秦逸暗暗吸了口气，一道元气射入段灵体内。

　　原本呢喃着的段灵，顿时睡得更熟了，好像无论外界发生什么事情，都不会影响到她。

　　“就算是实在没办法，施展了大湮灭术，也不能让她受伤。”秦逸深深吸了口气，抬头的时候，眼中已然是一片决然。

　　“五个界王级，如果我真的能从他们手下逃脱的话，无论是用什么方法，这都是足以自傲的成就了！”

　　“不过如果最后实在逼得没有办法，施展了大湮灭术，还真是叫人不甘心啊。”秦逸咬了咬牙。

　　大湮灭术一旦使出来，施术者血肉自爆分离，虽然可以短时间内，将自己的飞行速度提升到一个不可思议的地步，但是那是以燃烧生命为代价的。

　　不仅如此，血肉自爆的时候，无论修道者时什么境界，自爆之后，境界至少都会降低一级。

　　甚至曾经传言有修道者，重伤之下施展大湮灭术，直接掉落三个层次，从化龙境，直接跌倒了仙人境，并且筋脉严重损毁，穷尽一生，都没有再能够回到当初的水准。

　　秦逸自己明白，他因为传承了黑蛟破宙劲的力量，境界每提升一个层次，所花费的精力，是其他修道者的几十上百倍，甚至比这个数字还要巨大。

　　一旦境界跌落的话，那么之前的一切计划、谋划，都将等于变成一张废纸。

　　想到这里，秦逸的牙关紧咬。

　　“今天事情过后，如果我能安全，我一定要用比过去还要快的速度，将境界提升上去！别的不说，黄泉榜大赛，那个第一名我是要定了！”

　　秦逸下定决心的时间里，外面悬天城内的虚空，像是摧枯拉朽一样，不断崩塌，毁灭。

　　茫茫的黑暗，如同洪荒巨兽张开的大嘴一样，朝着他不断逼近过来。

　　起伏的黑洞，距离千幻世界珠所在的帷帘，已经越来越近了！

　　秦逸目光凝聚，体内元气，如同即将喷发的火山，准备蓄势一击。

　　阵阵死亡、黑暗的气息，潮水不断逼迫、压迫过来。

　　秦逸眼前的世界，眼看就要被湮没！

　　轰！

　　正要出手，猛地一下，重重黑暗，一下子被一团光芒，打出一个窟窿。

　　状况突然发生变化，不仅秦逸没有想到，正在四下碾压的黄天虎等人，也没有反应过来。

　　刹那之间，道道璀璨金光，就像是穿透乌云的阳光一下，将四周黑暗，被吞没的虚空，一下子全都打得洞穿，一眼望去，金光如潮。

　　煌煌如日，正大光明的天威，瞬息碾压下来。

　　刹那之间，马子昌等人的本命黑洞，竟然不受控制地颤抖起来。

　　被射下的金光一照，甚至像是沸腾的泥水一样，冒出一个个大泡。

　　“啊！什么人！好大的胆子！”马子昌目眦尽裂，伸手一把召回黑洞，脸上已经浮现出一抹病态的潮红。

　　金光从半空之上，缓缓铺散下来，好像对四周的杀机，全都视而不见。

　　金光之中，一条像是黄金打造的台阶，缓缓降落下来。

　　四周虎豹大象，作为仪仗队伍，慢慢走了下来，充满了雍容华贵的气势。

　　紧随着仪仗队，一轮七彩华盖的战车，慢慢行驶了出来。

　　随着战车的出现，整个现场的时间，好像都凝滞了一样，就连破碎的虚空，都没有再朝着四周扩散。

　　最近的破碎虚空，距离秦逸只有不到一丈的距离。

　　不断蠕动的折叠虚空，秦逸都可以看得清清楚楚。

　　秦逸只觉得心脏猛地一跳，抬头朝着战车望了过去。

　　战车被七彩华盖笼罩，七彩光芒，绚烂如练，绕着战车不断旋转，看不清里面的情况，只能从彩练旋转的缝隙中，隐约看到，一道人影半躺在战车里，透出阵阵慵懒、雍容的味道。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但是秦逸可以肯定，战车中的这人，自己绝对不认识。

　　战车的出现，无形中救了秦逸一次，秦逸此刻心中也格外好奇，里面这个人是谁。

　　“轻描淡写地就劈开了四个界王级修道者的本命黑洞，这个家伙的实力是有多恐怖！”秦逸心中惊叹不已。

　　看到来人，耳边传来马子昌的喝骂，黄天虎的脸色，变得极为不好看。

　　苍白的神色里面，透出一丝铁青。

　　黄天虎的神色，全数落在了秦逸眼中。

　　对方的这个神色，分明就是忌惮，敢怒不敢言，顿时之间，秦逸对战车内这人的身份，更加好奇起来。

　　“极光王！”

　　终于，在马子昌越来越恶毒的咒骂中，黄天虎恶狠狠地吐出三个字。

　　而就在他说出这三个字的同时，马子昌的声音，就像是一只被人踩住脖子的鸭子，一下子就停了下来。

　　秦逸清楚地看到，马子昌的脸色，从潮红变成苍白，然后变得蓝幽幽的，接着惨绿，再然后铁青，最后又变得苍白。

　　刹那功夫，脸色一连变了多次。

　　而在听到黄天虎说出这三个字的时候，韩亮、周光志和郑佳的脸色，也一下子变得极为不好看，就像是老鼠看到猫一样。

　　现场的气氛，瞬息之间，如坠冰点。

　　过了片刻，战车里面，传来一个男人温润懒洋洋的声音。

　　“既然知道我是谁，你们还不快滚？”


第1016章 极光王（下）

　　声音轻飘飘的，但是语气却是丝毫不给在场几人面子。

　　黄天虎他们，都是达到不朽境界王级的强者，在仙界宇宙，是被称之为巨头的存在！

　　在任何一个宗门里，都会受到无数人的仰慕，高高在上。

　　但是现在，他们五个人，竟然齐齐被极光王蔑视。

　　不仅如此，被对方如此羞辱，偏偏他们还不敢做出反抗。

　　看到眼前这副景象，秦逸心中大为疑惑。

　　看黄天虎他们的模样，他们分明知道这极光王是什么人。

　　但是来到仙界宇宙这么久，秦逸却对这个名字分外陌生。

　　仔细回忆了一下，秦逸可以确定，自己绝对没有听说过这个名字。

　　想要去问段灵，但是看到段灵睡得熟透的模样，也只能作罢。

　　“魂，你知道这极光王的名号吗？”秦逸突然发现，魂此刻居然安静了下来，于是奇怪问道。

　　魂没有立即回答，而是过了好一会儿后，才开口道：“在不败龙帝的那个时代，的确有这个极光王这个名字。他是善是恶，每个人的说法都不一样。有人说他是火焰，也有人说他是冰山，传闻中，他面对每个人，都有不一样的面孔和态度。”

　　说到这里，魂顿了一下：“不过极光王应该已经死了，我亲眼看到的。”

　　“死了？”秦逸愣了一下，立刻明白过来，“被不败龙帝杀死的？”

　　“嗯。”魂点点头，“被打得粉身碎骨，整个身体都被彻底打碎了。不过他全身二百零六块骨头，在当时一下子分散开来，四散到了这个世界的各处。

　　我记得当时不败龙帝说过，要是有修道者有机缘的话，得到极光王的一块骨头，就能够得到他一部分力量的传承。

　　在这一点上，倒是和雷神的七脉转雷丹有几分相似。

　　不过就算你吸收了全部的一百零八枚七脉转雷丹，你也只不过得到了雷神的一部分传承。

　　但要是你得到极光王全部二百零六块骨头，和自己的骨骼合二为一的话，就能够得到极光王的全部力量。

　　更重要的，是可以得到极光王体内的妖丹，极光妖丹！

　　那是一枚最顶级的金色妖丹！

　　你要知道，极光王当年可是和不败龙帝打了足足三百年时间没有分出胜负，最后还是不败龙帝使出计谋，将极光王引到了宇宙黑洞里面，让他没法汲取光芒的力量，这才用阴魂王座，将对方彻底碾压。

　　但就算如此，不败龙帝还是让极光王的骨骼散失了出去。”

　　“居然这么强大！”秦逸吃了一惊，“在一定程度上，他是可以和不败龙帝不分高下的强者了。”

　　“是的，的确很强大。”魂郑重点了点头。

　　“不过按照你刚刚的说法，这个极光王，绝对不是上古时期的那个。他应该是拥有机缘，得到了极光王的部分骨头，然后得到了传承，所以才以极光王的名义自居。”

　　“应该是这样。”魂说道：“而且我估计，他得到的传承，恐怕还不会少。我从他现在身上的气息，隐隐约约，已经可以嗅到极光王本人的味道，那就是说，这个家伙得到极光王的骨骼后，并不是凑齐了全部后，再和自己的骨骼融合起来，而是得到多少，就立刻就融合。而且他得到的，绝对不仅仅只是一块两块那么点，至少也差不多接近一半了！不然的话，气息上绝对不可能这么逼近极光王本人！”

　　“得到了一半上下的骨骼，难怪可以这么嚣张了。”秦逸点点头，“那么他的实力，绝对是凌驾于黄天虎他们几人之上了，只是不知道他为什么突然会出现在这里。我可不希望遇到刚出狼群，又入虎穴的倒霉事情。”

　　就在秦逸和魂交流的时候，外面的虚空里，黄天虎等人脸上的神色，越发难看起来。

　　极光王这句话，说得简直就是嚣张至极。

　　俗话说打狗还要看主人，他这一句话，不仅没有将黄天虎等人看在眼里，更没有将混元天都、绝剑宗等等宗门放在眼里。

　　“极光王，你真要这么做？”黄天虎咬着牙，极力让自己的语气里的杀气不会那么明显。

　　“我不想把话说第二遍。”战车里面，极光王的声音渐渐发生了变化，虽然语言没法形容，但是阵阵压迫，却是沉沉坠落，顿时之间，黄天虎等人感觉自己呼吸，都有些困难了起来。

　　“悬天城出现，既然是不败龙帝的宝藏，而且他早就身殒道消了，自然是见者有份。你们却违反了规矩，在这悬天城外设下禁制阵法，不让其他宗门找到。哼哼，真是好大的手笔，好大的口气，真以为这悬天城，就你们区区几个宗门，能吃得下吗？”

　　极光王冷笑连连，话语就像是一把把刀子一样，戳在黄天虎等人心口上，让他们脸色更加难看。

　　“那你想怎么样……”艰难喘了口气，黄天虎问道。

　　“滚。”

　　极光王的答案言简意赅。

　　对于极光王的态度，秦逸此刻是十分地欣赏。

　　“极光王，你不要太过分了！”被对方屡次羞辱，韩亮第一个忍不住了。

　　虽然极光王凶名在外，但是韩亮过去的时候，从来没有和极光王有过正面接触。

　　所以此刻，怒气爆发中，气愤就超越了恐惧。

　　“这一次悬天城，我们几大宗门就打算包揽了，你就算再强，难不成还真以为可以对抗一个宗门！”韩亮冷笑一声，手中长剑已经出鞘，“今天我倒要看看，传说中千面极光王，到底是不是如同传说中那样可怕。”

　　韩亮话一出口，黄天虎心中一个咯噔，就知道坏了。

　　心里面不断怒骂韩亮是个蠢货，但是这个时候，既然开了弓，就没有回头箭了。

　　“极光王，这一次我们混元天都由白木虎师兄率领，八虎齐出，其他几大宗门，也全都是界王级的强者率领。我知道现在你出现在这里的，并不是你的本体，只是你一团气血化作的分身。真要打起来，难不成我们三千人不会是你一个分身的对手？既然你现在能够进来，那也是你的本领，我们自然不会把你赶出去。不过在这悬天城中，谁能得到宝藏，那就是各凭本事了，如果没有其他事，那我们就走了。”


第1017章 渔翁有利（一）

　　黄天虎这番话，姿态已经放得极低。

　　话语里面，委曲求全地味道极浓，毕竟他很清楚，虽然现在出现在这里的不过是极光王的一个分身，但是真要惹恼了对方，对方到时候本体降临了，自己这一边，绝对会吃不了兜着走。

　　而且传闻中，极光王心眼极小，睚眦必报。

　　就算是到时候，自己回到宗门，极光王不敢找上门来，但这样一来，自己招惹了这么强大的仇敌，在宗门中地位，必然也会大大下降，不仅如此，自己想要外出做任务，进行试炼，都不可能了。

　　他这番话，原本已经打算自折身价，不愿意得罪极光王，但是黄天虎的话传入韩亮耳中，却是变了味道。

　　“这只是他的一个分身？”韩亮的眼睛一下亮了，脸上冷笑更盛，“区区一个分身，就敢在好几个巨头面前嚣张，你真当所有人都怕了你吗！”

　　一声厉喝，韩亮手中长剑一抖，嗡嗡声中，道道剑芒，如闪电，一下子斩向极光王。

　　对于韩亮的举动，黄天虎一开始还想要阻止。

　　但是话到嘴边的时候，他硬生生咽了下去。

　　既然有出头鸟，自己当然要称称这极光王的斤两。

　　如果对方只是故弄玄虚的话，那么就算是惹上极光王本体的疯狂报复，今天也要将他这分身挫骨扬灰！

　　要不然的话，自己无论是在这四人面前，还是今后在混元天都，今天的事情，都会成为一个笑话。

　　看到极光王就主动退缩，示弱，谁都不会看得起他！

　　但与此同时，黄天虎的心情又是矛盾的。

　　他希望极光王能够展现出实力，将韩亮打败，这样一来，自己之前的示弱，也有了理由。

　　就在这种复杂的心情中，黄天虎看着韩亮肆无忌惮地，朝着极光王出手了。

　　嗤啦！

　　剑芒如一道弧光，猛地一闪。

　　金色台阶，一下子连连炸开。

　　仪仗队中的老虎、狮子、大象，全身爆出滚滚血泉，一下子被切成了几十块。

　　剑芒在半空汇聚，凝聚成一柄巨剑，寒光照耀数十里，不知道多少光芒，从四周虚空飞射而来，猛烈一斩。

　　咔嚓！

　　金色台阶，一下子从中间撕裂开来，犹如巨兽猛地张开的大嘴，就要将战车吞没。

　　“胆子真是够大啊，看来不给你们一点颜色悄悄，真是不知道天高地厚。”

　　不断摇晃，眼看就要坠入深渊的战车里，突然传来了极光王的声音。

　　战车四周垂下的窗帷，微微晃了一下，顿时之间，四周众人都有一种，被一种目光凝视的感觉，心脏不由自主，猛地一缩。

　　轰！

　　一道七彩霞光，猛地从战车中爆射而出，如同滚滚洪流。

　　七彩霞光不断呼啸，震荡，风云吞吐，岁月流连，迎着剑芒，猛地一击。

　　噼里啪啦！

　　霸绝一切的剑芒，一下子就被打得粉碎。

　　韩亮脸上的神色，还没有来得及变化，一只巨掌，又一下子从战车里抓了出来。

　　战车咔嚓一声，都炸得四分五裂。

　　滚滚七彩光芒，不断折叠，摇晃，骤然分开，一只巨掌，大如房屋，朝着韩亮，当头一下子拍落。

　　“什么！”

　　剑芒一破，韩亮眼中顿时闪过不可思议的神色。

　　眼看巨掌当头拍落，他甚至都有一种，自己灵魂都要被拍碎的绝望感。

　　“绝剑黑洞！”

　　心念急转下，韩亮当机立断，手中长剑猛地向下一插，头顶呜呜呜呜，虚空一下子撕开，一个巨大黑洞，扭曲空间，轰然而出。

　　黑洞里面，数不尽的剑芒，浩浩荡荡，白色长虹贯通南北，倾尽本身的力量，朝着巨掌狠狠迎了过去。

　　“哈哈哈哈，真是可笑，原来所谓的界王级，就是这种实力吗？”巨掌之后，光华之中，极光王大笑传来。

　　“哼，我看你也就这些实力，还在这里嘴硬。”韩亮冷笑一声。

　　“是吗？”极光王淡淡笑声传来。

　　猛然之间，七彩神光，生生不息，如孔雀开屏，容纳万物，衍生世界，一下子从巨掌中冲天而起。

　　巨掌随之像是变重了千倍万倍一样，众人只觉得眼前一花，就看到巨掌悚然落到了韩亮的绝剑黑洞面前，向前一抓。

　　咔嚓！

　　界王级的黑洞，就像是一个蛋壳一样，直接就被捏碎了！

　　黑洞中不断游走的剑芒，一下子全部炸成齑粉，化作漫天闪亮的尘埃，朝着四周喷洒出去。

　　“什么！”

　　还不等韩亮反应过来，巨掌猛地一撑，手指雄厚延展，仿佛有着支撑天地的神威，猛然一抓。

　　噼噼啪啪！

　　韩亮面前的虚空，顿时就像是琉璃一样粉碎。

　　破碎的黑洞，不断拉扯，扭曲，直接就被吸入了破碎的虚空中，再也没有一丝声息。

　　顿时之间，韩亮整个人都像是萎靡了下去，脸上都浮现出一抹灰败的颜色。

　　“混账，居然敢毁我本命黑洞！”韩亮张口，不断喘息，神色中既有震惊，又有恐惧。

　　这个时候，他才明白，自己真的踢到了一块铁板。

　　“极光王，我和你势不两立！”

　　韩亮面容扭曲，连连嘶吼，将一颗丹药抛进口中。

　　一口咽下，他原本已经虚弱的元气，再度如同泉水一样滚滚而出，苍白的脸色，也恢复了红润，一副龙精虎猛的模样。

　　张口向前一吐，顿时一股浓稠的鲜血，带着韩亮体内的剑意，一下子喷了出来，在他面前凝聚成一团不断蠕动的浓云。

　　伸手朝里面一抓，顿时整个虚空里面，都传来了旌旗摇曳，战鼓擂动的巨响。

　　“化缘剑！”韩亮眼睛圆瞪，双目之中，像是有刀剑在拼杀，有火焰在燃烧。

　　一柄血色的巨剑，足足有七八百丈长，全是有火和血组成，剑气里面，蕴含着极为强烈的愤怒之气，当空一挥，血与火翻腾，让人感觉好像被拖入血海炼狱一般。

　　“区区一个分身，也敢在这里猖狂，给我死！”

　　手臂一动，化缘剑光华万丈，就像是红日初升一般，朝着极光王凌空刺去。

　　“神器！”秦逸眼睛一亮。

　　周围黄天虎、郑佳等人，身上衣袍，都被狂风刮得猎猎作响，四周翻涌的气血，让他们脸色也一阵阴晴不定。

　　他们心中都清楚，今天这件事，因为极光王的出现，已经变成了他们无法控制的局面了。

　　“蝼蚁也敢与大象叫嚣，真是放肆！”极光王所在的七彩光芒，突然就像是鲜花盛开，一个身材彩袍的青年，悬停其中，五指一张，凌空铛的一声，将巨大的化缘剑抓在了手里！


第1018章 渔翁有利（二）

　　“什么！”

　　韩亮发出一声惊恐的喊声。

　　黄天虎等人，同时也感觉到全身发冷，鸡皮疙瘩全都冒了出来。

　　韩亮这一招，他们都已经看了出来。

　　韩亮分明是将本命精元喷在了这把神器上。

　　绝剑宗修炼的，本来就是斩尽杀绝的无上剑道，此刻韩亮完全就是豁出命来打了。

　　黄天虎、马子昌等人心中自问，面对韩亮这一击，就算是自己，也是要使出全身解术，才能抵挡得住，想要全身而退，根本就不可能。

　　但是现在，韩亮拼尽全力的一击，竟然就被极光王轻描淡写地抓在了手里。

　　并且任凭韩亮使出吃奶的力气，都无法撼动分毫。

　　他们现在，也是第一次看到极光王的面目。

　　二十多岁的年轻人，面容俊美得根本没法用语言形容，阴柔之气让他更添叫人说不清道不明的味道。

　　这分明就是一个无论男女，都会沉溺其中的绝色美男。

　　光是看这副容貌的话，恐怕不会有人将他和恶名在外的极光王这个称号联系在一起。

　　看到那年轻人的容貌，魂一下子大吼起来：“是他！绝对是极光王！虽然样子完全不一样，但是气质、给人的感觉，和极光王那个家伙几乎没有差别！能够达到这一点，这人恐怕至少得到了极光王一百块骨头，并且全部融入了自己的体内！”

　　听到魂的话，秦逸心中一震，但是脑中同时又想到：“极光王一个分身，就能够拥有这么强大的力量，那么本体来了，难道已经达到了宇宙级，甚至不朽境的最高境界不灭级？”

　　就在秦逸思索的功夫，半空之中，猛然传来嘎嘎巨响。

　　极光王英俊得近乎妖孽的面容，此刻透着叫人胆寒的煞气。

　　“一个绝剑宗的小崽子，就敢在我面前如此叫嚣，看来今天不大开杀戒，真是所有人都觉得，我极光王只是个笑话了。”

　　话音刚落，极光王抓着化缘剑，猛地一扯。

　　一股巨力，如同狂龙怒蟒，震荡虚空，顺着化缘剑，一下子轰在了韩亮紧握剑柄的双手上。

　　噼里啪啦！

　　韩亮的手指，顿时就像是爆竹一样炸开。

　　紧接着，手掌、手臂，寸寸从内而外炸开，如同竹子炸成竹丝、竹篾，一条条血线、肉丝，朝着四面八方弹射而出。

　　滚滚鲜血，铺在半空，瞬息之间，就像是下了一场倾盆大雨。

　　眨眼的功夫，韩亮的两条手臂，就被炸成漫天碎渣，只剩下光秃秃的肩膀处，还露出两截白色的骨渣。

　　一切都在电光火石之间发生。

　　黄天虎等人脸色甚至都没有变化，甚至浓稠的血点，飞溅而出，射在郑佳脸上的时候，她都没有表情的变化。

　　片刻之后，随着韩亮一声惨叫，众人全身一颤，这才回过神来。

　　望向极光王的眼神，已经充满了绝顶的恐惧。

　　“这、这怎么会……”马子昌眼角抽动。

　　周光志一言不发，脸色惨白，手臂绷直，并且不断颤抖。

　　郑佳愣了一会儿，伸手摸摸脸上浓稠的血迹，突然扯着脖子尖叫起来，脸上肌肉都扭曲了！

　　虽然在场几人，都是斩杀过无数生灵的凶狠人物，但是此刻，他们却是从心底感觉到了前所未有的恐惧。

　　在他们看来，这极光王根本就是蛮不讲理，所做的一切事情，都是随心所欲，根本没有道理可讲。

　　“极光王，你敢伤我！我绝剑宗，和你势不两立！”韩亮全身剧痛，脸色苍白如纸，全身冷汗滚滚而下，让他看上去就像是刚从水里打捞上来的一样，咬牙切齿的模样，眼中全是怨毒，好像恨不得从极光王身上，咬下一块肉来。

　　“韩亮，不要再说了……”黄天虎这时候才发觉，已经太晚了，自己当时就不应该存有侥幸心理，应该在韩亮刚出手的时候，就立刻制止他的。

　　现在看来，一切都晚了。

　　并且韩亮还在往火上浇油，不仅是黄天虎，其他马子昌等人，现在杀了韩亮，撕烂他的嘴的心思都有了。

　　你自己想死，可别拖我们下水！

　　而这副场面，却是秦逸喜闻乐见的。

　　“杀吧，杀得越惨越好，我正好可以从中牟利。”秦逸目光闪闪，同时屏息凝神，注意不要被冲突中的双方发现。

　　不然的话，他们的矛头，会立即转移到自己身上。

　　到时候就算是秦逸有三头六臂，也只有死路一条。

　　韩亮话音刚落，极光王脸上，就露出一丝讥讽的笑容：“哼，米粒之珠，也敢与天争辉。我就带着你的尸体去绝剑宗，看看谁有胆子说我不对。有一个，我杀一个，屠尽你们绝剑宗上下，我也没有什么意见。”

　　此话一出，黄天虎等人脸上一片灰败，知道今天真的是完了。

　　“给我死！”极光王伸手一抓，韩亮连同他周围的虚空，竟然轻描淡写地，就被极光王挖了出来。

　　“阻止他！极光王，你不要太嚣张！”黄天虎猛地一舞手中旗幡，顿时之间，罡风四起，呜呜作响。

　　黄天虎这不仅是在救韩亮的命，也是在救自己的命。

　　要是自己袖手旁观，等到极光王将他们一一击破了，他们这条命，今天就真的交代在这里了。

　　马子昌、周光志和郑佳这时候也醒悟过来，四人脸上，都显出一抹厉色。

　　毁了这极光王的分身，自己才有一线生机！

　　等到他杀了韩亮，屠刀接下来就要对准他们了！

　　“口诛笔伐，笔定乾坤！”周光志手指一动，手上已经出现了一支玉笔，饱蘸墨水，当空挥毫。

　　片刻之间，泼墨山水，尽显大气，在半空绘出一幅画卷，画中雷云密布，仙音震荡，神光诛灭，天道崩溃，诸神陨落，无数天劫，浩瀚无穷，朝着极光王滚滚奔去。

　　“鸿蒙大道，只手遮天！”马子昌脸上表情前所未有的严肃，张口连吐三口，每一口，都吐出浓稠的精血。

　　他这分明已经搏命的打发！

　　伸手在精血中一捞，马子昌掌心，如同出现了一片铁血的虚空，里面一道道狂暴的法则，都带着金戈铁马的气息，如火如荼，狼烟四起！

　　“星光无极，陨落星辰！”郑佳脸上血迹还未擦去，此刻表情看上去格外狰狞，丝毫没有之前的端庄。

　　素手一翻，掌心飘起一柄小剑。

　　小剑一动，剑芒照耀万古长夜，逼迫得叫人无法呼吸。


第1019章 渔翁有利（三）

　　“极光王，不要以为你可以只手遮天！”黄天虎一声厉喝，紧随其后，手中旗幡，刹那之间，变大数十倍，猎猎作响，刹那之间，形成一道道螺旋，当空狂舞，形成枷锁，朝着极光王而去。

　　四名界王级强者齐齐出手，整片虚空，都像是一下子被锁定了，光华乱射，斗转星移，宇宙沉沦。

　　即便隐身在千幻世界珠内，秦逸都感觉自己呼吸困难。

　　“哈哈哈哈，终于露出本来面目了吗！”极光王仰头大笑，脸上笑容，越发森然，猛然身体一震，垂到脚踝的长发，一下子如同海藻一样铺散开来，“那本王今天就让你们知道，挑衅本王是什么下场！”

　　极光王突然一动，意气飞扬，指天踏地，头顶虚空猛地一下子凹陷下去，出现一个色彩斑斓的巨坑。

　　巨坑里面，一头九色神鹿的影像若隐若现。

　　“九色鹿！”魂一下子惊叫出声，“居然真的让极光王的继承者凝练而成了！”

　　“九色鹿！”秦逸闻言，眼眸精光一闪，不需要魂解释，他也明白，这九色鹿，绝对是妖兽妖丹中皇者级别的存在。

　　“金色九色鹿妖丹，居然真的被极光王的传承者祭炼出来了。”魂露出一个意味深长的表情，“黄天虎他们死定了。”

　　彩光之中，九色鹿优雅地顿了顿蹄子，迎着四面涌来的杀招，突然轻轻吐出一口气。

　　刹那之间，巨大呼吸，从它口中爆发出来，呼吸之间，万道金芒，长虹一般，笼罩下来。

　　嗤啦——

　　当空一声鸣啸，周光志面前的雷电神光，一下子全都被打得粉碎，变成漫天碎屑光华，流星雨一样，朝着地上落去。

　　金色长虹威力不减，凌空猛地绞动一下，神光四处震荡，就像是一个不断震动的大球，一切包在其中的物体，都被摇得粉碎，震成齑粉。

　　噼里啪啦！

　　大量瓷器破碎的声音，一下子从大球中传来，周光志描绘出的万里画卷，一下子被全部扯碎，大量元气，从空中溃散下来，化作乳白色的浓浆，朝着地面倾盆而下。

　　周光志手中那支玉笔，同时啪的一声，炸得粉碎，将他整只手都穿得千疮百孔。

　　乍一眼望过去，周光志鲜血淋漓的右手，像是足足膨胀了一倍。

　　片刻之后，周光志才反应过来，惨烈的嚎叫，从他喉咙深处嘶吼而出，整张脸都扭曲起来。

　　不等他做出下一步反应，金色长虹再度到了他的面前，沿着周光志脖子一抹，唰的一声，大好头颅冲天而起。

　　众目睽睽下，周光志没有了头颅的腔子上，一股浓稠血泉冲天而起。

　　头颅在半空一飞而过，被极光王抓在手里，瞪得如铜铃一样的眼球，死死盯着不远处几人，让黄天虎等人心底一阵发寒。

　　“第一个。”

　　极光王冷冷一笑，指尖用力。

　　砰！

　　周光志的脑袋，像是汁水饱满的番茄一样，炸成一股浓浆。

　　界王级的修道者，一招就败了！

　　隐藏起来的秦逸看到这一幕，只觉得身体都一阵冰凉。

　　“力量，这就是巨大的力量，就算只是一个分身，都能斩杀界王级的强者！”看到远处惨烈的景象，秦逸感觉到自己体内鲜血，不断涌动着。

　　“极光王，我今天绝对不会放过你！”马子昌脸色涨红，脸上肌肉，彻底扭曲了，整个人看上去就像是狰狞的恶鬼。

　　周光志的死，彻底将他心中的恐惧，转化成了滔天的愤怒。

　　“哼，不自量力。”极光王目光一凝，朝着马子昌望过去。

　　千亿万道金色彩练在半空凝聚起来，化为了鬼神莫测的无量玄机，稍微一动，顿时模拟出堪比诸神遗留下来的力量，爆发出去，打得天崩地裂，尸山血海。

　　浩浩荡荡的血光，一下子比马子昌打出来的还要惨烈万倍，刹那之间，就将马子昌面前绞成一团混沌。

　　凶狠、暴戾的气息，撕裂而出，咔嚓一下，打在根本就来不及反应的马子昌胸口。

　　刹那之间，马子昌的胸膛，就像是最脆弱的纸一样，被直接撕了开来。

　　皮肤、肌肉，朝着两半扯开，里面随着他呼吸，扩张收缩的肺腔，最胸口不断跳动的心脏，一条条血管、大筋，顿时全都暴露在了空气里。

　　冰冷、绝望的感觉，如黑色的潮水一般，眨眼就要将马子昌淹没。

　　他的眼睛，瞬息之间，就变成了一潭死水。

　　不过极光王却没有立刻杀了他，嘴角露出一抹戏谑的笑容。

　　此刻在他眼中，他就是老虎，而眼前这几个家伙，无非就是连老鼠都不如的——臭虫。

　　和猎物好好玩一玩，让他们多多享受一下恐惧的时光，这种感觉实在是太棒了。

　　目光一转，极光王放过马子昌，朝着郑佳望过去。

　　看到对方灼灼如日的目光，郑佳的心脏，猛地往下一沉，呼吸都几乎停滞。

　　星光四溢的小剑，一下子停在了半空，像是被一只无形的大手握住一样，丝毫没法再移动分毫。

　　郑佳惊恐的发现，她源源不断释放出去的元气，也像是泥牛入海一样，再没有了动静。

　　“这、这怎么回事！”郑佳又急又怒，视线在小剑和极光王身上跳来跳去。

　　“断！”极光王突然一声狞笑，优雅的脸上，闪现出浓浓杀机。

　　郑佳心脏一跳，下一刻，就看到小剑竟然脱离了自己控制，朝着自己飞了过来。

　　一剑劈下，剑势滔天，颠倒阴阳，搅乱乾坤。

　　唰唰唰唰！

　　四声传来，郑佳身子一颤，不可思议地朝自己四肢望过去，只见自己的手肘、膝盖上，同时出现一环血线。

　　淡淡星光，从这四道血线中猛地倾泻而出。

　　她的胳膊一下子齐肘而断，两条小腿也和双脚一起，朝着地面坠了下去。

　　冰凉的感觉，一下子将她的心脏都冻住了。

　　“这不……可能……”

　　浓浓血浆从伤口里喷射而出，郑佳瞪大眼睛，看着伤口光滑的切面和整齐的断骨，下一刻，剧痛传入脑下皮层，让她整张脸上，出现了难以想象的痛苦表情。

　　“啊！”

　　惨叫声化作一道道血符，从郑佳口中喷射而出。

　　短短才几个呼吸的功夫，在场五名界王级修道者，就一死三伤！

　　而极光王的这个分身，也不过才出手四次。


第1020章 渔翁有利（四）

　　黄天虎感觉自己心胆都要裂开来了。

　　极光王的实力，远远超出了他的想象。

　　哪怕对方仅仅只是一个分身，也不是他们能够抵挡的！

　　“这、这怎么可能！”看着被开膛破肚的马子昌，只剩下无头腔子的周光志，失去双臂的韩亮，比过去小了一截的郑佳，黄天虎多希望此刻只是一场噩梦。

　　等到过会儿醒过来，一切还是过去的样子。

　　五名界王级修道者，在一个极光王眼中，竟然就像是一只只肉猪一样，甚至肉猪都不如，只是一只只肉鸡，想怎么杀就怎么杀。

　　“极光王的境界……不对，外界对他的传闻不对，他的境界，已经比传闻的要强上太多了……”黄天虎哆哆嗦嗦，脸色百中带着青色，全身冷汗如浆。

　　突然之间，他感觉到极光王的目光扫向自己，顿时之间，就像是被闪电劈中一样，几乎都要彻底晕厥过去了。

　　“极光王，你等着，我们五大宗门，绝对不会善罢甘休的！”黄天虎当机立断，猛地一咬牙，狠狠一掌拍在自己左肩上。

　　一声痛呼，黄天虎的左胳膊，整个炸成一团血肉泥浆。

　　爆开的血浆中，黄天虎的元气，骤然之间，整整提升了十倍！

　　此刻他的生命，就像是烈火烹油一样燃烧起来。

　　手中旗幡一挥，狂风飞卷，一下子就将周光志的尸体和重伤的马子昌和韩亮、郑佳，全都卷到旗幡上。

　　“走！”

　　一声厉喝，黄天虎咬紧牙关，忍住剧痛，全力催动元气，朝着远处飞去。

　　他此刻也顾不上自己是朝哪个方向逃去了，黄天虎脑子里现在只有一个想法。

　　就是距离这里越远越好！

　　极光王根本就是一个恶魔！

　　一个彻彻底底的魔鬼！

　　远远不是他能够抵抗得了的！

　　甚至只是在这里待上一个呼吸的时间，他都恐惧得要死掉了。

　　“大湮灭术！”秦逸目光一凝，心中同时也暗暗敬佩黄天虎此刻果决的做法。

　　虽然舍弃了一条手臂，并且境界极大可能就此掉落一个阶层，但是只要留得青山在，哪怕没柴烧？

　　以混元天都的雄厚的资源，绝对不会对宗门内一个成名并且有潜力的弟子坐视不理的！

　　眨眼之间，血雾裹着那旗幡，化作一道光芒，消失在了天边。

　　极光王也并没有去追赶，嘴角扬起一丝冷笑：“一群蚂蚁，也想要和我争抢天书，真是不自量力。哼，你们封锁住这悬天城，正好还帮了我一个忙，这样一来，倒是替我将不少苍蝇挡在了外面。”

　　极光王冷笑连连，盘膝坐下，片刻之间，就被一团七彩光芒笼罩，渐渐消失在虚空里。

　　此时此刻，现场只剩下一片狼藉。

　　方圆百里的虚空，都被扭曲得不成样子，处处都是破碎，大片虚空断层，肆意晃动着，犹如世界末日一般。

　　秦逸依旧藏身在千幻世界珠内，并没有急着出来。

　　毕竟他现在的实力，别说是极光王了，在黄天虎等人面前，都不值一提。

　　要是对方没有走远，而是此刻隐藏在暗处，自己现在出来，就等于自投罗网。

　　一边静静等待的同时，秦逸也不短利用风暴之眼进行推算，神念也小心翼翼，朝着四周查探着。

　　时间足足过去了小个时辰，秦逸确定没有危险了，这才从千幻世界珠内出来。

　　面前的虚空，都被撕裂开来，一眼望去，仿佛是银河和暗河交织在了一起，往前一步，稍有不慎，就是折叠虚空，万丈深渊。

　　看到秦逸眼眸中渐渐凝聚的神光，魂轻声道：“你要去追黄天虎他们？”

　　“嗯。”秦逸点了点头，“他们受了那么重的伤，现在不仅是惊弓之鸟，而且筋疲力尽。刚刚他们逃走的时候，分明慌不择路，不是从来的原路返回的。”

　　听到秦逸的话，魂心中暗暗赞赏，在那种危险的局面下，秦逸还能够保持冷静，观察得如此仔细，实在难得。

　　“这悬天城中，处处灵气，都有可能凝聚成精灵。如果是正常情况下，这些精灵，自然不可能是黄天虎他们这些界王级强者的对手。但是现在，情况完全不一样。他们五个人，要么死了，要么身受重伤，实力现在恐怕连普通情况下十分之一都施展不出来。而且他们还要担心极光王会不会追上他们。所以原本只是小麻烦的精灵，此刻也可能成为他们的大麻烦。他们原本不是想要找到我，然后将我这个闯入者杀死吗？不过现在，情势似乎已经逆转了。”

　　秦逸嘴角扬起一抹森然的冷笑。

　　五个界王级的强者，无论死活，都是一笔巨大的财富！

　　虽然黄天虎施展大湮灭术，将自己的速度催生到极致，并且时间也已经过去了差不多半个时辰。

　　不过秦逸一点也不担心。

　　掌心一翻，一副诡异的图画，悄然出现在秦逸面前。

　　“百阵仙图！”魂见多识广，一眼就认出来了这件法宝，它好奇地扭动着身子，望着秦逸道：“百阵仙图虽然只是一件仙器，但是却是难得的追踪型法宝，你居然能够得到，运气真不错。”

　　这还是秦逸在御风大陆上时得到的法宝，追踪飞行轨迹，再配合风暴之眼的推算，可以说是天衣无缝。

　　就算是黄天虎他们逃到天涯海角，秦逸都可以找到他们。

　　一股元气注入进去，百阵仙图一阵哗啦啦抖动，暗红色的光芒朝着四周游离开来。

　　片刻之间，看似天地灵气一片混乱的虚空里，出现了一条淡淡的红线，一直朝着远方绵延过去。

　　沿着红线的方向，秦逸一路追了上去。

　　与此同时，悬天城深处，一片片深宅大院，安静平淡，犹如一个个大小一样的方框一样，矗立在地面上。

　　突然之间，天边传来呜呜的声响，一大团血云，摧枯拉朽，滚滚而来。

　　血云飞行速度快得不可思议，空气都嗡嗡震颤，形成道道如刀锋一般的实质。

　　血云经过的地方，地面上砖石砌成的高墙大院，全都像是豆腐一样，被切割开来。

　　一些灵气凝聚而成的精灵刚刚听到动静，疑惑抬头，身子脑袋，就一分为二，被切成两半。

　　落在地上的精灵尸体，都是灵气凝聚的精华，绝对是罕见的至宝。

　　但是此刻，包裹在血云中的黄天虎根本顾不上这些精灵。

　　他心里只想着逃命，逃命！


第1021章 一网打尽！（上）

　　成片成片的建筑，就像是豆腐渣一样崩溃，倾塌。

　　地平线上，滚滚烟尘，冲天而起。

　　黄天虎此刻眼眸里全是血丝，瞳孔都变成了血液一样的红色。

　　到现在位置，他的脑子都没有什么思考能力，只能凭着本能，向远处发了疯一样飞行。

　　“我不能死……我不能死……我是界王级的强者，我绝对不能死……”

　　自断一臂带来的痛楚，让黄天虎憋着一口气。

　　仗着这口气，他拼尽全力向前飞行，速度因为超越了身体的极限，此刻他全身皮开肉绽，简直就成了一个血人！

　　不过就算如此，黄天虎此刻还是感觉速度太慢了。

　　慢得甚至都让他感觉到，背后风声鹤唳，好像极光王此刻的呼吸，都能吹到他的脖子上一样。

　　旗幡之中，重伤的马子昌、郑佳和韩亮三人，脸色同样惨白如纸，仿佛已经没有了生气，变成了一具具行尸走肉。

　　他们今天虽然受到的都是重伤，但是这些伤势，只要能够回到宗门，都是可以治愈的。

　　对他们来说，今天最大的打击，是来自心理上的。

　　界王级修道者，在宗门中万人敬仰，在仙界宇宙赫赫有名，被无数人尊称为巨头。

　　在过去的日子里，他们享受了不知道多少人的膜拜。

　　在他们眼里，诸多修道者，只不过是脚下的蝼蚁。

　　但是今天，他们真正感受到了，作为蝼蚁的滋味。

　　极光王仅仅是一个分身，瞬息之间，斩杀一人，重伤三人。

　　他们在极光王面前，甚至就连反抗的能力都没有。

　　“这件事一定要尽快告诉师兄和长老，我们对极光王的了解太少了。他的力量，恐怕已经凌驾于整个宗门所有长老之上。就算是大长老，都不是他的对手！他的身份，到现在都还是个谜团，没有人知道极光王到底从哪里来。他就像是横空出世的一样，之前虽然在仙界宇宙里，也闯出了一些恶名。但是我们所有人，都只是把他当做一个散修，实力也都以为是以讹传讹的。但是他……他居然这么强大！”

　　黄天虎想到极光王挥手之间，就像是撕纸一样，将马子昌等人身心俱废，顿时就有一种心胆都要裂开的感觉。

　　不断往前逃逸的同时，他不忘扭头朝身后韩亮恶狠狠瞪了一眼。

　　要不是这个韩亮主动挑衅，极光王怎么会痛下杀手。

　　名声和性命，当然是性命来得重要。

　　并且重要得多。

　　这个时候，黄天虎都已经忘记了，韩亮当时挑衅极光王的时候，是得到了他的默许的。

　　只是可惜，他们这次真的踢中了铁板。

　　不仅把脚踢疼了，更是把脚踢没了。

　　前方突然之间，传来一阵窸窸窣窣的声音，密密麻麻，吵得人头皮发张。

　　转瞬之间，天边笼罩起一片盖顶乌云，朝着黄天虎的方向，潮水一般袭来。

　　巨大细碎的声响，几乎能把人的耳膜撕裂。

　　“那是什么！”定睛望去，黄天虎看到一片密密麻麻的蚊子，每一只都足足有成人手臂大小，满身黑毛，根根如刺，一眼望去不知道有多少，遮天蔽日，朝着自己的方向滚滚而来。

　　“是某种灵气汇聚而成的精灵！”见到不是追兵，黄天虎悬着的心顿时放了下来，脸上露出极度愤怒的狰狞表情。

　　“我现在都如同丧家之犬了，你们这些没有脑子的精灵，居然也敢过来挑衅我！”

　　黄天虎眼中，爆发出浓浓煞气，五指一曲，旌旗狂卷，面前顿时一个漆黑的门户大开，道道灰白、漆黑的气浪，翻卷起来，如同利刃狂刀，迎着那些巨大的蚊子，猛地呼啸过去。

　　噼里啪啦！

　　气浪撞上蚊子的时候，竟然爆发出金石撞击的巨响。

　　整个天空上，就像是电闪雷鸣，火星四射，爆发出流星雨、仲夏焰火一样的灿烂光芒。

　　一只只硕大的蚊子，直接就被斩成两截，碾成碎肉，漫天鲜血狂撒。

　　无数蚊子组成的乌云，硬生生被黄天虎撕开了一道血口。

　　“都给我死！都给我死！”

　　在极光王身上受到的屈辱，黄天虎此刻仿佛找到了一个宣泄口。

　　顿时之间，他像是发了疯一样，一口鲜血吐出，伸手一捞，化作滔天血拳，狠狠打出。

　　轰！

　　天地震荡。

　　就像是支撑天地支柱被轰塌了一样，失去了支撑的青天立刻崩溃塌陷，大锅盖似的倒塌下来。

　　轰隆！

　　顿时不知道多少巨型蚊子，直接就被碾成了碎末。

　　大股大股的鲜血，在天空上，像是鲜血长河一样，浩浩荡荡冲击下来。

　　“哈哈哈哈！你们都给我死！给我死！哈哈哈哈！”

　　黄天虎杀得兴起，杀得疯狂，直接冲进了巨型蚊子的中间，就像是一台绞肉机，将靠近他的巨型蚊子，全都绞成肉馅。

　　鲜血抛洒到黄天虎的脸上，身上，浓烈的腥味，刺激着他的神经，让他压抑已久的恐惧心情，得到了肆无忌惮的释放。

　　看到黄天虎几近癫狂的模样，马子昌等人稍微回复了一点神智，但是依旧沉默不语，空洞洞望着前方片刻后，眼眸里面，逐渐充血，紧接着，被一片血红代替。

　　“极光王！我和你势不两立！”

　　“我要把你放进油锅，反复煎炸！”

　　“不将你生吞活剥了，难消我心头之恨！”

　　四周鲜血溅射到马子昌、韩亮和郑佳身上的时候，他们体内的怒火、杀意、愤懑、屈辱，一下子就像是烈火上被浇了一桶滚油，刹那之间，烧得几乎都要炸开了！

　　马子昌不顾撕裂的胸膛，脑袋一甩，顿时就将一只从身前飞过的巨型蚊子，直接咬在了口中，咔嚓咔嚓，大口咀嚼起来。

　　巨型蚊子身上的硬刺，将他的嘴唇扎透，鲜血淋漓，但是他丝毫不在乎，脸上甚至露出来了极度兴奋、欢愉的神色，好像现在他咬的就是极光王的血肉一样。

　　郑佳尖声嘶吼，此刻披头散发，丝毫没有之前端庄秀雅的模样，面目狰狞，断开的四肢上，鲜血像是不要本钱一样撒出去。

　　刹那之间，鲜血上爆发出耀眼星光，灼灼燃烧，一下子就将成千上百的巨型蚊子，烧成焦炭，从半空坠落下去。

　　和郑佳比起来，失去双臂的韩亮，此刻更加疯狂，更加歇斯底里。

　　他全身真气运转，将双肩上的伤口，再度撕裂开来，鲜血像是暴雨、钢钉，从天而降，将一只只巨型蚊子，全部钉穿，用极度的疯狂，来宣泄心中的愤懑和怨毒！


第1022章 一网打尽！（中）

　　密密麻麻的巨型蚊子，变成漫天血浆、肉酱、灰烬，混合在一起，噼里啪啦朝着地面栽落下去。

　　黄天虎等人哈哈仰头狂笑，仿佛这一刻，他们把极光王给撕成了碎片。

　　猛然之间，面前一大团巨型蚊子，像是故意为了让他们发泄一样，聚集成足足有三层楼高的一大团，朝着黄天虎坠落下来。

　　“哈哈哈！极光王！你给我死吧！”

　　黄天虎此刻精神都显得有些不太正常了，狞笑连连，血污沾染在脸上，让他看上去如同地狱深处爬上来的恶鬼。

　　伸手在左肩断臂处一抹，黄天虎右手掌心上，鲜血一下子燃烧了起来，猛地一拳，朝着半空坠落下来的成群巨型蚊子打去。

　　这一拳，如龙如虎，如狼如豹，如流星砸地，如天灾降临，刹那之间，就将厚厚一群蚊子，直接打得洞穿。

　　巨型蚊子的血肉在自己拳头上肆意炸开，温热鲜血浇到身上的刺激感觉，让黄天虎在这个刹那，压抑的心情，得到了最好的释放！

　　就连马子昌、韩亮和郑佳三人，痴呆呆看着这一幕，脸上也都露出如痴如醉的神色。

　　大如楼房一样的巨型蚊群炸开的刹那，一声细不可察的滋滋声，一闪而逝。

　　就像是电流闪过。

　　要是平时的话，黄天虎等人必然会警觉地发现。

　　但是此刻，他们精神本来就被极光王刺激得接近崩溃的边缘，加上现在毫不控制地释放，他们距离癫狂，仅仅一步，根本不会注意这蚊群血肉爆炸时，细不可察的一声轻响。

　　在这电流声响起的刹那，蚊群后面，一大团黑色的影子，悄无声息地，压了下来。

　　“真是找死！”黄天虎狞笑不止，眯着眼睛，又是一拳打了过去。

　　但是下一刻，他的脸色就变了。

　　压过来的影子，根本就不再是蚊群，而是一整块像是钢铁墙壁一样的东西。

　　不过这电光火石间，也容不得黄天虎有太多思考，他几乎是下意识地，一拳继续打了下去。

　　拳头碰到钢板的刹那，一股灼热刺痛的感觉，一下子从拳头上传了过来。

　　刹那之间，黄天虎拳头的指头上，皮肉就被烫得一片片掉了下去，露出里面的森森白骨。

　　“什么！”刺痛的感觉，让黄天虎此刻疯狂的内心，猛地一颤，意识到事情有些不对劲。

　　但是很明显，这个时候反应过来，已经晚了。

　　钢铁墙壁，刹那之间，崩塌下来，就像是浩浩荡荡的沸腾铁水，一下子浇在黄天虎身上。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　巨大声响，伴随着黄天虎的惨叫，吓得不远处马子昌等人一个哆嗦。

　　等他们反应过来的时候，黄天虎正在铁水中不断挣扎，发出的嘶吼惨叫，几乎能把人的心脏都揪住。

　　大片的皮肉，从黄天虎脸上、身上剥落下来，露出他身体里面的血管、肌肉、骨骼、五脏六腑全都露了出来，看上去格外吓人，惨烈无比。

　　“怎么回事！”

　　猛然之间醒悟过来，马子昌等人感觉心脏骤然下沉，想要去救援黄天虎，但是更让他们惊恐的事情发生了。

　　他们的身体，竟然麻痹住了，根本不能移动分毫。

　　“电流！”

　　“该死，我的身体不受控制了！”

　　韩亮和郑佳又惊又怒。

　　他们的身体，麻痹得动弹不得。

　　“有人在捣鬼！”马子昌第一个反应过来，而这个时候，黄天虎惨叫的声音越来越小，不断挣扎的身体，逐渐消失在热气腾腾的铁水中。

　　空气里面，充斥了一股皮肉被烧焦的味道。

　　刚刚还意气风发的黄天虎，眨眼功夫，就死在了三人面前，死的不明不白，连对手是谁都不知道。

　　马子昌和韩亮、郑佳全身，都感觉到森然的寒意。

　　“这是……”眼睛眯了眯，马子昌一眼就认了出来，失声惊呼，“是无相度砂！就算是界王级修道者的护体真气，都能瞬间被烫开的无相度砂！”

　　说到最后一句话的时候，马子昌已经是咬牙切齿，眼中露出深深仇恨：“这是陷阱！这是针对我们的陷阱！”

　　韩亮和郑佳的身子，不由自主打了个哆嗦。

　　“你是什么人！你不是极光王，要是他的话，一只手就可以碾死我们！你是谁！”马子昌胸口骨骼剧烈起伏，肉眼可见的肺腔，不断将肋骨高高顶起，心脏砰砰用力跳动，如同战鼓擂动。

　　“你们一开始的目的，不就是找我吗？”

　　淡淡的声音响起，无相度砂猛地一动，化作一只大手，将黄天虎的尸体抓了起来，飞到了秦逸手中。

　　看到秦逸，马子昌等人眼中，顿时都闪现出不可思议的神色。

　　“你就是夺走镇海石钟楼精灵的修道者？”

　　睁大眼睛，打量秦逸一眼，郑佳第一个尖叫出声：“不可能！你才区区行星级，怎么可能躲得开我们的查探！一个行星级的废物，我一只手就可以捏死，你根本就是好运气，在这里等到了我们！”

　　“要是我不知道你们经过这里，我怎么会预先就准备好无相度砂，并且激起了那群蚊子精灵，用来麻痹你们呢？”秦逸冷笑一声，“而且你们在极光王面前的惨状，我可都是从头到尾看得清清楚楚。”

　　听到秦逸的话，在场几人顿时变了脸色。

　　此刻被秦逸提起这件事，效果在马子昌等人心中，简直比撕开伤口，还要痛苦千倍万倍。

　　不过他们刚刚宣泄了情绪后，此刻也已经冷静了许多。

　　看到秦逸境界远远低于他们，甚至只是他们平日里根本就瞧不起的蝼蚁，在场三人互相眼神一扫，心中都已经泛起阵阵冷笑。

　　“那你想怎么样？”韩亮冷哼了一声，体内的元气，神不知鬼不觉开始运转起来。

　　知道秦逸的境界后，他们三人，明显没有开始那么紧张了。

　　在他们看来，一个行星级的修道者，就和一只蚂蚁，根本没有什么区别。

　　就算是对方施展了阴谋诡计，他们同时受了重伤，但是瘦死的骆驼比马大，他们想要斩杀秦逸，也根本就是一件小事。

　　按照他们现在心中的估计，秦逸的出现，也就和其他那些灵气精灵一样，只不过是一次小小的意外。

　　杀了他，好让他知道，就算是界王级的修道者身受重伤，也不是他这只小小蚂蚁能够启及的。

　　并且此刻马子昌三人知道了秦逸的身份后，对他充满了怨恨。

　　“如果不是这个家伙闯入悬天城，我们哪里会离开大部队，那就根本不会遇到极光王，也不会受到现在这么屈辱的伤势！”

　　滚滚杀机，在马子昌等人心中不可抑制地蔓延出来。


第1023章 一网打尽！（下）

　　“修道者，你的确很有办法，竟然一下子就将黄天虎杀死了。黄天虎可是混元天都八虎之一，你一个行星级修道者，能够杀死他，绝对可以让你在这仙界宇宙扬名立万了。”马子昌道。

　　“你杀了他和我们毫无关系，但是你今天却是看到了不该看到的东西，所以你今天别想走！”

　　突然之间，马子昌一声厉喝，嗓音都变得尖利起来。

　　他指的不该看到的东西，自然是他们几个人今天受到的羞辱。

　　“今天绝对不能放走他。”韩亮冷冷一笑，站了起来。

　　他们三人虽然身受重伤，但是俗话说瘦死的骆驼比马大。

　　在他们看来，三个界王级修道者别说是重伤了，哪怕现在是濒死状态，到达生命的极限，也不是一个行星级修道者能够相提并论的。

　　秦逸之前用无相度砂杀死黄天虎，在马子昌等人看来，不过是钻了空子，使用了阴谋诡计。

　　而只要他们留心一点，在强大的力量面前，什么阴谋诡计都是无济于事的。

　　被马子昌等人冷冷注视着，并且隐约之间，已经陷入了三人的包围圈。

　　要是普通修道者，此刻必然已经感受到了无比的压力，脑中再多的计划和计谋，此刻都被吓得烟消云散，什么办法都没有了。

　　不过秦逸却丝毫没有感觉到怯意，从他决定要追上来的时候开始，马子昌等人，就已经是死人了。

　　并且黄天虎依照秦逸的设想，直接就被无相度砂烫死后，事情的发展，已经全部在秦逸的掌握中。

　　“你们真决定要杀了我？”朝三人冷冷望过去，秦逸目光中寒芒闪烁，“我想你们还没有弄清现在的局势吧。”

　　“不要和他废话了，杀了他，杀了他！”秦逸话音刚落，郑佳就疯狂尖叫起来。

　　身为女子，今天被人斩断四肢，已经是奇耻大辱，现在哪里还容得下一个行星级修道者在自己面前叫嚣。

　　“星光掠影！”

　　一声厉喝，郑佳身形一动，恍然之间，竟然出现了六道虚影，同时朝着秦逸冲了过来。

　　虚空之中，阵阵星光，如同荡漾的涟漪一样，瞬息之间，将秦逸笼罩在其中，一眼望去，光线折叠，恍若置身湖泊深处。

　　六道郑佳的虚影，一模一样，全都面目狰狞，爆发杀机。

　　眉心一道锐利的锋芒，急射过来，无穷星辰之力，仿佛从六个方向，将秦逸切成肉片。

　　“死吧！不知天高地厚的家伙！”郑佳尖声厉啸，目光中全是凛冽的杀意。

　　“不知天高地厚？”秦逸冷笑一声，身体猛地撑开，有种支撑天地的威势，每一个毛孔中，都射出电弧，显现出恐怖绝伦的爆发，“你们到现在还没有弄清楚局势吧！一个个苟延残喘，还想着杀我，都给我死！”

　　一拳打出，秦逸这一刻，突然爆发出强大神念，整个人都进入了一种天人合一的境界。

　　轰！

　　空气猛然剧烈震荡起来，顿时之间电芒大盛，金光沸腾，直接划拉，如同远古之神，开天辟地，分割阴阳，周围所有空气，都像是锅里的开水一样翻腾起来。

　　嗤啦！

　　闪电掠过，郑佳的五道虚影，一下子被跳跃的闪电撕得支离破碎。

　　剩下一道虚影，发出一声惨叫，全身电流跃动，皮肤噼里啪啦全部炸开，鲜血狂涌，朝后远远跌飞出去。

　　“郑佳！”

　　马子昌和韩亮齐齐惊呼，眼珠子都要瞪出来了。

　　原本以为郑佳就算是受了重伤，但毕竟是界王级的巨头，对付区区一个行星级的蚂蚁，挥手之间，就能将对方抹杀。

　　但是现在，形势竟然和他们预期的完全相反！

　　郑佳被对方一拳，就打得胸口深深塌陷，出现一个碗口大小的狰狞血窟窿，破碎的肌肉和骨头渣子，都从伤口里挤压出来，鲜血很快就积出了一大片，格外触目惊心。

　　阵阵痛苦的呻吟从不远处传来，马子昌和韩亮都觉得眼皮子直跳。

　　微微瞥过眼去，正好看到郑佳口中喷出一口血泉，他们两人顿时感觉心都沉到了谷底。

　　就算是之前面对极光王的时候，最多也只是惊怒，远没有此刻这么恐惧。

　　之前的嚣张、必杀神色，已经从他们脸上彻底消失了。

　　毕竟极光王的境界实力，都超越他们太多。

　　而现在面前的秦逸，却是行星级的境界，却将巨头郑佳几乎一拳打死！

　　这可是足足四个境界的差距。

　　要是平时，在他们眼中，行星级修道者只不过就是脚下的蚂蚁，随便踩下去，都能踩死成百上千。

　　但是今天，他们却见到了一只强壮得可怕的蚂蚁。

　　“你、你不能杀我，我、我是鸿蒙谷的人，你要是杀了我，鸿蒙谷不会放过你的……”马子昌不由自主向后走了一步，心脏猛烈跳动，整个胸前伤口里的鲜血，几乎都快流干了。

　　此时此刻，他整个人全身，都显露出病态的苍白，好像一阵风都能吹倒。

　　“马子昌，不要听他故弄玄虚！刚刚那一下，郑佳一定也是中了他的阴谋诡计！”韩亮眼中闪现出一抹狠戾的神色，“我们联起手来，怎么可能不会是一个行星级小子的对手！我们就算死，也不会死在他手里！”

　　很显然，就算是断掉双臂，又亲眼见到黄天虎的死和郑佳的重伤，他依旧在困兽犹斗。

　　对于韩亮的反应，秦逸早有所料。

　　而这一切，都和秦逸预期的一样。

　　嘴角扬起一丝冷笑，秦逸淡淡开口，声音就像是地狱深处索命的厉鬼。

　　“你们当然不会死在我手里——”

　　“嗯？”马子昌和韩亮一愣，齐齐抬头。

　　“你听到没，他自己都没有自信！我们可是巨头！万万人之上的巨头！”紧接着，韩亮连声大吼，像是给自己和马子昌鼓劲似的。

　　耳边传来韩亮的大吼，但是马子昌却像是没有听见一样。

　　他紧盯着秦逸的嘴唇，总觉得对方的话没有讲完，对方的表情格外诡异。

　　“你们当然不会死在我手里——”秦逸的话，再一次在马子昌耳中响起。

　　然后，下一句话轻轻传来，带着透骨的寒意。

　　“你们会死在黄天虎的手里，然后被你们的同伴，发现了你们的尸体。”

　　“什么！”愣了一下，马子昌和韩亮齐齐回过神来，眼中闪现出不敢置信的神色。


第1024章 再杀一个！

　　脑筋稍微一转，马子昌和韩亮就同时明白了秦逸的毒计。

　　他这分明就是想栽赃嫁祸！

　　关于这个计划，秦逸在赶来的路上，就已经反复推敲过了。

　　最初见到黄天虎等人的时候，秦逸就敏锐地察觉到了他们之间分明不和，完全是靠着利益的纽带，才连接到一起的。

　　靠着利益的纽带，这层关系本来就已经很不牢靠了，偏偏混元天都还想着独断乾纲，吧其他几大宗门当傻子一样欺压。

　　其他几大宗门，必然心中已经积攒了很深的怨气。

　　这一点从马子昌等人被黄天虎威逼利诱，却敢怒不敢言就可以看得出来。

　　这仅仅五人的小团体，矛盾就如此激化。

　　那么他们的大部队，人多嘴杂，各怀心思，矛盾恐怕更是已经迫在眉睫了。

　　而秦逸现在要做的，就是将这层关系彻底挑明，让他们将矛盾彻底摆到桌面上。

　　到时候秦逸根本不需要自己出手，就可以看着他们看似坚固的联盟，自己就先崩溃掉。

　　“你休想！”马子昌反应过来，明白了秦逸的毒计，顿时之间，脸都扭曲起来。

　　“混账东西，就凭你区区一个行星级的蝼蚁，还敢来算计我们？给我死吧！”韩亮修炼杀生剑道，本身杀气就极重，此时此刻，更是全身杀意沸腾。

　　道道剑光，都从他体内毛孔里释放出来，化作一道道璀璨刺眼的弧光迫喉而来。

　　“本命黑洞，绝剑苍穹！”

　　猛然之间，韩亮一声大吼，头顶上呜呜呜呜，一团黑洞猛地膨胀开来，里面通天的剑光，仿佛和他的身体此刻融为一体，不断扭曲，刀光剑影，口诛笔伐，铁画银钩，朝着秦逸狠狠压迫下来。

　　轰隆！

　　黑洞压迫，地面上整整一大片房屋，直接坍塌，变成了废墟。

　　虽然韩亮的本命黑洞被极光王损毁，威力大减，但是这毕竟是一个界王级修道者的黑洞，此刻施展出来，依然有着毁天灭地的恐怖力量。

　　“冰雪剑阵！”秦逸目光中精芒一闪，长袖一卷。

　　唰唰唰唰！

　　七把冰剑化作白光，寒意森森，一下子就游动到了韩亮的面前。

　　“就凭你这区区手段？”韩亮眼中闪现出一抹讥诮的笑容，“你果然只是故弄玄虚，这种神通，在我面前就连屎都不如！”

　　双眼操控着黑洞，继续朝着秦逸压迫，韩亮哈哈大笑，张口一吸。

　　凭空顿时出现一个漩涡，一下子就将七把冰剑吸入了韩亮的口中。

　　咔嚓咔嚓！

　　韩亮大口咀嚼，一把把冰剑，在他口中爆发出折断的声响。

　　看到这一幕，马子昌的眼芒一闪，再看向秦逸的时候，脸上满是怨毒的神色。

　　“果然是故弄玄虚，我堂堂巨头，竟然被你这个小子玩弄。”马子昌气急败坏，“我今天一定要让你吃尽苦头，让你知道我的厉害！”

　　受到马子昌的威胁，秦逸脸上丝毫看不出来恐惧、害怕的神色，嘴角甚至依旧带着一丝若有若无的笑意。

　　不知道为什么，马子昌虽然口中骂骂咧咧，但是他的心底深处，却觉得有一丝不对劲。

　　总觉得哪里怪怪的。

　　耳边继续传来韩亮大口咀嚼冰剑的咔嚓声，马子昌定了定神，朝对方望过去。

　　突然之间，马子昌醒悟过来。

　　之前黄天虎不明不白就被对方阴死的场面，再次在他脑海中浮现出来。

　　“不对！那冰剑有诈！”马子昌张嘴想要提醒此刻依旧得意洋洋的韩亮。

　　但是显然已经晚了。

　　秦逸比他快了一步，轻轻吐出一个“爆”字。

　　轰！

　　韩亮的口中，一下子爆发出撼天动地的滚雷巨响。

　　刹那之间，韩亮的脑袋就在马子昌面前膨胀开来，化作漫天浓腥血雨。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　滚滚鲜血，如同喷泉一样，直冲向数丈天空。

　　马子昌感觉自己的心脏都要停止跳动了，眼睁睁看着韩亮没有头的尸体，摇晃几下，缓缓栽倒。

　　而他已经碾压下的黑洞，呜的一声，烟消云散。

　　回忆起韩亮临死前，脸上还带着的那得意笑容，马子昌忍不住一个哆嗦。

　　韩亮就和黄天虎一样，一直到死，都不知道自己到底中了什么样的诡计。

　　马子昌此刻再看向秦逸的眼神，已经比之前变得还要恐惧。

　　一个巨头，居然被一个行星级的修道者吓得脸色惨白，全身哆嗦，说不出恐怕没有人会相信。

　　在他此刻看来，秦逸全身上下，都充满了能要他命的毒计。

　　“修道者你等着，我们整个鸿蒙谷，绝对不会放过你的！”也顾不风度，马子昌一咬牙，拼出全身力量，朝着远处飞速而去。

　　“我就算现在身受重伤，但也还是一个界王级修道者，只要离开这里，以我的飞行速度，他绝对不可能追得上我！”想到这里，马子昌隐隐感觉到了一丝生机。

　　马子昌现在显然忘记了两件事。

　　第一件事，是他犯了一个和韩亮、郑佳一样的错误。

　　他们都认为自己是界王级的修道者，只要比秦逸境界高，那么就绝对比秦逸强大。

　　但是韩亮和郑佳，现在一个已经死了，一个眼看也活不了多久了。

　　第二个错误，则是他自以为他的飞行速度，会远远超过秦逸。

　　之前黄天虎施展了大湮灭术，几乎是以崩溃身体为代价，换来的极限速度，都能被秦逸超过。

　　秦逸不仅超过他们，还有时间在这里布置下无相度砂的陷阱，可见在速度上，马子昌根本就没有一点优势。

　　可惜的是，此刻脑子里一片混乱，马子昌根本想不到那么多，还自以为只要占据逃跑的先机，就绝对可以离开这个死神一样的修道者远远的。

　　秦逸嘴角扬起一抹冷笑，看着马子昌越来越小的背影，伸手凌空一抓。

　　哗啦一声，黄天虎的那件法宝旗幡，被秦逸一把捞在手里。

　　“冰封万里！”

　　秦逸一掌凌空拍向马子昌。

　　刹那之间，马子昌周围虚空，迅速冻结起来，变成一堵冰墙。

　　“就这种神通，还想困住我？”马子昌心中得意，一拳打出，冰墙顿时就被打出一个大洞。

　　而他的身形，一下子就从冰墙中穿了出来。

　　但是心中的得意，还没有持续到一个呼吸的时间，马子昌就惊恐地发现，自己的动作，一下子变得僵硬起来，动作就像是被冰霜覆盖住一样，变得迟钝无比！


第1025章 计谋！

　　“死吧！”

　　冰冷的声音从身后传来，马子昌艰难地转动脖子，他甚至可以听到自己硬邦邦的肌肉发出来的嘎嘎声。

　　扭过头来，他就看到了秦逸充满杀意的双眼。

　　嗤啦！

　　旗幡一动，一下子洞穿了马子昌的胸口，将他左肺直接炸开，混合着骨渣，像是一团礼花一样炸开。

　　剧痛刺激着马子昌的神经，刹那之间，他的眼眸里，布满了血丝，体内剩余的元气，一下子被全部的潜力激发，狠狠一爪抓下，硬生生让他将周围数十丈的冰层全部炸开，将秦逸打得坠落地面，把远处一座巨型塔楼砸得粉碎。

　　“修道者！你就等着我们鸿蒙谷的报复吧！”

　　怒视秦逸坠落的方向，马子昌口中鲜血狂喷，此刻也顾不上拔出插在体内的旗幡，踉踉跄跄朝着远处逃逸过去。

　　等了许久，地面上一片废墟，传来轰的一声，碎屑炸开，秦逸毫发无伤，站在地面上。

　　“百炼天罗铠加上我本身身体的凝练程度，没想到已经强大到这种地步了。”秦逸深深吸了口气，体内元气旋转一周，发现马子昌刚刚那一掌，并没有给他造成任何伤害。

　　界王级修道者的含怒一击，就算是身受重伤时打出来的，普通修道者，也是远远不能抵抗的。

　　马子昌刚刚那一掌，要是打在一个普通的行星级修道者身上，恐怕可以直接把对方打得灰飞烟灭，连肉渣滓都不会剩下。

　　马子昌一掌打在秦逸身上的时候，心中也是又惊又喜，估摸着就算不能打死秦逸，也能让对方重伤，所以也没有过多确认，就急急忙忙逃走了。

　　恐怕就算借给他十个脑袋，他也想不到，秦逸根本连一点伤都没有受到，甚至就连元气运行都没有受到什么阻力。

　　“你的身体现在虽然远比一般人强悍，不过如果遇上界王级修道者，嗯，不对，领域级的修道者，甚至哪怕只是星域级高阶的修道者，都能够把你的身体打碎。”

　　魂毫不介意地给秦逸泼冷水。

　　“你能轻轻松松接下马子昌这一招，最主要的原因，还是他之前受了重伤，最后那一掌，已经是强弩之末，而且你又早有准备。我估计他刚刚那一掌的力量，恐怕还不到全盛时期的千分之一。不然的话——”

　　魂嘿嘿坏笑：“我就算是有心给你收尸，恐怕都找不齐你到时候所有的碎肉渣滓。”

　　听了魂的话，秦逸只觉得背后阵阵发凉，急忙深呼吸了一口。

　　“这个我明白。”秦逸点了点头，“不过这一次收获巨大，已经超出了我的想象。黄天虎、周光志、韩亮和郑佳，他们可都是真真正正的巨头。”

　　除了炼化他们的身体，他们随身携带的物品，必然也都是一笔巨大的财富。

　　不过兴奋的神色，很快就在秦逸脸上消失。

　　魂疑惑问道：“你怎么了？”

　　秦逸仰头望天，喃喃自语：“早知道刚刚就应该把马子昌身上的储物法宝弄下来，然后再让他逃走，白白损失了一大笔财富啊。”

　　“……”

　　正想着怎么怒斥一下这个贪心不足的家伙，秦逸脸上的表情，已经恢复了正常。

　　“好了，走吧，他们这群人，就先让他们狗咬狗好了，我们还有更重要的事情要做。”秦逸转过身，目光遥遥望向悬天城的高处。

　　段灵在秦逸追到黄天虎他们的时候，就已经醒了过来。

　　秦逸用计杀死黄天虎等人的场面，她在千幻世界珠内，都看得清清楚楚。

　　段灵也大概地了解秦逸的计划，但是现在见秦逸对马子昌居然不管不顾了，于是疑惑问道：“秦逸，等一等。你就这么把马子昌放走了？要是他回去之后，将你说出来怎么办？你故意用黄天虎的法宝打伤马子昌，不就是为了嫁祸黄天虎，嫁祸混元天都吗？可是你现在让马子昌就这么回去了，这样一来，马子昌一定会把事情的始末都讲出来。到时候所有人都知道了你的存在，你的计划不久泡汤了吗？”

　　“马子昌嘛……”秦逸顿了一下，眼中闪过一道精芒，“放心吧，该说的他会一个字不落地说出来，不该说的嘛，他一个字都吐不出来。”

　　看到秦逸自信的模样，段灵没来由又是一阵脸红，一时间心跳如小鹿乱撞，忘记了问秦逸是用什么方法办到的。

　　解释完后，秦逸不再继续逗留，伸手一抓，周光志、黄天虎等人的尸体，被他一下子收入吞天大墓，虚空中属于自己的元气残留，一下子抹得干干净净。

　　确认没有蛛丝马迹留下来后，秦逸转身就沿着螺旋状的建筑，朝着悬天城上空飞去。

　　“极光王显然也是冲着这悬天城内的宝藏来的。现在我倒是越发好奇了，不败龙帝藏在这里的，到底是一件什么神通，居然让这么多人都趋之若鹜。”

　　飞行途中，秦逸头顶的风暴之眼，呜呜全速旋转。

　　周围的空间，在风暴之眼的瞳孔面前，猛地像是被拉近了一样，周围建筑景色，走马观花，不断后退，片刻之间，视线就锁定了正在仓皇逃窜的马子昌。

　　马子昌此刻全身是血，让他看上去变成了一个血人。

　　黄天虎的旗幡法宝，从他胸口刺入，此刻依旧插在他身上，迎风猎猎作响，看上去惨烈无比。

　　就算是马子昌自己，此刻都没有发觉，这旗幡法宝上，一丝淡淡的星辰光芒，忽闪忽闪，像是在等待着什么。

　　捕捉到马子昌的行踪，秦逸嘴角，扬起了一丝冷笑。

　　秦逸关注马子昌一举一动的时候，魂的注意力，则完全被血水不断翻腾的吞天大墓吸引了。

　　“秦逸，我对你这件法宝越来越好奇了。”望着巍巍峨峨，浩浩荡荡的吞天大墓，魂睁大一对眼珠子。

　　“怎么？你现在还没有弄清楚它的来历吗？”秦逸问道。

　　从世俗宇宙各个等级的大陆，再到现在的仙界宇宙，吞天大墓对秦逸的重要性，可以说是不言而喻，绝对不比黑蛟破宙劲和八极大法低一点。


第1026章 大墓来历！

　　秦逸心中，对吞天大墓的来历，也有过诸多猜测，甚至猜想过，吞天大墓可能是从仙界宇宙更上的诸神界面遗落下来的法宝。

　　毕竟吞天大墓的炼化作用，已经超出了秦逸目前的认知。

　　将这个猜测说给魂听了之后，魂认真想了想，点点头道：“很有这个可能。毕竟你知道的，那些神啊最喜欢别人对他们膜拜和唱颂歌，你看你吞天大墓里面，神庙和雕像虽然轮廓还不是很清楚，但是数量已经是多得数不清了。每次这些神庙和雕像里面传出来颂歌，都吵得我脑袋发疼。我想等整个大墓的等级再提升一些，那些神庙和雕像变得彻底清楚了，知道了供奉的神祇是谁，就大概地可以猜到吞天大墓的来历了。不过有一点我可以给你肯定，这吞天大墓，并不是一件完整的法宝。”

　　“不是完整的法宝？”秦逸一愣，随即惊讶道：“你的意思是，吞天大墓只是某件法宝的一个部分？”

　　“是的，我可以确定。”魂认真点了点头，“吞天大墓四壁上的铭文，我认真研究过。这些铭文，使用的都是很远古时期的铭文。我估计这些铭文，甚至可以追溯到大荒时期。大荒时期，是上个纪元毁灭，而这个纪元刚刚诞生的初期，比不败龙帝和我存在的上古，都还要久远不知道多少倍。自从不败龙帝消失后，我沉睡了十几万年，而大荒时期，恐怕至少存在于数百亿年前。你想想，在数百亿年面前，十几万年是不是就和眨个眼一样的短暂。”

　　听到魂这一番话，秦逸此刻惊讶得都说不出话来。

　　一件能够从大荒时期流传下来的法宝，先不管它的铸造者是谁，也不管铸造者在它上面留下了怎样的神通，光是百亿年的时间不灭这一点，就足以让吞天大墓拥有叫人无法想象的能力。

　　一只妖兽修炼百年可有成就。

　　树木草精修炼千年可以闻道。

　　万年时间，废铜烂铁都能够拥有灵性了。

　　而一件百亿年的物品，并且还是一件法宝，经过这么漫长的岁月，能够获得什么样的力量，已经不是普通人能够想象的了。

　　想到这一点，秦逸看向吞天大墓的眼色都变了。

　　“百亿年时间……我从出生到现在的岁月，在它面前，恐怕连一粒尘埃都不如吧……”望着浩荡的吞天大墓，秦逸心中，猛地升起了一股敬畏之心。

　　这股敬畏，并不是卑躬屈膝，只是单纯地对岁月的敬畏。

　　这个世界上，力量是无限的，但是它却有一个永远也打不败的敌人，那就是时间。

　　再强大的修道者，都会有老去的一天。

　　没有人能够敌得过时间。

　　天地同寿，只不过是一个笑话而已。

　　如果天地真的永远存在，那哪里还有纪元之说。

　　整个天地，只不过就是在时间的长河中，不断轮回罢了。

　　就和人一样，从出生到死亡，化为尘土，重归大地，虽然作为“人”的形态不存在了，但是却是以另外一种形态，继续在这个世界，在这片宇宙中存在着。

　　这也可以说是一种轮回。

　　秦逸此刻像是呆住了一样，脑子里如同潮水一般，翻涌起无数的感悟。

　　他的面前，出现了一幅幅画面。

　　襁褓中的孩子，咿咿呀呀学语的幼儿，背书习武的少年，奔波疲惫的中年，富足安详的晚年……

　　众生百态，此刻走马观花一样，在他面前飞速展现出来。

　　人从出生到死亡，然后以另外一种形态再次成为这个世界组成一部分的轮回，种种思绪，猛烈地激荡起秦逸心中的涟漪。

　　渐渐的，涟漪不断汇聚，成为浪潮、海啸，阵阵剧烈的震荡，从秦逸周身滚滚而出，四周虚空，都爆发出隐隐轰鸣。

　　“秦逸，你怎么了？”看到秦逸刚刚还好好的，突然之间，就呆立着一动不动，眼神时而变得可怕，时而又变得呆呆的，脸上表情更是连连变化，段灵顿时吓坏了，急忙开口喊道：“你别吓我，你怎么了？”

　　“嘘，小丫头别打扰他！”魂急忙制止段灵。

　　“可是、可是秦逸他……”望着秦逸脸上表情，一刹那间能够变化好几次，段灵急得都快要哭出来了。

　　“他现在正在悟道的关键时期，你千万不要打扰他，不然的话，就前功尽弃了，甚至最严重的后果，他这辈子，都没法踏出这一步。”魂张牙舞爪地道。

　　“悟、悟道？”段灵吸了吸鼻子，睁大眼睛。

　　“是的。”魂认真点了点头，这一次它丝毫没有吝惜对秦逸的赞叹，“仅仅凭着一句话入道，光靠着这一点，他就足以成为黑蛟破宙劲的传人！嘿嘿，秦逸未来的力量，捅翻这仙界宇宙，恐怕都是轻而易举的事情。或许他可以做到不败龙帝当年都没有做到的事情呢……”

　　深深吸了口气，魂感叹一声：“仙界宇宙对于我们来说，大得浩瀚无边，不过恐怕要不了多久，对秦逸来说，这里就只是小小一片池塘呀。行星级就能够悟道，悟的还是轮回道，按照我的记忆，这仙界宇宙里，恐怕就只有他一个人了！”

　　段灵对魂的话听得似懂非懂，不过作为落雪门宗主的女儿，见识还是要超过一半修道者的。

　　愣了一下后，段灵的眼睛比之前瞪得还大，眼眸中波光流动，闪现出阵阵不可思议的光芒：“你是说秦逸悟道了！他、他居然悟道了！”

　　“是的，而且很快就要悟了。”魂看了看秦逸，认真地道：“只要冲破这一关，之后他的提升，恐怕就像是滚滚洪水一样，想止都止不住了。”

　　“我爹到现在，还经常念叨，他悟出来的道，还一直没有完全弄明白。而秦逸现在，居然才刚刚踏入不朽境没多久，就可以做到许多界王级以上的修道者，都没法做到的事情！”段灵惊叹连连。

　　“刚刚黄天虎那些人，我也听说过，都是仙界宇宙巨头级别的人物。特别是黄天虎，号称是混元八虎之一，威名赫赫，但就算那样，他也没有悟道啊。秦逸现在，居然可以做到他们都没有做到的事情，而且实力也已经达到了叫人无法想象的地步，真是、真是……”

　　段灵小脸突然涨红，一时间都想不出来合适的词语，来形容自己的震惊。


第1027章 轮回之道，突破（上）

　　抬头再看看秦逸，段灵的眼睛里面，变得水汪汪的，轻轻咬着下嘴唇，两手手指绞着衣服下摆，脸色发烫，赶紧把头低了下来。

　　但是过了片刻，她又忍不住抬起眼睛，从发帘的缝隙里，偷偷看向秦逸。

　　段灵此刻眼中的秦逸，充满了种种神秘的色彩。

　　从低等界面晋升而来，刚见到他的时候，他被绝剑宗的弟子追杀，看似没有还手之力，并且和对方境界差距悬殊。

　　但是那个时候，受重伤的却是绝剑宗的弟子。

　　自己当时只是一时兴起，推荐他进入了落雪门。

　　结果没想到，再见到他的时候，他已然用惊人的速度，晋升到了不朽境。

　　不仅如此，他还在落雪门新晋弟子中，打出了偌大的名头，就连自己的姐姐和邓开师兄，甚至是诸位长老，都不约而同地向他示好。

　　等到了后来，他的实力提升得越发叫人咋舌，甚至就连越级挑战这种罕见的事情，在他身上发生，都变得如同吃饭喝水一样简单。

　　舒阳和狄鸿的死，就是最好的例子。

　　秦逸也因此一战成名。

　　“等到这次悬天城回去，他一定会名震整个落雪门，不，不仅是落雪门，他能够震动整个仙界宇宙了！秦逸，他是我的……啊不对，不对，他是我引入落雪门的！”

　　脑子里突然想到了别的方面，段灵脸色发烫，急忙摆手，偷偷看一眼秦逸，又赶紧把头低了下去。

　　小丫头此刻脑中的胡思乱想，秦逸一点都不知道，这个时候，他感觉自己好像进入到了一条长河里。

　　这条长河中，流动的不是河水，而是时间。

　　随便看一眼，就可以看到一个人从出生到死亡的过程，有得意，有失意。

　　但是到了最后，尘归尘，土归土，任何一个人，哪怕生前执掌九鼎，笑傲整个虚空，但是依旧会有寿命的尽头。

　　可是不知道为什么，秦逸置身这时间长河中的时候，有种只能看到眼前，远一点的波浪却无法看清，仿佛蒙了一层雾气似的。

　　他心中隐隐有种感觉，这层雾气后面，就是自己想要的答案。

　　“到底是什么，到底是什么呢？”

　　答案呼之欲出，秦逸感觉自己距离想要的结论，现在只隔着一张纸的距离，但是这一张纸，却怎么也捅不破。

　　时间渐渐流逝，四周的空气，仿佛都紧张得停止了流动。

　　魂和段灵都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地盯着秦逸，期待着这前无古人的创举发生。

　　渐渐的，秦逸的眼神又变得迷茫起来，周身凝聚出来如针一样的气势，猛然之间，锋芒从锐利开始变得涣散起来。

　　周围凝固的气氛，突然间有了松动的迹象。

　　就像是蓄势待发良久之后，忽然地有了要泄气的迹象。

　　察觉到气氛有些不对，段灵顿时紧张得握紧了拳头，小声又急促地问道：“魂、魂，秦逸怎么了？”

　　魂的眉头紧紧皱了起来，这个时候它的心里也是分外紧张，但是语气却依旧保持了平静：“悟道要是那么简单轻松的话，黄天虎他们也不会到现在都没有悟道，你老爹那小子也不会到现在还只是似懂非懂。”

　　比起岁数，魂的年龄比段灵她爹要大了不知道多少，叫对方一声小子也不算过分，不过段灵却撇撇嘴。

　　但是相比魂对自己父亲的称呼，段灵的注意力，很快就又全部回复到了秦逸身上。

　　就这短短片刻功夫，秦逸周围浓郁的气氛，又变得涣散了许多，就好比一碗浓汤，不断被人兑水稀释，现在已经几乎索然无味了。

　　只要再散开一点，秦逸这一次悟道，就算是彻底失败了。

　　下次要想再达到这种程度，没人知道会是何年马月，但是有一点可以肯定，下一次悟道，难度只会比这次高。

　　“秦逸，加油，加油啊！你绝对可以的！”段灵握紧小拳头，小脸涨得通红，此刻感觉到秦逸的气势仿佛退潮一样泄去，她的眼框里面，蓄满了泪水，但是倔强地强忍着不流下来。

　　“秦逸你绝对可以的，你一定可以的。”段灵喃喃自语，但是她可以分明地感觉到，秦逸此刻对于悟道的认识，已经只剩下最后一丝，甚至她都能够看见，秦逸因为沉陷于悟道中的迷茫眼神，都开始逐渐恢复平日里的清明。

　　“果然还是不行啊——”魂叹息了一声，遗憾地摇了摇尾巴，“千古之中，我所知道再天才的人物，的确是有在行星级就悟道成功的。但是那样子的修道者，最后都是撕裂了仙界宇宙的虚空，飞升神祇之境的伟岸人物。秦逸要是今天能够悟道成功，今后成就自然无法估量……”

　　说到这里，看到段灵泪水涟涟的模样，魂心中不由一软，安慰道：“就算今天悟道不成功也没关系，本来今天接触到悟道的门槛，也等于是一笔横财。毕竟一般修道者，都是要接近不朽境巅峰的时候，才能接触到悟道的门槛。秦逸今天就算失败了，也比仙界宇宙绝大多数修道者，高明了不知道多少倍。”

　　魂虽然安慰着段灵，但是它的心中，其实也为秦逸遗憾无比。

　　如果今天真的成功了，那秦逸绝对有资格称得上千古第一人，毕竟魂很清楚，不败龙帝当年都没有做到如此创举。

　　但是现在看来……或许已经没有这个机会了。

　　但即便这样，行星级就接触到悟道的门槛，这也是足以自傲，能够轰动仙界宇宙的成就了。

　　看着泪水已经顺着脸颊流淌下来的段灵，魂叹了口气，摇了摇头。

　　虽然它心中一样希望秦逸成功，但是现在恐怕只剩下段灵一个人，还认为秦逸能够悟道成功了。

　　“将来还有机会的。”魂摇了摇脑袋说道。

　　“不、一定还有机会的。”段灵坚定地说道：“秦逸还没有完全从领悟的状态里出来，他也一定在努力，我相信他一定可以的。”

　　段灵也不知道自己为什么如此笃定。

　　但是在秦逸进入悟道状态的时候，她就突然间有了这个预感，秦逸一定可以做到，哪怕只剩一丝机会，秦逸也一定可以抓住的！

　　“秦逸他……”魂还想再说什么，突然之间，它身体一震，身上片片龙鳞，夸啦夸啦，发出铁片盔甲摩擦的声响，缓缓转过身来，不可思议地朝秦逸望过去。


第1028章 轮回之道，突破（中）

　　秦逸此刻眼神里面，只可以看到一丝迷茫。

　　虽然这丝迷茫就像是黑暗中断断续续的闪电，犹如暴风雨中的孤舟，看上去随时都会湮没、倾覆，但是却闪烁得极为坚定，恍若万法不灭！

　　看到这一幕，魂心里不由自主对秦逸又多出来几分信心。

　　“秦逸一定可以的，到现在为止，我还没有见过有他做不到的事情。”此时此刻，段灵表现出来对秦逸与众不动的信任。

　　这种信任的强大，此刻就连魂都自愧不如。

　　抬头看向秦逸，魂心中暗道：“秦逸，你可以一定要做到啊，不管别的，光是段灵对你的这份信任，你就不能辜负她啊。”

　　魂和段灵此刻都不知道秦逸是否听到了他们心中的祷告，但是他脸上此刻若有所思的表情，却渐渐地给了魂和段灵希望。

　　四周一时间变得极为安静，甚至连人的心跳声，都可以听得清清楚楚。

　　良久之后，仿佛整个世界的凝固被打破一样，秦逸突然发出一声大喝。

　　轰！

　　吞天大墓毫无征兆地从天而降。

　　刹那之间，血海滔滔，火焰滚滚，眨眼功夫，方圆目力所及范围内的建筑，一下子全都被烧得干干净净。

　　一股股能量，一开始还是稀薄如雾气，但是随着能量的增多，雾气越来越浓，最后竟然在半空中凝聚成了牛奶一样的乳白色液体，一团一团，缓缓凝聚，逐渐形成了一整片如同云团的样子。

　　“这些是周围建筑被炼化后能量的集合！”看到这一幕，魂大吃一惊，“吞天大墓的能力又得到增强了！以前只有将这些建筑丢进血海里面，被血水反复冲刷，才可以被炼化。但是现在光是大墓四壁散发出去的温度，就能够将这些建筑全部熔解炼化了。”

　　再望向吞天大墓的时候，魂和段灵都发现，吞天大墓四壁上面，隐隐约约闪耀出一抹高贵的紫色，充满了雍容、神秘的味道。

　　顿了一下，魂眼中惊讶的神色越来越甚：“之前吞天大墓还没有达到这种能力，难道是因为秦逸悟道了，所以吞天大墓的威力也跟着提升了？”

　　就在魂话音刚落下的时候，秦逸伸手猛地再一抓。

　　四具尸体，分别属于韩亮、郑佳、周光志和黄天虎，齐齐朝着吞天大墓中坠落下去。

　　郑佳原本还没有死透，身体时不时还会痉挛、抽搐一下，但是坠入大墓血海时，身上就连法宝都破不开的护体真气，竟然被血水一冲，就消失得干干净净，肉体触碰到血水，顿时在血海中翻涌出大片泡沫，一眼望去，就像是生肉掉进烧着滚油的锅里，身上皮肉一下子就被烫得干干净净，只剩下一副骨架在血海里上上下下，沉沉浮浮。

　　片刻之间，骨架都被烧得干净，化作一缕星光，被秦逸猛地一吸，就全部吸入体内。

　　郑佳的身躯被炼化吸收后，一颗足足成人拳头大小的金丹，被血水一冲，飞到了秦逸手中。

　　隐约看到这金丹里面，还有一颗紫色的妖丹滴溜溜旋转，妖丹里面，一只全身爬满鳞片的妖兽，对着秦逸不断咆哮，脸颊不断变成郑佳的模样，满脸都是化不开的怨毒神色。

　　秦逸冷哼了一声，指尖一弹，金丹射入吞天大墓，滚滚血水一卷，郑佳恐惧至极的尖叫戛然而止，金丹连同紫色妖丹，一起被炼化。

　　似乎感应到郑佳泯灭前的尖啸，周光志和韩亮、黄天虎肉身被灭后，剩下的金丹里不断传递出来恐惧的感情，对着秦逸的方向瑟瑟发抖。

　　“你们之前不是口口声声要杀掉我这个闯入者吗？”秦逸脸上毫无感情，双眸波澜不惊，手指一抬一压，噗噗噗，三枚金丹一起被镇压入血海中。

　　血海中一下子卷起一个硕大的漩涡，就算是万钧巨轮，都能被一下子吞没。

　　猛然之间，血海漩涡中心炸开，周光志等三人不断扭曲的灵魂，从里面挣扎着爬起来，恶狠狠盯着秦逸，张大嘴似乎是想要谩骂、诅咒，但是很快就被四周神庙咏唱的赞歌给镇压了下去。

　　一道道音符，在半空汇聚成金色的链条，交织成大网，仅仅一下，就将他们三人的灵魂打得魂飞魄散，全部炼化，汇聚进入秦逸体内。

　　炼化吸收掉黄天虎等人的尸体和金丹、神之力后，秦逸眼中迷茫的神色，渐渐消退，表情变得无比沉稳、淡定，如同古井一般，缓缓盘膝坐了下来。

　　此时此刻，他全身都透出一种和天地融合在一起的味道，变得格外和谐、自然，叫人无法用语言形容这种束缚的感觉。

　　“黄天虎他们虽然死了，但是他们的能量，却是在我体内，转化为可以为我所用的能量。

　　能量的总量没有变化，如果现在可以导出，那么还是另外一个黄天虎。

　　古人说弱肉强食，说食物链，说大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这就是这个世界的规则，强者为上，物竞天择。

　　想要生存，就要将比自己弱小的力量吞噬，让自己变得强大。

　　这样一来，自己一方面可以吞噬更多弱小的力量，同时自己在面对比自己强大力量的时候，就算没法吞噬对方，但是逃跑的机会也会增加。

　　万事万物无论怎么吞噬，能量在整个宇宙中的数量都是没有变化的。

　　所谓的浪费，只是对我们个体而言，但是对于整个宇宙而言，能量的总体是没有发生任何变化的，只是从一种能量，转化为了另外一种能量而已。

　　这也就是轮回。

　　现在要做的，就是成为这个轮回之河中的捕捞者，将滚滚轮回之河中的其他能量，都汲取过来，让这些能量为我所用，让我不断强大。”

　　秦逸闭着眼睛，说话的声音越来越大，越来越振聋发聩。

　　似乎是勘破了这宇宙的本质，这最终的玄机，整个天空，此刻都变成了暗红的颜色，如同浓稠的鲜血压迫而来，叫人看上一眼，就恐惧无比，胆战心惊。

　　但是秦逸却是不为所动，脸上依旧一副云淡风轻的模样。

　　此时此刻，他只感觉到了无比的畅快。

　　一种小溪跳跃成大河，大河奔腾为江海的畅快淋漓的感觉。

　　魂和段灵隐隐预感到了什么，眼睛一眨不眨紧盯着秦逸，某种全是压抑不住的兴奋和激动。

　　这种激动，让他们甚至都有一种，胸膛要被撕裂的感觉。


第1029章 轮回之道，突破（下）

　　猛然之间，秦逸眼睛睁开。

　　顿时，一股浩瀚磅礴的元气，如同火山喷发，从他身上喷涌而出，直冲云霄。

　　方圆十里、百里、千里，天上地下数万丈的虚空，都不断颤抖、摇摇欲坠。

　　“我！”

　　“终！”

　　“有！”

　　“一！”

　　“天！”

　　“要！”

　　“跳！”

　　“出！”

　　“这！”

　　“轮！”

　　“回！”

　　秦逸开口，大声讲出一句话。

　　这句话中每一个字，此刻都化作巍巍峨峨，高山一样大的一个大字，从秦逸口中呼啸而出，一下子就将四周秦逸原本没法打破的虚空，撞得连连破碎，处处都是条纹状的裂痕。

　　秦逸的脸上，带着洒脱的笑意，眼中噼里啪啦闪烁着电芒，整个人此刻仿佛全身都带着阳光一样，育化万物，教化万方。

　　这一幕看得段灵和魂齐齐都呆住了。

　　在他们眼中，秦逸此刻就像是被人供奉、祈祷的神灵一样，叫人心中不由自主就升起崇拜的感觉，恨不得要五体投地，诚心膜拜。

　　秦逸哈哈大笑，悟道成功，悟出来的还是无上轮回之道，这让他有种开启了一扇前所未有的大门的感觉。

　　此时此刻，他想问题的目光，和其他人再也不同。

　　其他人还在用个体得失来看待问题，但是秦逸已经用超脱所有人的眼光，去看待万事万物。

　　如果说整个世俗宇宙中，其他的修道者，都还是这时间长河中的一条条大小不一的鱼，只能看到这河中自己周围的景象，一叶障目的话，秦逸这条鱼，则已经上岸了。

　　他不仅可以整条河的景象，就连周边的河岸，远处的群山，头顶的天空，辽阔的四野，都可以看得清清楚楚。

　　其他鱼只能看到最多数丈内的河水变化，而秦逸这条鱼，则可以看到整条河的流向，走势，地形地貌。

　　更重要的是，其他鱼还在河里面争夺有限的资源，互相吞食的时候，秦逸已经开始吃着岸上更加丰盛，其他鱼甚至见所未见、闻所未闻的食物。

　　并且秦逸这条鱼，很快就要进化为人，然后利用工具，站在岸上，居高临下地要捕食这河里的鱼了！

　　秦逸这个时候就是这种感觉。

　　他仿佛站在了整个仙界宇宙的最上面，俯瞰着这个世界。

　　这种感觉简直——妙不可言。

　　心念一动，秦逸体内一头头一阶蛟龙，睁开狰狞的双目，全身像是蜕皮一样，一片片龙鳞脱落下来。

　　与此同时，比之前还要大，还要雄厚的新的龙鳞，密密麻麻长了出来，如同厚重威武的铠甲，将一头头一阶魔龙包裹住。

　　一头头魔龙的双眼，瞬间变得血红，滚滚滔天战气、戾气，仿佛要把天空顶一个窟窿！

　　眨眼功夫，一千万蛟龙晋级为二阶蛟龙。

　　魂可以清楚感觉到秦逸的变化，正要感叹一声，秦逸体内顿时又有一千万蛟龙晋升为二阶魔龙。

　　魂嘴巴张大，目瞪口呆。

　　因为秦逸体内的魔龙数量，之前一共才只有三千万头。

　　结果现在看上去只是哈哈笑了两声，顿时就多进阶了两千万头。

　　不过魂此刻震惊得还是太早了。

　　秦逸此刻远比它淡定得多，好像一切尽在掌握一般，深深一吸气，吐出一个字：“醒！”

　　哗啦！

　　顿时一千万蛟龙进阶！

　　又一千万蛟龙进阶！

　　仅仅是几个呼吸的功夫，秦逸体内就进阶了四千万头魔龙，加上之前的三千万头，秦逸体内二阶魔龙数量，已经达到了足足七千万头。

　　与此同时，秦逸体内骨头筋脉里，传来噼里啪啦闪电炸开的声音，一股股肉眼看不见的浊气，从秦逸的毛孔里释放出来，立刻就消散无形。

　　而秦逸体内，原本被这些浊气占据的位置，立刻就被滚荡的元气塞满了。

　　秦逸的境界，刹那之间，向前狠狠跨出一步，进阶到行星级中阶。

　　“好……好！”魂愣了一下后，脸上顿时露出浓浓喜色，炸雷一般大吼出声，把段灵都吓了一跳。

　　段灵虽然不知道秦逸体内藏有魔龙的事情，但是此刻，她也可以清楚感觉到，秦逸的力量，正在磅礴地暴涨着。

　　这种速度、气势，是她听都没有听过，想都不敢去想的。

　　“秦逸悟道成功了，太好了，太好了！”段灵此刻想到的只能是这一点。

　　但是单凭这一点，就足够让她开心得没法自已了。

　　而这个时候，秦逸的晋升，显然还没有结束。

　　黄天虎等人的尸体和金丹，的确可以让他往前跨越一大步。

　　要是普通修道者，甚至可以说是一笔惊人的财富。

　　就算是一个废柴，用四名界王级强者的身体金丹，为他伐毛洗髓，也能凝练出一个准界王级修道者了。

　　但是以秦逸的体质来说，界王级强者带来的好处，还是有限的。

　　此刻能够让他获得如此巨大提升的，最主要是悟道的原因。

　　如果说依靠炼化和吞噬来提升实力，是给一个饥渴的人一杯水喝的话，悟道之后，并且悟出来的是最神秘、最至高无上的轮回之道，则是等于给了一个人一方永远不可能枯竭的泉眼。

　　只要宇宙不灭，秦逸汲取的力量，就不会停止供给。

　　而宇宙包含了各个界面的宇宙。

　　也就是说，现在无论是哪个界面，都在给秦逸传输着能量。

　　秦逸现在才是真真正正做到了，哪怕只是呼吸睡觉，实力都能够以比普通人快的速度提升。

　　要不是秦逸修炼了黑蛟破宙劲，提升境界需要的能量，比普通修道者多了无数倍，此刻他的境界提升的速度，足以把仙界宇宙的任何一个人吓死！

　　但即便现在每提升一阶，都需要令人恐怖咋舌的巨大能量，秦逸此刻实力疯狂的提升，依旧可以惊得人讲不出话来。

　　悟道之后虽然每时每刻都在吸收能量，但是悟道后第一次汲取的能量，是最多最庞大的。

　　就好比在地上凿开了泉眼，冲出来的第一股泉水，永远都是力量最大的。

　　秦逸此刻，就是借着这第一口能量的威势，疯狂进阶着魔龙。

　　这才是他安身立命的根本。

　　四千万魔龙进阶后，提升还在继续。

　　五千万……

　　六千万……

　　七千万……

　　八千万……

　　九千万……

　　一亿！

　　加上之前苏醒的三千万蛟龙，秦逸体内二阶魔龙的数量，足足达到了一千三百万，已经远远超越了蛟龙一亿八千万这总数量的一半。


第1030章 恒星级！

　　秦逸此刻身上，每一根汗毛，每一个毛孔里，都蒸腾出滚滚龙息、龙气。

　　不仅秦逸自己实力在疯狂提升着，这时候魂和段灵，也受到他悟道后的福泽，伐毛洗髓，有了许多过去都不曾有过的领悟、明悟。

　　魂的身体，用力扭了几下，光芒一闪，又变大几倍。

　　之前它还只有成人手臂长短粗细，现在立起来的话，差不多有一个成年人那么高了。

　　魂的实力，更是比之前一下子就提升了十倍！

　　由此可以看出来，悟道之后带来的好处，不仅巨大，并且对当时周围的人，也有着极大的帮助。

　　段灵一开始的时候，目光还停留在秦逸身上，但是随着脑海中不断显现出种种明悟，她此刻也已经盘膝做了下来，眼中光芒闪闪，片刻之后，随着一口浑厚的呼吸，她居然一张口，就将千幻世界珠内一条大江里的水都吸干。

　　再吐出来的时候，目力所及范围内，水汽全都化成鹅毛大雪，飞飞扬扬，飘洒下来，要不了多久，整个千幻世界珠内的世界，就变得银装素裹，变成银色的世界。

　　段灵激动得脸色如同熟透的苹果，蹦蹦跳跳，低下头不可思议地看看自己，再抬头望向秦逸，脆声喊道：“秦逸秦逸，我、我提升到行星级高阶了！”

　　之前时候，段灵心中还在担心，自己这次逃出来，等到回去宗门，必然会遭到父亲的责骂。

　　但是现在，这点担心一下子全部消散了。

　　能有什么，能比自己境界一下子提升了这么多，还要有说服力的呢？

　　到时候自己只要在父亲要责骂自己的时候，展现出自己现在的实力境界，父亲一定会转怒为喜。

　　一想到这里，段灵就迫不及待起来，心中充满了期待。

　　于此同时，她对帮助自己一下子提升这么多的秦逸，有了更多更复杂的感情。

　　相比之下，之前李锦年带领段灵去做任务后，得到的那点好处，根本就不值一提。

　　甚至就连地上的泥土都不如。

　　虽然心中对曾经同样对自己给予帮助的李锦年很感激，但是和秦逸的云淡风轻相比，李锦年那种邀功的模样，实在是叫人无法接受。

　　而秦逸给段灵的感觉，就像是一个很好的朋友，很自然而然地帮助你做了一件事，然后笑着和你说加油。

　　这种不带任何目的，没有任何功利的感觉，让段灵此刻眼眶不由一热，差一点就掉下眼泪。

　　她伸手急忙捂着嘴巴，不让眼泪流出来，也不管秦逸能不能看到，在草地上蹦蹦跳跳，不断朝着秦逸挥手。

　　听见段灵清脆愉悦的声音，秦逸会心一笑，闭上眼睛轻哼一声。

　　顿时之间，无形中拦在自己面前的壁垒，一下子全部坍塌。

　　秦逸面前提升的道路，一下子畅通无阻。

　　有了一亿三千万二阶魔龙作为基础，秦逸的境界，顿时一下子有了本质的提升。

　　轰的一声，地面塌陷下去数十里地，秦逸的境界，在这轰隆隆的巨响声中，往上拔高，冲出一道光柱。

　　再度拔高，光柱如孔雀开屏，撕开长夜。

　　行星级中阶向上再度跨越，行星级高阶。

　　“再来一次！”秦逸指尖连弹，一颗颗灵婴果激射出来，在半空汇聚起来。

　　空气猛地一压，所有灵婴果，全部被碾压炸开，化作一条能量长河，被秦逸猛地一吸。

　　呼啦！

　　秦逸体内原本已经沉寂下来的元气，顿时之间，再一次沸腾、炸开！

　　嗤嗤嗤嗤的声音，从秦逸周围的虚空里传来。

　　此时此刻，秦逸全身毛孔里，仿佛射出一根根气箭，将虚空都给射穿，撕成一根根长条。

　　这一幕再次将段灵给看得呆住了。

　　“这、这……仙界宇宙如此坚硬，至少也有拥有星域级的力量，并且用尽全力，才可以将虚空打得凹陷。秦逸现在怎么光凭着一股气，就将虚空像是纸片一样撕开来了……”

　　就在段灵喃喃自语的时候，秦逸仰头一声长啸，声动九霄。

　　刹那之间，一股天雷，破空而来，如同天神斩下的一刀，笔直地朝着秦逸而来。

　　“天劫！”段灵倒吸一口凉气，失声惊呼，目光中满是不可思议，死死盯着秦逸，“居然、居然要渡劫了？”

　　段灵感觉自己是在做梦。

　　达到不朽境，每一次渡劫，都要面对来自神界的雷罚。

　　因为仙界宇宙时最接近诸神世界的地方，雷罚的威力，也不是普通人能够想象的。

　　如果准备不充分，修道者进阶的时候，有很大几率被雷罚轰得灰飞烟灭。

　　就算是拥有极为充分的准备，也有不小的可能，会渡劫失败，丹田尽碎，变成废人。

　　段灵见到过诸多修道者，境界由高到低都有，渡劫失败后痛不欲生的模样，有些看不到模样的，是当场就被炸成飞灰了。

　　所以现在她清楚明白，天罚神雷此刻到来，对于秦逸而言，是多么危险。

　　刹那之间，段灵感觉自己的心脏都揪了起来。

　　“秦逸会死的……”段灵心中猛然升起一股极为不妙的感觉，这股感觉就像是冰冷的潮水一样，要将她拖入深渊一般。

　　相比段灵此时全身血液凝滞，脑中一片空白，秦逸的脸上，依旧带着淡然的笑容，抬头望向劈落的闪电，眼眸深处，猛地射出一道精芒。

　　“阴魂王座！”

　　轰！

　　白骨累累，鲜血淋漓的王座，从天而降，如同天堑、高墙，挡在秦逸面前。

　　噼里啪啦！

　　天雷闪电狠狠劈在上面，一下子炸开，溅射，震撼王座，但是王座却岿然不动。

　　“嗯？”这一幕看得段灵愣了一下。

　　“果然和我想的一样。”秦逸嘴角笑容越发自信，缓缓吐出四个字，“不堪一击。”

　　话音落下，秦逸伸手，想着天空猛地一抓。

　　骤然之间，一片天空，都在他掌心扭曲，剧烈浓缩起来。

　　空间就像是一个面团，在秦逸掌心被肆意揉捏，巨大力量，摧枯拉朽，将闪电连连折断，碾碎，打入虚空深处，再也不见。

　　随着天劫消失的刹那，秦逸的境界，也再度往上跨了一步，达到了恒星级！

　　从行星级到恒星级，他花费的时间，比其他修道者，短了数十倍！

　　这还是对天资比较好的修道者的超越，对于普通修道者而言，就算是身为十大仙门的弟子，想要从行星级提升到恒星级，也要历经磨难，耗费数年，甚至十数年，数十年，再加上一点运气，才可以渡劫成功，完成突破。

　　像是秦逸这种，不仅不畏惧天劫，反而直接出手，将天劫打得稀巴烂的，几乎就是听都没听说过。


第1031章 改变计划！

　　对于秦逸这种简单粗暴的渡劫方式，魂是早就习以为常。

　　不过对于段灵而言，她这还是第一次看到。

　　这个场面，甚至可以说，动摇了她人生前十多年的认知。

　　在她看来，每个修道者面对天劫的时候，都是应该心怀畏惧，战战兢兢，做出各种准备，甚至要请出宗门的长老来护法。

　　像秦逸这种，随手一把捏碎天劫，然后像是没事一样，轻轻松松就跨过境界的壁垒，直接提升上去的修道者，她从没听人说过。

　　这简直就是匪夷所思了。

　　过了好一会儿，她才渐渐恢复了正常，不过看向秦逸的眼神，变得更加复杂了起来，看上去就像是在盯着一个怪物。

　　“秦逸，恭喜你了。”魂看着秦逸哈哈大笑起来，“能够悟道，再加上那四个家伙的金丹，一举突破到恒星级，这个时间比我预期的，要缩短了至少一年。”

　　一年时间，对于修道者而言，不过是一眨眼的功夫，但是对现在的秦逸而言，必须要争分夺秒。

　　“这算是意外的收获了。提升到恒星级，和悟道比起来，只不过是一件小事。我现在悟道成功，悟出来的还是宇宙轮回之道，从今往后，我每时每刻都在汲取天地之间，各个位面的能量。不过我暂时不打算这么做。”

　　说完，秦逸心念一动，身体和宇宙之间的虚无空间内，像是拉下了一道闸门，顿时之间，秦逸就再也汲取不到各个宇宙传来的能量了。

　　“你这是做什么？”魂大吃一惊。

　　要不是对秦逸格外熟悉，知道对方无论做什么，都是有目的的，绝非肆意妄为，不然的话，它现在恐怕都已经跳起来了。

　　但即便如此，它还是很不理解，秦逸为什么要这么做。

　　这可是别人求都求不来的各大宇宙能量，而且还是源源不断传递而来，秦逸现在却将能量截断，将它们拒之门外，魂怎么想都不能理解。

　　“我当然不会不要它们。”秦逸先打消了魂的疑虑，以免它气得暴走。

　　“那你是打算怎么样？”魂赶紧问道。

　　要是可以的话，它现在真想伸出爪子在秦逸额头上摸一摸，看看对方是不是发烧把脑袋烧糊涂了。

　　“我打算把它们积蓄一段时间。”秦逸认真解释道：“就像是水库蓄水一样。现在虽然看起来，我可以汲取各大界面的能量，但是因为我悟道时间还短，每个时间段输送进入我体内的能量，对于我现在的筋脉丹田而言，只不过是杯水车薪。就算是绵绵不绝吸收十天半个月，效果也不是很明显，并且我现在也不是特别需要这些能量。我的打算就是将这些能量先积蓄起来，等到我需要它们的时候，比如突破的时候，或者炼化金丹的时候，正好需要大股的能量，就将它们释放出来。那样一次性使用，效果会好上许多。”

　　听秦逸这么一解释，魂就明白过来。

　　“与其一点一点吸收，没有太明显的效果，不如将它们积蓄起来，等需要的时候发挥巨大的作用。”魂点了点头，理解了秦逸的目的。

　　说话之间，秦逸已经转过身子，向前飞行了一段距离。

　　见到秦逸飞行的方向和预期不一样，魂又扭了扭身子，它发现今天秦逸的举动，处处出人意料。

　　“你这又是要去哪里？”魂疑惑不解。

　　“听之前黄天虎他们的口气，这一次好几大宗门联手，派出了精英弟子，前来这悬天城中寻宝。也就是说，他们几个只是其中一小部分人，剩下的大部队，还在其他地方。之前我还没有提升境界的时候，看到他们，自然只有绕道走的份。但是现在，我打算主动去看看他们到底想做什么。几大宗门联手想独吞这悬天城，并且还想着将其他进来寻宝的修道者，都秘密杀死，嘿，他们的胃口未免也太大了一些。”秦逸冷笑着道。

　　很显然，之前黄天虎等人寻找他时，那种种压迫，此刻已经引起了秦逸的强烈反弹。

　　“主动去找他们！”魂大吃已经，没想到秦逸竟然打得这个主意。

　　不仅是魂，段灵也吓了一跳：“秦逸，你的意思是，你现在要以恒星级的境界，去斩杀那些宗门界王级的强者？”

　　“那到不至于。”秦逸摇了摇头，风驰电掣般向前飞行，“我现在虽然可以越级挑战，但是正面迎战界王级的话，胜算还是太小。如果他们几大宗门的联盟，坚如铁板，固若金汤的话，我自然拿他们没有办法。但要是马子昌起到了作用，让他们的联盟土崩瓦解的话，那么我的机会就来了。”

　　话音落下，秦逸心念一动，风暴之眼猛地一挣，眼球一下子死死瞪向马子昌逃走的方向。

　　虚空在秦逸面前不断拉近，片刻之间，全身浴血的马子昌，就出现风暴之眼的视线内。

　　和刚刚逃走的时候相比，马子昌此刻脸色更加苍白，仿佛全身的血都流干净了一样。

　　原本就略显单薄的身体，此刻更是不断颤抖，在半空踉踉跄跄，仿佛随时都会栽倒下去一样。

　　不过秦逸对这一切都尽在掌握，目光森然，通过风暴之眼，望向马子昌。

　　不久之后，秦逸看到，远处一片城池，突然间像是发生了地震一样，猛地一颤，轰然倒塌，刹那之间，就变成一片废墟，处处都是断壁残垣。

　　一个个小黑点，长相怪异，发出刺耳尖叫，从废墟中冲天而起，密密麻麻，不知道有多少。

　　这些小黑点，其实至少都有六七岁的儿童大小，只不过长相怪异，此刻一个个满脸惊恐，像是在害怕什么一样。

　　秦逸一眼就看出来，这些都是灵气凝聚的精灵。

　　猛然之间，废墟中扬起一只大手，如同烈日初升一样，猛然之间，向下一拍。

　　轰隆！

　　天地虚空，都猛地一颤。

　　所有精灵，顿时就像是一群苍蝇一样，从半空拍落下去，噼里啪啦，瞬间消失不见。

　　看到这一幕，秦逸目光一凝。

　　“好强大的力量，比黄天虎他们，明显不在一个层次上。这种实力，是突破了界王级，达到天尊级的修道者？”

　　秦逸心中疑惑，突然发现，马子昌眼睛一亮，突然咬牙，朝着那一片废墟中，急急俯冲了下去。


第1032章 联盟瓦解！

　　嗡——

　　一声轰鸣，废墟里面，惊鸿照耀而出，如同骄阳一般，刹那之间，断壁残垣，全都融化，爆发出哗啦啦的巨响。

　　通过风暴之眼看到这一幕，秦逸的眼睛微微眯了起来。

　　视线再度向前拉近，秦逸看到，在滚滚水流中间，数千人正黑压压围在一起，一个个脸上都带着喜色，很显然这一次悬天城之行，到现在位置都得到了好处。

　　目光一扫，在场诸人的实力，秦逸全都了如指掌。

　　“带头的人，应该是那十五名界王级强者。哼，果然不出所料，算上黄天虎他们的话，界王级的强者，达到了足足二十人，真是大手笔。这二十人，和之前黄天虎他们的配置一样，由混元天都、绝剑宗、星海门、鸿蒙谷和文悦山庄组成。另外那几千人里，还有三百多星域级的小巨头。剩下的那些修道者，都是各个中小型宗门拼凑而来。看来这一次，他们是铁了心，要将这悬天城收入囊中了。不过现在嘛——”

　　秦逸嘴角露出一丝冷笑。

　　目光重新投到马子昌身上，秦逸看到，马子昌此刻脸上的神色，充满了怨毒和不甘，喉头不断鼓动，还没有靠近那千人，已经大声喊了出来。

　　白木虎等人正在将这一次的收获分配下去，每个人脸上都喜气洋洋的时候，马子昌的声音，突然远远传了过来。

　　“小心！小心啊！”

　　抬头朝声音传来的方向望去。

　　仅仅一眼，在场所有人，齐齐变了脸色。

　　界王级的马子昌，在这次的联盟里，实力至少能排进前十五，但是现在，正以极为恐怖的姿态，满脸是血，朝着众人飞了过来。

　　马子昌胸口撕裂，一截旗幡，穿透胸背，鲜血滚滚抛洒，身上满是狰狞的。

　　这番景象，看得所有人都心惊胆战。

　　“那是——”白木虎目光一凝，一眼就看到插在马子昌身上的那杆旗幡，赫然正是黄天虎的宝物。

　　“怎么回事！”刹那之间，他的心中闪现出种种可能，心底深处，隐隐冒出不好的念头，但是脸上依旧保持了平静。

　　“是马子昌回来了！”

　　“马子昌怎么受伤了！”

　　“其他人呢！”

　　“黄天虎、周光志、韩亮和郑佳呢！”

　　“是谁能把马子昌打伤，他可是界王级的修道者啊！”

　　“怎么回事，巨头怎么重伤回来了！他们几人不是去寻找闯入者了吗？”

　　刹那之间，三千多人的队伍，像是炸开了锅一样，所有人连连大喊，无比惊诧。

　　“快去接应。”白木虎一声令下，陈地虎、李玄虎等人，顿时化作流光，朝着马子昌飞去。

　　对白木虎而言，马子昌死活和他无关。

　　他现在只想知道，师弟黄天虎在哪里，黄天虎的法宝，怎么又插在了马子昌的身上。

　　与此同时，星海门、文悦山庄、绝剑宗和鸿蒙谷的修道者，也全都朝着马子昌迎了过去。

　　他们的脸上，此刻都看不到一丝轻松，而是无比严峻。

　　虽然还不清楚具体发生了什么，但是有一点他们可以肯定。

　　那就是——出事了。

　　等他们见到插在马子昌身上旗幡的时候，每个人眼中，都猛地闪现出一道厉芒，目光不由自主地，朝着旁边的陈地虎和李玄虎忘了过去。

　　看到众人朝自己迎了过来，马子昌紧绷的心弦刚刚要放松，突然之间，想起来自己临走前，秦逸那冰冷的话语，莫名之间，全身冒出了一层鸡皮疙瘩。

　　浓浓的危及感觉，让马子昌全身都紧绷了起来。

　　“不行，不能再等了！”马子昌直觉告诉他，这件事有些不对，当即毫不犹豫，将嘴张开，用尽全力大喊道：“小心！这是阴谋……”

　　“目的达到。”一直通过风暴之眼观察着事情发展的秦逸，嘴角露出一抹笑容，眼中寒芒一闪。

　　砰！

　　马子昌的身子，一下子由内向外炸开，血肉和破碎的内脏，混合着鲜血，暴雨一样朝着地面倾泻下去。

　　周围正在不断聚拢的修道者，包括地面上那些中小宗门的修道者，顿时都愣住了。

　　马子昌临死的惨状，的确触目惊心，但是更让他们此刻在意的，是马子昌喊出来的那最后一句话：这是阴谋！

　　“什么阴谋？”

　　“哪里来的阴谋？”

　　众人面面相觑，同时暗暗警惕，脚下不由自主地，朝着自己宗门的人员和相熟的宗门靠过去。

　　一时之间，之前还不分彼此的修道者，隐约之间，已经分成了好几片。

　　看到这一幕，白木虎心中暗道不好，正要开口稳定下局面的时候，半空之中，再度传来一声惊呼。

　　抬头望过去，白虎木的瞳孔，顿时也猛地一缩。

　　半空中马子昌炸开的碎肉里面，星辰的光芒，不断吞吐。

　　整个仙界宇宙，汲取星辰之力修炼神通的宗门，只有星海门！

　　顿时直接，在场所有人的目光，都聚集到了剩下的三名星海门修道者身上。

　　这三名修道者脸色时红时白，阴晴不定。

　　整个现场，陷入了死一样的安静。

　　片刻之后，一个愤怒的声音响了起来。

　　“你们星海门，必须给我们鸿蒙谷一个交代！”鸿蒙谷剩下的那位界王级修道者，满脸怒容，大步迈出，脸上布满杀机。

　　“关我们什么事！马子昌都说了是阴谋！再说了，难道你瞎嘛，没有看到马子昌回来的时候，已经被混元天都黄天虎的旗幡给戳穿了吗！”星海门一位修道者气急败坏地道。

　　“星海门，你们的脏水可不要朝我们混元天都泼。”一边的陈地虎冷冷地扫了对方一眼，道：“我还想知道，为什么黄天虎师兄的法宝旗幡，会插在鸿蒙谷人的身上。鸿蒙谷马子昌回来了，那我们黄天虎师兄现在在哪里！”

　　“去你妈的陈地虎，你是眼瞎了嘛！”鸿蒙谷修道者这次本来就只来了两人，是五大宗门里，人数最少的一个。

　　原本人数就最少，现在马子昌死了，鸿蒙谷的修道者只剩下一人。

　　虽说是界王级巨头，但是其他几大宗门，也都是巨头，他根本连一点优势都没有。

　　“想打一场就直说，别在这儿拐弯抹角！”鸿蒙谷修道者双目一瞪，背后虚空，微微塌陷，传来阵阵狼啸声，叫人全身发寒。


第1033章 内讧！

　　“难道我们星海门还怕你不成？”星海门几位修道者，身上同时爆发出滚滚杀气，犹如金戈铁马一般。

　　半空巨大声响，震得人双耳发疼。

　　下方那些实力稍弱的修道者，顿时一个个脸色苍白，手足无策，恨不得在地上找条裂缝藏进去。

　　“都住手！”白木虎厉喝一声，来到众人面前。

　　“白木虎，这件事你最好别管。”鸿蒙谷修道者瞪了一眼白木虎，“黄天虎的法宝为什么插在马子昌的身上，你今天也一定要给我一个交代。”

　　“你没有听到吗，马子昌临死之前说的什么。”白木虎眼中冷芒逐渐凝聚，“这是一个阴谋，有人希望我们联盟分裂。”

　　“哼，我怎么知道他说的阴谋，是不是指你们混元天都的阴谋。”鸿蒙谷修道者冷笑一声，“之前刚进入悬天城的时候，你们混元八虎就仗着人多势众，想要从这次悬天城里捞走最大的好处。谁知道你们是不是早有准备，或是临时起意，转变了心思，要将我们全部杀死，然后独吞这悬天城的法宝。到时候罪名可以往这悬天城内的精灵身上一推，反正死无对证。一方面可以削弱我们这些宗门的实力，另外一方面又得到了悬天城内的全部宝藏，哼哼，真是一石二鸟的好计策呀。”

　　听到鸿蒙谷修道者的话，绝剑宗、星海门和文悦山庄对他的敌对态度，顿时一下子减弱不少。

　　相反的，他们身上吞吐的锋芒，一下子转移向了白木虎等人。

　　并且鸿蒙谷修道者这番话，也引起了下方那些中小型宗门修道者的骚动。

　　所有人望向白木虎等人的目光，顿时全都变了。

　　马子昌的死，本来就足够可疑了，现在这么一解读，完全说得通。

　　“你在胡说什么！马子昌的意思，明明就是想警告我们，这件事是有人针对我们联盟的阴谋，要我们小心，千万不要中了对方的计谋。”感觉到周围阵阵不善的目光，陈地虎急忙大声道。

　　“如果真是这样的话，你认为马子昌还会活着回到这里报信？”鸿蒙谷修道者冷笑道：“如果是我，我绝对不会放走任何一条漏网之鱼。而且你们别忘了，之前马子昌他们离开的时候，可是五名界王级修道者。你们想想，五名界王级修道者，那是一股什么样的力量！”

　　经他这么一提醒，众人反应过来。

　　五名界王级修道者，足以支撑起一个宗门了。

　　无论走到哪里，五名界王级修道者，都是没有人能够忽视的力量。

　　由此可见，要一下子消灭五名界王级修道者，需要付出多大的代价。

　　如果是临时的冲突，根本不会有人相信。

　　并且别忘了，马子昌赶回来，为的就是说上“阴谋”两个字。

　　再加上组建联盟来到悬天城，本身就是混元天都提出来的建议。

　　如此一来，事情就变得格外微妙起来。

　　见众人若有所思的神色，白木虎眼眸里面，寒芒渐渐凝聚起来。

　　局势现在正朝着他越来越不愿意见到的方向发展。

　　不知道为什么，白木虎有一种被人利用了的感觉。

　　就像是从踏入悬天城开始，就被人窥视，然后被人设下圈套，让自己乖乖跳进来的感觉。

　　“想要一次性斩杀五名界王级修道者的话，同样境界的修道者，至少人数要多出三倍。如果是高等级修道者的话，根本也没有理由来到悬天城。毕竟这处宝藏，一来还不足以吸引超过界王级的修道者。二来的话，就算是有我们不知道的高等级修道者闯入进来，以马子昌他们等人的心性，也一定会选择避开，绝对不会无缘无故和对方起冲突。”

　　现场沉默良久之后，文悦山庄的长老杨润开口说道。

　　此刻回来的只有马子昌，而他心中，更加担心的是周光志的安危。

　　文悦山庄在十大仙门中，本来就处在偏后的位置。

　　可以说，每一个界王级的修道者，在文悦山庄中，都比在其他仙门，要珍贵得多。

　　要是今天周光志也陨落了，对文悦山庄的打击，绝对远远超过其他宗门。

　　“要是直接正面斩杀的话，自然很有难度。要知道，一旦有一个人逃脱出来了，那么具体发生了什么，可就隐瞒不住了。”鸿蒙谷修道者话里有话，眼中仿佛有刀，从白木虎等人脸上一一掠过。

　　他冷笑一声，继续道：“不过要是有人在里面做内应的话，一出手就先杀了一个，再伤一个，那结局可就不好说了。”

　　鸿蒙谷修道者的话，一下子让众人感觉背后发凉。

　　他这番话，显然就是在说黄天虎就是那个内应。

　　“你什么意思！”陈地虎一声爆喝，猛地出手，就朝着对方拍去。

　　杨润目光一闪，手中笔尖挥动，一道符箓光华四射，拦在陈地虎面前。

　　咔——砰！

　　符箓炸开，陈地虎也受到巨力冲击，退回到了原来的位置，目光如恶狼一样，死死盯着杨润。

　　“怎么了？难道是想要杀人灭口了？”鸿蒙谷修道者扫了陈地虎一眼，“莫非我真的说对了，所以你现在恼羞成怒了？”

　　“你！”陈地虎气得双眼发红，布满血丝，胳膊里面，轰隆隆，传来了几近火山喷发的声音。

　　“哼，难道我说错了吗？那你告诉我，为什么马子昌的伤，是从后面造成的！”鸿蒙谷修道者一开口，立刻让现场再度陷入死寂。

　　所有人回忆起马子昌回来时的画面，都记起来，那贯穿他身体的旗幡，的确是从后背的方向插入的。

　　此刻通过风暴之眼看到、听到这一幕，秦逸嘴角扬了起来。

　　自己当时刻意做出来的破绽，终于被人发现了。

　　“闹吧，闹吧，你们越是闹得不可开交，对我的威胁就越小。”

　　见到事情已经朝着自己期望的方向去发展后，秦逸满意地点了点头，算了算时间，不再继续停留，转身继续朝着前方飞行。

　　不过与此同时，他也在密切关注着时态的进展。

　　毕竟要是真的发生点什么事情，能让自己从中获得巨大好处的话，秦逸是绝对不会放过任何一个机会的。


第1034章 彻底分裂！

　　“马子昌的回来，本身就是一个阴谋。”

　　久不出声的白木虎一开口，声音就仿佛洪钟大吕一般。

　　巨大的轰鸣，在虚空中掀起道道涟漪，震得在场所有人，脸色都一阵惨白。

　　他们这个时候才记起来，混元天都还有白木虎这个凌驾于所有人实力之上的巨头。

　　白木虎虽然此刻出声，将现场的骚动暂时镇压了下来。

　　但是他很清楚，自己这个时候开口的话，只会让局面更糟。

　　可是如果不开口，任由局势往更坏的方向发展的话，他宁可此刻饮鸩止渴。

　　果然，和白木虎自己想象的一样，众人脸色一阵惨白后，望向混元天都众人的眼神，越发显得敌意了。

　　“终于忍不住，要靠着实力来压人了嘛。”

　　“白木虎号称是仙界宇宙巨头中最强的，虽然还是界王级的境界，但是实力上，已经足以挑战更高一层的天尊级。”

　　“难怪混元八虎这次要来齐了，原来早有准备。”

　　“我们这一次看来真的成了他们锅里的肉，怎么都跑不掉了。”

　　……

　　声声议论，逐渐有变大的趋势，刚刚被白木虎一声压下来的骚动，顿时又像是要爆发出来了。

　　“各位，请听我一句话。”心中暗骂这些人的愚蠢，白木虎尽可能地让自己的语气变得和善一些。

　　如果不是担心中了敌人的圈套的话，他原本是根本不介意将这些自己眼中的蠢材，统统杀个干净的。

　　“你们不觉得，马子昌回到这里这件事，本身就是一个阴谋吗？”

　　白木虎目光凝聚，朝着四周众人望去。

　　被他冰冷的眼芒扫中，原本想要反驳的人，都感觉到体内气息一阵紊乱，原本要讲出口的话，却一时堵住，喉咙里怎么也发不出声音。

　　“敌人在暗，我们在明，现在我们的一举一动，恐怕都在敌人的注视下。”白木虎道：“他们将马子昌放回来，就是希望看到我们内讧。你们想想看，为什么马子昌回来的时候，只来得及说出几个字，然后就死了。世界上哪有这么巧合的事情。这分明就是算计好的。故意放马子昌回到这里，在我们众目睽睽下，说出阴谋这两个字，然后他就完成他的任务，可以死了。然后剩下的，就是等着我们内讧。”

　　白木虎冷冷地说道。

　　“可是这只是你的推断。”鸿蒙谷剩下的那名修道者皱着眉道。

　　“混元天都想要杀了你们，也只是你的推断。”白木虎毫不客气地道：“在这里我不怕说句让你不高兴的话，如果我真想杀你，绝对比杀只鸡难不到哪里去。”

　　“你！”鸿蒙谷修道者脸色一沉，想要开口反驳，但是白木虎强大的气势，却将他剩余的话，硬生生给憋回了喉咙。

　　“我们混元天都，做事一向光明磊落，这悬天城今天就是抱着和诸位共赢的目的前来的。”白木虎道：“马子昌的死，本身疑点多多，黄天虎生死不明，我们比诸位更要着急。还有一点，我白木虎也觉得不太公平。马子昌临死前，身上插着黄天虎的法宝旗幡不错，但是他全身爆炸时绽放出来的星光，诸位就视而不见了吗？”

　　白木虎这番话说出来，怨中带怒，传入众人耳中时，已经带着无比森冷的寒意。

　　星海门剩下三位修道者，脸色顿时一变。

　　他们刚刚一直附和鸿蒙谷的修道者，就是想避重就轻。

　　没想到对方一句话，就把局面给扳了回来。

　　“我最后申明一次，我们混元天都，绝对没有对对方有什么想法。这次的事情，是我们暂时还不知道的敌人的阴谋，要是我们内讧，那就正好中了对方的计策。对方能够拥有斩杀五名界王级修道者的实力，那么如果我们一旦内讧的话，对方分而击之，那是再轻松不过的事情了。”

　　白木虎沉着声音道。

　　其实他现在的心情比周围人轻松不了多少，不过相比于心中的抑郁，他现在更多的是怒火。

　　“要是让我知道是谁在搞鬼，我一定要把他碎尸万段。”

　　长袖之中，白木虎捏紧了拳头，如岩浆一般的滚烫温度，让周围虚空都融化得扭曲起来。

　　“可是白木虎，你不要忘了，马子昌回来的时候，只说了这是一个阴谋。”杨润突然开口。

　　“那又怎样？”白木虎眯着眼睛。

　　“我不会再和你们一起。”杨润毫不畏惧地朝白木虎望过去。

　　论资历，论辈分，杨润身为文悦山庄坐镇长老之一，地位上要比白木虎高出不知道多少，所以根本不惧怕对方威胁的眼神。

　　“愿意跟我一起继续寻宝的人，来我这边。”杨润眼神示意一下，另外一名文悦山庄的巨头和他一起，朝旁边跨了一步。

　　剩下众人面面相觑，片刻之后，一部分中小门派的修道者，朝着杨润靠了过去。

　　这些中小门派，基本上原本就是依附于文悦山庄的。

　　看到绝剑宗和星海门、鸿蒙谷的几位巨头，都没有随同杨润走开，白木虎的脸色，稍微好看了一点。

　　至少现在看起来，自己刚刚那番话，还是起了一些作用的。

　　不过下一刻，他的脸色就变得比之前还要难看。

　　星海门三个巨头，绝剑宗两个巨头，鸿蒙谷一个巨头，分别朝着三个方向各跨了一步。

　　这次不需要他们开口，谁都看得出来他们的意思。

　　剩下的那些中小型宗门的修道者，自发地再分成了四股势力。

　　分别站在了星海门、绝剑宗、鸿蒙谷一方，剩下的第四股势力，依旧站在原地，表明继续跟随混元天都的立场。

　　只是最后这些跟随混元天都的修道者，人数比之前少了一大半，只剩下不到六百人。

　　也就是说，最先三千多人的联盟，只有不到五分之一的人选择了继续跟随混元天都。

　　而分裂出去的那些修道者里，有好几个宗门，原本还是依附于混元天都的。

　　但是此刻，他们在这悬天城中，毫不犹豫地反水出去，选择了另外四个宗门。

　　“混账！”白木虎白皙的脸皮下，隐隐透着一丝铁青，拳头握得更紧了。

　　他现在恨不得暴起杀人，但是如果自己真的出手的话，那就真的中了对方的圈套了。

　　虽然现在的局面，已经很不容乐观。

　　“到底是谁，下了这么大一个套，这群白痴，居然还一个个伸着脖子朝里面跳进去。”白木虎几乎气疯了。


第1035章 凤凰妖丹！

　　此刻遥远的地方，一段巍峨的城墙，猛地一下子裂开。

　　轰隆隆隆——

　　巨大的轰鸣声中，数十丈的城墙彻底倒塌，烟尘直冲云霄，场面极为骇人。

　　秦逸将打出去的拳头伸了回来，长长吐出一口气。

　　他的面前，一大团血雾缓缓凝聚，最后形成一个只有拳头大小的球，滴溜溜旋转，被他吞入口中。

　　片刻之间，血球就化作一团能量，被秦逸吸收完毕。

　　这个时候，秦逸头顶风暴之眼微微一动，眼睛再睁开时，秦逸的嘴角，扬起了一抹笑意。

　　“他们分裂成了五个部分。”秦逸很满意，“按照我现在的实力，在之后的路上，只要不遇上混元天都的人，其他四支队伍，遇到任何一个，想要杀我，都没那么容易。”

　　“你的目的不是杀了他们？”魂疑惑地睁大眼睛。

　　“当然不是。”秦逸摇了摇头，“他们又没有主动来招惹我，我为什么要去主动杀他们。而且他们都是界王级的巨头，我现在刚刚跨入恒星级，界王级的巨要是只有一个的话，我使出一些计谋，或许还能让对方吃个亏，但想要杀死，根本不可能。之前杀死黄天虎他们，根本就等于是天上掉馅饼的事。这种好事，我可不指望还会发生第二次。我现在应该做的，应该是尽可能在这悬天城里提升自己，毕竟这只是我前进路上的一次奇遇而已。”

　　听到秦逸的话，魂满意地点了点头。

　　原本还在担心，秦逸在斩杀了黄天虎他们顺利进阶一亿三千万魔龙后，自信太过膨胀，变得狂妄，甚至觉得自己拥有了可以匹敌界王级强者的力量，是不是要提醒他一下。

　　不过现在看来，是自己多虑了。

　　秦逸的心志，比自己想象得要坚定得多。

　　“走吧。”

　　秦逸继续向前飞去，不久之后，突然感觉到，四周的温度，似乎变得越来越高了。

　　“魂，你有没有感觉到这里好像变热了？”秦逸皱了皱眉。

　　以他现在的实力境界，寒暑不侵那是自然的事情，甚至就算是跳入岩浆洗澡，都不会有任何事。

　　但是现在，周围空气中的灼热温度，居然让他全身冒出了汗水。

　　这个场面，已经很久没有在秦逸身上出现过了。

　　“嗯，是有这个感觉。”魂点了点头，“事出反常必有妖，这里的精灵，应该比之前我们遇上的，都要强大得多。”

　　魂话音刚落，远处天边，突然出现一片红霞。

　　出现之快，席卷之广，简直难以用语言形容。

　　刹那之间，大半个天幕，都变得如同烧红的炭一样。

　　丛丛焰浪，从云朵中倾泻而出，一眼望去，数不尽的火焰，仿佛洪水一样，冲击出来。

　　熊熊火焰中，猛然一声清啸，火焰巨浪分开，一头全身金色火焰的大鸟，展翅而出。

　　张开的双翅，笼罩了数十丈的范围，滚滚火焰上，像是浇上了热油，顿时烧得都发出隆隆巨响。

　　一眼望去，天空好像都要被烧塌了一样。

　　“火凤凰！”魂一声惊呼，“这里到底有什么，居然凝聚出了火凤凰！它已经几乎脱离精灵的范畴，成为真正的妖兽了！”

　　魂喘了口气，大声道：“秦逸，达到火凤凰这种级别的妖兽，别说是这么大的了，就算是一颗凤凰蛋，你把它里面的妖丹挖出来，至少都是橙色的！这只凤凰，要是你得到它的妖丹，至少也是红色的！”

　　听到魂的话，秦逸心中一震。

　　妖兽的妖丹，最高等级是金色，而第二高的等级，则就是红色。

　　而他现在体内的妖丹，巨蛇的妖丹，是橙色，而龙和虎，则是红色。

　　也就是说，要是能够得到这只凤凰的妖丹，那么秦逸体内，就将凑齐三枚红色妖丹。

　　并且这三种妖丹，都是来自妖兽最顶层，力量上，都还要超越其他红色妖丹一截。

　　简直就是别人想都不能去想的极品！

　　远远望着那凤凰在天空翱翔一周，然后如同一轮烈日一样，席卷着天地火焰，回到地面上，整个天空，也恢复了清朗的颜色，秦逸眯了眯眼睛。

　　“话虽然这么说没错，但是……这只火凤凰显然不是我现在能够得到的啊，要是贸然冲过去，恐怕一个照面，就被火焰给直接烧成灰了。”秦逸有些无奈。

　　他心中自然也想得到这红色妖丹，毕竟机会千载难逢。

　　火凤凰这种灵兽，在整个仙界宇宙，都是可遇而不可求的，现在能够在悬天城中遇到，机会要是失去了，任何人都会扼腕叹息。

　　但是有的时候，机会也是需要有实力，才能够把握住的。

　　“机会以后还有可能遇到，但是命可只有一条。”秦逸摇了摇头，心中虽然也很遗憾，但是没办法，现在距离数千里，都被烤得全身是汗，恐怕都不需要靠近火凤凰，到达对方百里范围内，就已经被烤成人干了。

　　此刻不仅是秦逸，段灵也感觉格外可惜。

　　“红色的妖丹呀，秦逸，要是你能得到，恐怕不知道多少人会羡慕死。”段灵眨巴着大眼睛道。

　　“可是没办法呀。”秦逸无奈地摆摆手。

　　他的心态放得很好。

　　该自己能吃的，才要去争取，不然的话，光是全世界那么多机会，累就能把人活活累死。

　　“那可不一定哦。”听到秦逸的话，魂摇摆着尾巴，脸上突然露出格外神秘的笑容。

　　“嗯？”秦逸眼睛一亮，“你有办法？”

　　“办法不是我的，是不败龙帝的。”魂嘿嘿笑着，“火凤凰的火焰虽然凶猛，但是只要你抗火的能力足够了，就不用去怕它了呀。而且你也不需要完全不惧火焰，那是不可能的。你只要能够在那种火焰中，坚持一段时间，这段时间足够你斩了那火凤凰就可以了。”

　　“魂你别卖关子了，快说呀。”段灵竖起耳朵，不耐烦地催促道。

　　“办法其实很简单。”魂嘎嘎笑道：“火凤凰虽然火焰凶猛，但是这个宇宙中，万物相生相克，它所在的地方，自然不可能寸草不生，不然它早就活活饿死了。”

　　“你的意思是，火凤凰吃的东西，必然都是具有极强的抗火属性的。”听魂这么一解释，秦逸立刻明白过来，“不然的话，它还没靠近那些食物，食物就化为飞灰了。而且以它那么大的体型，每顿吃的食物必然还不会少。只要我找到它的食物来源，将它吃的那些食物炼化了，提取里面的抗火属性，自然也就能够抵抗住它的火焰了！”


第1036章 数次尝试！

　　“是的。”魂点点头，对秦逸的理解能力很满意，“而且你还具有天然的优势。你只需要将那些抗火能力强大的植物，抛入吞天大墓就可以了。”

　　“吞天大墓可以直接将那些植物熔炼，然后将抗火的元素注入我的体内，而不需要像其他人那样，还要将植物炼制成丹药才能服用。在这个方面，我有着天然的优势。”

　　秦逸目光炯炯，魂的话，已经让他跃跃欲试起来。

　　“火凤凰一般都不会离开自己的窝太远，所以它的食物，必然都是在附近的地方。”魂给秦逸划定了一个范围。

　　“不过你也要小心，因为火凤凰寻找食物很不容易，它们一般都是寻找到一处有植物的地方，然后就在那附近做窝，所以你要是采集那些抗火植物，就等于截断了它的食物来源，你要小心它和你拼命。”魂认真嘱咐了一下秦逸。

　　“我知道了。”秦逸点了点头，并没有贸然就往前飞去，而是落到地上，操控风暴之眼，悬浮到了高高的天空上，居高临下，将四周地形地貌，都看得清清楚楚。

　　片刻之后，一幅无比精确，甚至连一个小土包都会标注出来的地图，通过风暴之眼，出现在秦逸面前。

　　地图上面，准确地标注了秦逸和火凤凰各自的位置，另外地图上面，还有一个区域，被用暗红的颜色特别标注。

　　这暗红颜色特别标注的地区，就是生长有火凤凰食物的地方。

　　对秦逸而言比较有利的是，在这地图上面，可以看到一片山峦的顶端，拥有冰雪覆盖的天池。

　　天池里面冰寒刺骨的泉水，正好是火凤凰天生的克星。

　　“实在不行的话，可以逃到那里去。”秦逸心中默默计算着距离和飞行速度，进行了完全的准备后，才朝着植物生长的方向飞去。

　　不久之后，秦逸看到，在下方的地面上，生长着绵绵一片火红色的花朵。

　　这些火红色的花朵，看上去和世俗中的鸡冠花有些像。

　　每一朵花都有成人巴掌大小，因为汲取了火焰元素的力量，这些花随风一动，哗啦啦作响，一眼望去，就像是燎原之火。

　　“火精花！就是它了！”魂精神一震。

　　“看来就是这里了。”秦逸此刻感觉心情有些紧张。

　　因为以他现在的实力，就连火凤凰一招都接不住，所以必须万分小心，因为哪怕只是一次失误，就可能丧命了。

　　落到地面上，秦逸伸出手，刚刚揪住一把火精花，甚至花根还没有被拽出地面，远处一片山峦中，突然传来一声震彻云霄的清啸。

　　就仿佛是朝阳升起一样，红光喷薄而出，笼罩四面八荒。

　　红光之中，巨大的火凤凰，眼中带着燃烧的怒意，朝着秦逸的方向，气势汹汹地猛扑过来。

　　仅仅一个眨眼的功夫，秦逸就感觉到全身皮肤都传来灼伤的痛感。

　　这在过去，简直是不可思议的。

　　甚至隐约之间，秦逸都感觉到，自己周围的空气都被烧干净了，形成了一片真空地带，周围绵绵压力，恨不得形成一个力场，将他牢牢桎梏在这里。

　　“走！”毫不犹豫松手，几乎已经到手的火精花也不要了，秦逸直接朝着远处天池的方向急速飞去。

　　轰！

　　几乎就在秦逸离开原地的刹那，一大团天火，仿佛是陨石撞击地面一样，重重砸在秦逸刚刚站立的地方。

　　一大片地面，直接被烧得不见了。

　　一眼望去，地面就像是水面下沉一样，缓缓地沉没下去，形成了一个赤红色的大坑。

　　阵阵灼热的刺痛，让秦逸感觉皮肤好像都被撕开来一样。

　　此刻秦逸拼尽全力，加速飞行，根本不敢有一丝怠慢。

　　但即便如此，他依旧可以感觉到，那灼烧的火焰，紧紧碾着自己，一副不死不罢休的气势。

　　背后热浪越来越近，秦逸甚至都能看到，自己在半空划过的轨迹，都摩擦出火焰了。

　　一股死亡的危机，从天而降，就要将他笼罩。

　　“天池！”

　　重重一下，将自己砸入散发着寒气的天池池水，刹那之间，火辣感觉消退，炉火一般的世界，恍若隔世。

　　秦逸感动得都要哭了。

　　透过湛蓝的池水，秦逸可以看到，一大片红霞在自己头顶来回盘旋，火凤凰不断愤怒地长啸。

　　不过显然，它对这天池池水颇为忌惮，虽然一直在高空盘旋，但是却一直没有下来。

　　过了一会儿，显然是担心这是调虎离山之计，于是火凤凰像是警告一样，又厉声尖啸几下，裹住红霞，朝着来时的方向去了。

　　等确定火凤凰回去了，秦逸才从天池中一跃而出，脸上带着一丝无奈的笑意。

　　“记忆里面，已经好久没有这么狼狈过了。”

　　这么一想，秦逸忍不住哈哈大笑起来。

　　“那火凤凰真的好强啊。”相比起秦逸笑得没心没肺，千幻世界珠内的段灵，显得心有余悸，小手不断拍打着胸脯，惊魂未定的模样。

　　刚刚实在是太悬了，差一点点，就被烧成灰了。

　　“好了，我们继续。”休息一阵，眼看火凤凰巡视一周后，回去了自己的巢穴，秦逸拍拍手，再度朝着火精花的方向飞去。

　　这一次，秦逸选择下落的地点，比之前的那处，要距离火凤凰的巢穴稍远大概三丈。

　　伸手摄空，朝着火精花一抓。

　　这一次，火精花整体都被拽出了地面。

　　不过不等秦逸将它们抓到手中，一股愤怒的焰浪，滚滚而来。

　　对于即将到手的火精花，秦逸丝毫没有留恋，当即撒手，故技重施，朝着天池飞去。

　　和上次一样，秦逸坠入天池后，火凤凰就不再追赶，盘旋几周后，又朝着自己的巢穴飞回而去。

　　每一次尝试之后，秦逸都会进行一次总结，对于下落的距离，飞行的时机等等，都进行一次微调。

　　于是终于在第五次，秦逸掌握到了目前最完美的距离和时机。

　　一大把火精花被秦逸抓在手里，同时急速后退。

　　轰！

　　一团火焰，在之前落脚的地方炸开，灿若焰火，但是却没有伤到秦逸一点。

　　转身朝着天池的方向飞去，凤凰急促的尖啸在身后阵阵传来，就在秦逸抓着一把火精花，故技重施地钻入天池的时候，凤凰口中吐出的火焰，正好擦着天池的水面而过。

　　秦逸第一次毫发无损地，将一把火精花带了回来。


第1037章 火抗属性！

　　等到火凤凰充满怒意地离去后，秦逸心满意足地从池水里一跃而出，脸上带着淡淡笑意。

　　这一把火精花，虽然数量不多，但是却对秦逸意义重大。

　　第一步走成功了，接下来就将会顺畅许多。

　　秦逸没有浪费时间，一大把火精花，直接就抛入了吞天大墓。

　　瞬息之间，火精花就化成了一丝丝暗红色的能量，融入了秦逸的体内，渗透到全身每一个细胞里。

　　“只是可惜了，魔龙臂上魔气太重，火精花被抓上一下就会枯萎。不然的话，用魔龙臂去抓，绝对事半功倍，一次抓回来的就不是现在一把，而是一抓就一车了。”魂遗憾地摇摇头道。

　　遗憾归遗憾，魂还是对秦逸的这第一次成功，表达了祝贺。

　　接下去的几天时间里，秦逸都留在这里，和这火凤凰耗上了。

　　同时秦逸也没有忘掉监视白木虎等人。

　　极光王飘忽不定，并且境界神秘，秦逸不敢随便窥视，防止被对方探查到，那就是搬着石头砸自己的脚了。

　　不过秦逸还是通过风暴之眼，将自己活动范围周围万里，随时都处在严密的监视里。

　　只要极光王出现，秦逸绝对会毫不犹豫远远遁走。

　　因为在秦逸现在看来，极光王要比火凤凰危险得多。

　　而监视起其他人，秦逸则要容易许多。

　　几大宗门的联盟，自从前几天分裂成五股势力后，在整个悬天城中到处游离，各自都有斩获。

　　他们目前所处的地方，距离秦逸都还很远，短时间内，不会有任何短兵相接的可能。

　　于是秦逸可以安下心来，专心和火凤凰摸时间。

　　又是一天，秦逸从天池中悄然朝着火精花的位置而去。

　　经过无数次的尝试，他已经找到了一个最佳的位置，在保证自己逃脱的同时，可以最大可能地采集到火精花。

　　唰唰唰连抓三下，三大把火精花被秦逸收入怀中。

　　并且这三把火精花，每一把都足足一大束，比起秦逸第一次抓到的时候，都至少要多出五六倍。

　　此刻这三大把火精花，被秦逸捧在手里，从正面几乎都看不到秦逸的脸了。

　　就在秦逸将火精花收入怀中的刹那，远处群山中，一大团愤怒的火焰，仿佛是太阳落地一般，朝着秦逸的方向紧闭而来。

　　刹那之间，大日光芒，足足万丈，横扫一切。

　　秦逸冷笑一声，不慌不忙，转身朝着天池方向飞去。

　　轰轰轰轰！

　　火凤凰在秦逸背后穷追不舍。

　　这几天它简直要被这个人类搅得烦死了，但是偏偏对方滑得堪比泥鳅，每次都让他逃脱。

　　火凤凰的怒气，已经无法用语言形容。

　　不过就算它火气再大，这一次照样无功而返，只能眼睁睁看着秦逸再次落入天池，而自己只能在半空无奈地盘旋一周，然后愤怒地离去。

　　火凤凰有生气的理由。

　　它本来就不多的食物，这几天因为这个人类的出现，而在不断减少。

　　要知道，自己寻找到一个有火精花的地方，要耗费多少的时间。

　　和之前相比，秦逸这一次从天池中出来后，并没有浪费片刻时间，将手中火精花全部炼化后，都没有停歇，直接就再次朝着火精花的方向而去。

　　而在之前，他都在等待片刻，确定了火凤凰回到了巢穴里，这才会再度前往。

　　看到秦逸的动作，魂先是一愣，随即眼中露出激动的神色。

　　“秦逸，你打算试一试了？”

　　“嗯。”秦逸飞行途中，点了点头，“之前火凤凰喷出火焰的时候，我已经估计过威力了。这几天汲取的火精花的抗火能力，应该可以试一下，不然心里总是没底。”

　　飞到之前的位置，秦逸伸手就朝着火精花抓了过去。

　　三把火精花之后，和上次一样，火凤凰一声怒啸，火焰磅礴而出，朝着秦逸笔直冲了过来。

　　秦逸这次没有立即后退，而是伸手又狠狠抓了一把，然后再迅速后撤。

　　轰隆隆隆！

　　火焰如同千军万马一样，紧紧追着他，在半空拉出一条长长的弧线。

　　段灵身处千幻世界珠内，扭头望去，甚至可以看到，火焰不断跳跃，距离秦逸的后背，几乎只有一张纸的距离，吓得她都要尖叫出来。

　　背后火烧火燎的疼痛，让秦逸眉头微微皱起，不过他没有丝毫停留，朝着天池的方向急速飞行。

　　百丈……

　　五十丈……

　　三十丈……

　　十丈……

　　火凤凰猛地尖啸一声，火势骤然加快，一条粗长的火焰，仿佛是鞭子一样，当空一抽，发出撕裂长空的爆鸣，重重一下抽打在秦逸的后背。

　　砰！

　　秦逸后背炸开一团灿烂的火星，身子就像是一颗流星一样，笔直飞了出去，重重一下坠进了天池，捡起了数丈的水珠。

　　若是一座钢铁高山，只要是被这火焰抽中，都会一下子变成气体。

　　普通修道者，更是一下子尸骨无存，当空就化为飞灰了。

　　火凤凰看到这个可恶的人类被打落水底，也没有想太多，按照经验，对方应该死得不能再死了，于是心满意足地徘徊一圈，往巢穴飞去。

　　此时此刻，它的鸣啸声中都带着得意。

　　过了片刻，天池的水哗啦一声，荡漾起一圈涟漪，火凤凰以为已经死掉的秦逸，从水底钻了出来。

　　不过虽然没死，但是他现在的模样，也足够狼狈。

　　他身上的衣服，是百炼天罗铠凝练而成，本身就坚固无比，而且秦逸现在身体的强悍程度，就算是死神镰刀这样的神器，在上面狠狠砍一下子，顶多也就留下一个白印。

　　可是现在，背后被火凤凰甩出的火焰狠狠抽了一下后，秦逸不仅身上的衣服撕裂了一道大口子，背后更是皮开肉绽，鲜血淋漓，出现了一道深可见骨的伤口。

　　还好所幸的是，伤势并不致命，并且在八极大法强悍的自我愈合能力下，伤口也正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　破碎的百炼天罗铠也正在自我修复中。

　　秦逸的脸上没有太多的表情，脑子里依旧在细细思索着，刚刚那个过程中，自己还能不能再提高一点效率。

　　而魂和段灵，却被吓得半晌说不出话来。


第1038章 大幅增强！

　　“百炼天罗铠……都能被破开……”

　　魂的舌头从大嘴里拖出来，好像都没法缩回去了。

　　“那火凤凰好可怕……恐怕都有了天尊级的实力了吧……不然怎么能仅仅一下，就把秦逸打伤成这样。要是正面迎战的话，恐怕一点胜算都没有了……”段灵咬着嘴唇，心里都在想着要不要制止秦逸现在近乎自杀的行为。

　　毕竟这火凤凰实在是太可怕了。

　　“不，这火凤凰没有你们想的那么可怕。”秦逸站起身，像是没事一样，将刚刚得到的火精花抛入吞天大墓，瞬间吸收。

　　背上有着那么狰狞恐怖的伤口，偏偏秦逸的脸上还带着若无其事的笑。

　　魂和段灵甚至都觉得，秦逸是不是被火凤凰那一下给打傻了。

　　“这只火凤凰，境界虽然在悬天城中，可以算是顶尖的存在了，但是它的实力，最主要的还是依靠它强大的火焰破坏力。你们要知道，火凤凰喷射出来的火焰，和一般通过元气施展出来的火焰神通，可是完全不同的。火凤凰的火焰，是与生俱来的，比人为运转的，天生就要强大许多。”

　　说到这里，秦逸嘿嘿冷笑一声，眼中闪烁出自信的神色来。

　　“刚刚挨了它一下，也不是完全没有作用。至少我现在知道了，单单比拼力量的话，它根本就不是我的对手。

　　它所依仗的，无非就是它火焰天生的破坏力而已。

　　要是之前的话，我被它的火焰抽中一下，就会被烧成飞灰了。

　　但是你们也看到了，它刚刚那一下，只不过就是让我受了点伤，大概半个时辰就可以复原了。

　　那就说明，火精花的火抗作用，还是很明显的。

　　我现在能够抵抗得住一下，那么我就可以利用这一下，多采到一把火精花。

　　用多采集的火精花，让我的火抗能力变得更强，下一次，就可以多抗两下，然后多采集两把火精花。

　　哼哼，火凤凰的火焰威力，是不会变得更强大的。

　　但是我的火抗能力，却是一次比一次强大。

　　我也不需要完全能够在它的火焰中毫发无损。

　　我只需要能够抵抗得住它大约十次火焰攻击，就可以将它斩杀了。”

　　看秦逸如此自信的神色，再联想到他刚刚的确抵挡住了火凤凰的惊天一击，魂和段灵这才明白，原来秦逸从一开始，就已经安排到了自己要做的每一件事。

　　他的心思，简直缜密得叫人觉得可怕。

　　解释完这一切后，秦逸不再多说话，盘膝坐下来，运转八极大法，全力恢复着伤势。

　　不到半个时辰，秦逸背上的伤口就全部愈合，甚至连一点印子都没有留下来。

　　这种恢复速度和能力，要是让其他修道者看到，恐怕一个个都会羡慕嫉妒死。

　　治疗火凤凰烧伤的药物，虽然在仙界宇宙的拍卖行也可以买到，但是哪怕只是指甲片大小的一片，都是让人望而却步的天价，并且效果还不是特别好。

　　而秦逸却有着这样妖孽的体质，就算是被火焰灼伤后，打坐一下，就自动复原了。

　　这样一来，光是在药物上的花费，秦逸就不知道比其他人节省了多少。

　　运转了一下体内的元气，确定没有任何问题后，秦逸冷笑一声，朝着火精花所在的地方，直接飞掠过去。

　　有了上一次的经验和信心，秦逸这一次，就没有之前那么畏畏缩缩了，而是大摇大摆、有恃无恐地直接落到了火精花丛中，两只手伸出去，朝着四周一抓。

　　嗤嗤嗤嗤绵绵的声音中，一大把一大把的火精花，被秦逸抓在了手里。

　　这一次秦逸的收获，堪比之前小心翼翼采集到的数量总和！

　　和前面的次数一样，在秦逸抓起火精花的时候，火凤凰就愤怒地飞了过来。

　　这一次，火凤凰比前几次都还要愤怒，甚至双眼之中，都像是有滚油在沸腾。

　　这个该死的人类不是已经死了吗！

　　怎么又出现了！

　　而且还是毫发无伤！

　　这怎么可能！

　　看着对方甚至还朝自己露出一个鄙视的眼神，火凤凰的怒火彻底被点燃了，猛地一下子俯冲下去，双翅一展。

　　轰隆！

　　空气中的气旋，都一下子澎湃炸开，化作两股火焰洪流，齐齐打在了秦逸身上。

　　“这一次你死定了吧。”看着那个讨厌的人类被彻底淹没在火海中，火凤凰眼中露出一丝得意。

　　但是下一刻，它的脸上，出现了过去从没有出现过的惊愕。

　　那个人类，虽然全身都在烧着火，甚至可以看到，他身上许多地方，都出现了深深的伤口，但是他居然还是从火焰里面冲了出来，朝着天池的方向飞去。

　　愣了一下后，火凤凰脸上的错愕，顿时被滔天的怒火替代。

　　仰头一声长啸，火凤凰拼尽全力，几乎是以从未有过的失态神色，朝着秦逸追了过去。

　　耻辱啊。

　　这简直就是火凤凰的耻辱啊，居然没能烧死一个人类修道者。

　　秦逸此刻感觉全身都火烧火燎的疼，就像是炒菜的时候，滚烫的油浇在了身上一样。

　　不过他依旧咬牙坚持住。

　　因为他除了疼，受点伤外，他没有死。

　　不仅没有死，而且还带着这次丰盛的收获，朝着天池飞掠而去。

　　火凤凰更是因为愣神的原因，就算是再长出一对翅膀，都不可能追上自己。

　　“将这次的火精花炼化了，我至少可以挨得住它三次攻击了，哈哈哈，火凤凰你等着，现在先让你撵着我跑，等几天之后，我一定把你的脑子撬开来，将里面红色的妖丹给挖到手。”

　　在火凤凰几乎狂怒的眼神中，秦逸哈哈大笑，一个纵身跃入天池中。

　　火凤凰这次真的是气坏了，足足在天池上空盘旋了十多周后，这才离去。

　　等到地方走远了，秦逸立刻从天池中约出来，第一时间炼化火精花。

　　火精花不仅可以提升自身的火抗能力，并且在治愈火焰伤害上，也极有效果。

　　在仙界宇宙许多拍卖行里，拇指大一瓶治疗火焰伤害，贵得离谱的药物，里面最多的成分，就是火精花。

　　秦逸这个时候甚至都在想着，自己是不是要斩了那火凤凰后，将那些火精花都移植到千幻世界珠内的世界里，好好培植一番，到时候给自己赚取无数的仙灵币。


第1039章 第一次反击！

　　秦逸这一次受到的伤害，要比上一次严重得多。

　　上一次只是背上被抽出一道伤口，但是这一次，秦逸全身，几乎都被火焰灼伤，甚至一些地方，皮肉都被烧焦，看上去十分狼狈。

　　不过恢复起来，只是时间问题。

　　八极大法再加上火精花的疗效，时间也会大大缩短，所以秦逸丝毫不担心。

　　大概一天时间过后，秦逸全身伤势，就已经全部愈合了。

　　并且因为融合了火精花的火抗能力，秦逸现在只要运行元气到身体表面，全身肌肤上面，会凝聚出一层淡淡红色的膜。

　　“现在已经开始走上良性循环的道路了。”秦逸嘴角带着自信的笑容。

　　魂点点头，对秦逸的话表示了赞同。

　　“之前才一朵两朵火精花，就急着要跑路。后来被火凤凰击中一次也没事，刚刚那一下，直接从火海里冲出来，也可以在一天时间内愈合。”段灵附和道。

　　“不仅如此。”魂补充道：“这样一来的话，秦逸一次采集的火精花，数量也会越来越多。”

　　采集的火精花数量增多，带来的好处就是下一次采集的时候，能够抵抗火焰时间更长，采集到的火精花数量变得更多，这才是真正的良性循环。

　　魂和段灵交流的时候，秦逸已经一路疾驰，快接近到火精花的边缘了。

　　这一次秦逸比之前还要大胆，直接落到了火精花生长最茂密的区域。

　　远处山峦中，一轮红日蓬勃而起。

　　刹那之间，天地被照亮得一片通红，如同鲜血幕布一样。

　　滚滚热浪，如同万马奔腾，轰鸣而来。

　　不过秦逸这一次，连眼神都没有动一下，显得镇定无比。

　　而要是之前的话，这时候哪怕有再多收获，他也转身开始跑路了。

　　“摄！”

　　一声低喝，秦逸手掌动作，快捷如闪电，唰唰唰唰声中，一大把一大把的火精花，如同源源不断的潮水一样，朝着千幻世界珠内涌了进去。

　　远远看到这一幕，火凤凰气得几乎都要炸开来了。

　　这个人类，必须要死！

　　原本还担心，这个人类会早有准备，看到自己快速逼近，就迅速逃走。

　　不过这一次，火凤凰却惊喜地发现，这个人类根本没有动。

　　太好了，这次他死定了！

　　得意地一声清啸，火凤凰双翅一振，顿时熊熊焰浪，化作长鞭，当空朝着秦逸抽打下去。

　　一大片虚空，都像是滚油遇到火焰一样，砰一声轰鸣，整个摇晃、颤抖起来。

　　“哇！”看到火焰逼近，眼前一阵血红，段灵哪怕是在千幻世界珠内，都能感觉到那可怕的热浪，吓得一声尖叫。

　　不过秦逸岿然不动，猛地转身，后背硬生生迎着焰浪长鞭，挡了过来。

　　砰！

　　一声巨响，秦逸的身子晃了一晃，然后迅速就站直了。

　　火焰长鞭在秦逸背后炸开，形成一长串的碎片，当空抛洒，像是无数焰火齐齐绽放。

　　火凤凰的眼睛一下子睁大，眼中闪现过一抹不可思议。

　　上次一鞭抽下去，这个人类被自己打得坠入天池，侥幸活了一命。

　　这一次，他居然毫发无损？

　　而就在火凤凰甩出火焰长鞭和发愣的这段时间，秦逸咬牙忍住疼痛，双手不停，唰唰唰唰，又是好几把火精花，被他抓了起来。

　　此时此刻，秦逸心里充斥着无比的满足感觉。

　　有了火抗属性就是好啊，现在采集到的火精花，比上次又多出了三四倍。

　　秦逸现在已经忍不住想要在这里，就将火精花开始炼化了。

　　不过火精花从炼化到吸收，就算是有吞天大墓的帮助，还是需要一段时间的。

　　而这个时候，火凤凰愤怒之下，已经朝着秦逸展开了第二轮攻击。

　　硕大尖锐的凤爪，朝着秦逸狠狠一下抓了过来。

　　秦逸头顶，一下子笼罩住了无数的飓风，狠狠摧残而来，地面动荡，大片裂开，撕开一条条密集的裂缝。

　　“冰封万里！”

　　秦逸一掌拍出，同时抓住一把火精花，迅速向后退去。

　　在火凤凰的火焰面前，秦逸现在的冰雪神通，并没有什么太实际的作用。

　　不过这是秦逸面对火凤凰这几天来，主动打出的第一次反击。

　　呼啦！

　　朦胧的冰层刚刚凝聚，立刻就消散不见了。

　　看到这一幕，正在急速后退的秦逸咬了咬牙。

　　“下一次再来，我就要打出真正的反击。”秦逸心中暗暗发狠。

　　火凤凰轻松破开冰封万里的阻碍，通红的双爪，带着焚尽一切的烈焰，朝着头顶抓了下来。

　　“星河爆裂！”

　　一拳打出，星河坠落，漫天星辰，在凤凰利爪下肆无忌惮地炸开。

　　秦逸的右臂上，一下子燃起了火焰，烧得劈啪作响。

　　不过与此同时，他也一下子借力飞向而出，彻底摆脱了火凤凰的追赶。

　　望着远远遁走的秦逸，火凤凰气得当空连连嘶鸣，将满腔怒意，全都发泄到了不远处的山峦中。

　　顿时之间，一大片直插云霄的山峰，都被烧成了岩浆，如同蜡烛一样融化了。

　　回到雪山上，秦逸将几乎烧得扭曲变形的胳膊，一下子泡进天池里面。

　　随着哧的一声，睡眠猛地一颤，腾起一股白雾，火焰熄灭，秦逸将手臂抬起来，看了一眼，自己都忍不住笑出声来。

　　他的右臂，被火焰烧得像是一截枯黑变形的树干。

　　不过这次的收获，让这小小的损失，变得几乎不值一提。

　　“这次太好了，火精花被我狠狠抓了几把，下一次应该就可以和火凤凰正面战一场了。”秦逸双眼炯炯有神。

　　熬了这么多天，每天都火凤凰斗智斗勇，等得就是可以正面决战的一刻。

　　将这一次收获的火精花抛入吞天大墓的时候，段灵惊叹得连连惊呼。

　　因为之前秦逸采集的时候，她过于关注秦逸的安危，注意力全都放在火凤凰的攻击和秦逸的应对上，根本没有注意秦逸到底采集了多少。

　　直到现在她才看到，秦逸原来在那段稍纵即逝的时间里，居然采集到了如此多的火精花，简直叫人难以想象。

　　将这批火精花炼化完毕，再恢复了手臂的伤势，秦逸整个人显得神采飞扬。

　　元气一转，身体表面，一层淡淡的红色隔膜浮现出来，就像是一层盔甲似的。

　　正要再度降临火精花上空的时候，秦逸提前运转了一下风暴之眼。

　　突然之间，秦逸发出了咦的一声，望着远处，露出若有所思的神色来。


第1040章 驱狼吞虎！

　　一个让秦逸有点出乎意料，但是又在情理之中的事情出现了。

　　通过风暴之眼，秦逸看到远处的天空上，一支几百人的队伍，正在朝着这边飞行过来。

　　其中领头的，赫然正是原本五大宗门联盟中，那个鸿蒙谷的巨头。

　　不过仔细一想，这也没有什么好奇怪的。

　　五大联盟彻底分裂，数千人分化为五支数百人的队伍，朝着不同的方向前进。

　　就算是现在到达这里的，不是鸿蒙谷率领的队伍，也会是其他的队伍。

　　相比之下，秦逸还是比较乐于见到这支队伍的，因为比较来看，这支队伍的实力是最弱的。

　　秦逸眼睛眯起，朝着率领队伍的那个鸿蒙谷巨头望了过去。

　　秦逸当时从那群人争吵的时候得知，这个巨头叫做张平，似乎和死去的马子昌有点亲戚关系。

　　所以马子昌死的时候，他才会那么暴躁，不断用言语攻击着混元天都。

　　不够虽然如此，但是在一定程度上，秦逸还是要感谢张平的。

　　如果不是张平一味攻击混元天都，不断激化众人的矛盾，或许以白木虎的实力，强力镇压的话，秦逸的阴谋诡计能否成功，或许真的不好说了。

　　所以现在秦逸看到张平率领着一群人飞行而来，并且一定会经过自己和火凤凰之间的地带，顿时露出了若有所思的神色。

　　自己和火凤凰硬拼的话，难免会有损伤。

　　而张平之前的做法帮助了秦逸，秦逸对对方也是心怀复杂的“感激”之情。

　　想了一下后，秦逸脑中想出一个计策，决定要送给对方一份大礼。

　　看到秦逸眼中闪烁的狡诈光芒，魂忍不住哆嗦一下，悄声对段灵道：“秦逸的这个表情我再熟悉不过了，看来有人要倒霉了。”

　　有了风暴之眼，秦逸可以很轻松地根据对方的飞行速度，还有两点之间的距离，计算出相遇的时间。

　　稍微等待了片刻，等到对方一行人进入自己的预定范围，秦逸露出一抹冷笑，脚下一动，朝着火凤凰的方向飞去。

　　这一次，秦逸没有前往火精花的方向，而是径直朝着火凤凰的巢穴而去。

　　等到了火凤凰巢穴所在山峦不远处的时候，秦逸猛地一拳打出。

　　“龙形大力神通，邪冥墓碑！”

　　轰隆！

　　黑色的浓云又粗又大，冲天而起。

　　浓云之中，漆黑色的十字形墓碑，爆发出鬼神哭喊的声响，足足有百丈高大，猛地一下子，朝着山峦中砸了下去。

　　砰！

　　刹那之间，天崩地裂，一大片山峦直接炸开，变得粉碎。

　　地面都被撕裂开来，狠狠塌陷。

　　眨眼的功夫，原本好好的凤凰巢穴，就被秦逸一下子给破坏掉了。

　　轰隆隆隆！

　　山峦深处，火焰就像是爆炸时产生的气浪一样，磅礴而出，带着无边的怒意。

　　成片成片的山峰岩石，直接就被烧化，变成滚滚岩浆。

　　一片火焰红光之中，火凤凰的巨大眼神仿佛能杀人，朝着秦逸气势汹汹地冲了过来。

　　自己的巢穴被毁，面对这种挑衅，火凤凰之前积攒的怒气，在这个刹那，就像是火药桶一样炸开了。

　　它心中已经发誓，这一次哪怕是将天池的水都蒸干，也要杀了这个修道者，将他挫骨扬灰！

　　“秦逸，它来了！”魂惊得一声大叫。

　　它只知道秦逸一定想出了什么诡计，但是压根没想到，秦逸居然如此釜底抽薪，直接就将火凤凰的巢穴给毁掉了。

　　这实在是太玩心跳了！

　　秦逸早有准备，见到火凤凰袭来，他身形一扭，立刻朝着斜着的方向逃去，而不是之前笔直地逃向天池方向。

　　看到这个景象，火凤凰眼中顿时露出惊喜至极的神色。

　　虽然它也感觉到，这个人类修道者这几天来，似乎对自己的火焰产生了抗性，但是只要自己能够追上对方，自己的火焰，绝对还是能够将对方烧成飞灰了。

　　只要不是天池方向，那你就死定了！

　　火凤凰眼中爆发出浓浓杀机，尖啸连连，翅膀用力拍打，朝着秦逸猛追过去。

　　而这个时候，张平等人正一路小心向前飞行。

　　因为联盟分裂的缘故，队伍的整体实力，被大幅度削弱了。

　　他们这支队伍，更是实力削减最为严重的，只有鸿蒙谷张平这一个界王级的巨头。

　　虽说巨头的实力，在仙界宇宙中，可以算是赫赫有名的存在，但是毕竟这里是不败龙帝当年留下的宝藏，再加上之前众人已经见识过不少凶恶的精灵，所以根本不敢大意，一路都是小心前行。

　　张平在最前方领路，神识朝着四面八方笼罩过去。

　　他的脸色不是很好看，毕竟和之前相比，现在斩杀精灵的数量和质量，都大大不如了。

　　不过幸运的是，此刻跟随自己的，都是来自于依附鸿蒙谷的那些宗门中的修道者，再加上自己界王级的实力，这些人对自己还是毕恭毕敬，说一不敢说二。

　　不过张平也知道，这种恭顺只是暂时的。

　　所有人来到这里，都是为了获得好处，获得巨大奇遇的。

　　要是自己不能率领着他们，得到他们预期中的机缘和好处，之后自己将会面临巨大的麻烦。

　　“现在已经快接近悬天城的中段了，因为这一路上都是赶路的时间居多，其他混元天都他们的队伍，应该已经被我们甩开了一大截。如此一来的话，只要现在运气足够，遇到一个强大一些的精灵，我们也有足够的时间将它斩杀，而不用担心被人从中抢夺。”

　　张平脑子里小算盘打得劈啪作响。

　　就在他算计着得失和未来的时候，突然之间，远处地平线上，就像是清晨红日升起一样，喷薄出耀眼的红霞。

　　“嗯？”愣了一下后，张平的眼中，顿时露出来了狂喜的神色。

　　“太好了！真是要什么就来什么，这分明就是一只强大的精灵！”张平心脏狂跳，立刻抬起一只手臂，示意身后众人停下。

　　此刻那片红霞，已经以笼罩天地的气势滚滚而来，张平身后数百名修道者也都看到，一个个顿时脸上也都露出又惊又喜的神色。

　　显然他们的想法和张平不谋而合。

　　“这次真的要好好赚上一大笔了！”


第1041章 一石二鸟（上）

　　“绝对不能放过它！”

　　“辛苦跋涉这么久，终于来了一个像样的精灵了！”

　　“这一个精灵，光是气势就这么强大，要是杀了，绝对可以大赚特赚。”

　　“我们选择的这条路，果然是运气极好啊。”

　　声声兴奋的呼喊，从众人口中吼出。

　　张平的脸上，终于也露出了一丝笑意。

　　虽然暂时还不知道这是什么精灵，但是只要斩杀了它，让在场所有人都得到好处，目前紧张的局势，绝对可以得到最佳的缓解。

　　“这简直就是雪中送炭。”张平精神一振，有一种沙漠中绝望的旅行者，突然有人将甘冽的泉水送到嘴边的感觉。

　　“跟我走！”张平一声大喝，手臂一扬，顿时之间，一柄车轮大的巨斧，出现在他手里。

　　鸿蒙谷修炼的神通，汲取地上山峦之力，雄浑厚重，所以鸿蒙谷门下弟子，无论男女，所用的武器都巨大无比。

　　此刻张平手中的巨斧，就足足有一个车轮那么大。

　　在张平的率领下，在场众人脸上，全都露出来抑制不住的兴奋神色，潮水一般朝着红霞卷来的方向飞去。

　　不过很快的，他们就感觉有些不对劲了。

　　因为周围的温度，越是靠近红霞，就越是变的灼热起来。

　　一开始还只是温水一样，渐渐的，就有些烫人了。

　　在场都是修道者，就算是掉进滚油中，都不会卷一根汗毛，但是慢慢的，所有人都感觉到皮肤传来阵阵灼痛，甚至已经有人脸色通红，发出闷哼声。

　　张平不是傻子，很快他也感觉到了不对劲。

　　他手中的巨斧，是一件接近神器的法宝，但是此刻，这原本冰冷的巨斧，却变得像是烧红的烙铁一样滚烫。

　　也幸亏他是达到界王级的巨头，元气雄厚，要是境界稍低一些的，甚至是个小巨头，此刻恐怕都已经烫得握不住巨斧了。

　　“张师兄，有些不对劲啊。”

　　片刻之后，张平身后传来嘶哑的声音。

　　转过头去，张平才发觉到，目前的局面比他想象得还要糟糕一些。

　　身后那一群修道者，片刻之前，一个个还龙精虎猛，跃跃欲试。

　　但是此刻，一个个都像是快被烤干了的麦子似的，萎缩了起来，一个个脸上，甚至都显露出来漆黑的颜色。

　　与此同时，张平也感觉到，随着远处红霞的越来越近，四周空气的温度，就连他都有些难以忍受，想要狠狠怒吼一声，发泄出来了。

　　“张师兄，我们恐怕没法再向前了……”刚刚嘶哑着嗓子讲话的那名弟子，话音还没有落下，望向张平背后的双眼中，一下子露出来了极为恐惧的神色。

　　张平心脏骤然一紧，急忙转身。

　　下一刻，他就看到，一头展翅的火凤凰，目泛血色光芒，正朝着自己的方向冲杀过来。

　　凤凰双翅一展，熊熊火焰，如同滔天巨浪，席卷了过来。

　　整片天空，在火焰的焚烧中，都变得扭曲起来，劈啪作响，好像下一刻就会坍塌。

　　“火……凤凰？”

　　这一刻，张平以为自己看错了。

　　但是全身几乎烧起来的灼痛感却告诉他，这是真的。

　　不仅是张平，他身后那几百名修道者，此刻脸色同样难看。

　　甚至比张平还要难看一万倍！

　　张平的境界实力，还足以让他暂时忍耐这种高温。

　　但是那些修道者，境界远远低于张平，此刻有人惨叫一声，刹那之间，就在旁人的注视下，全身水分被彻底烘干，变成了一具扭曲的干尸，从半空摔下去，成了一对碎块。

　　“是火凤凰！快走！”

　　“火凤凰不是我们能够对付的，快走快走！”

　　“我不想死啊！”

　　“现在走还来得及！”

　　不知道是谁第一个恐惧地嘶喊出来，下一刻，所有人都扭曲着脸庞，朝着四面八方就要逃开。

　　“杀了这凤凰，它体内的妖丹，必然是红色的！”张平此刻想要拦住众人，但是也无能为力了。

　　这些修道者境界虽然不如张平，但是并不代表他们就是傻子。

　　一只火凤凰就一颗妖丹，就算是杀了它，妖丹也轮不到他们来得。

　　而且再说了，哪怕就是得到了妖丹，也得有命来吸入体内。

　　眼看众人见到火凤凰冲来，疯狂地四处逃窜，突然之间，张平心里升起一个古怪的念头。

　　“这只火凤凰为什么这么巧，朝着自己这群人的方向飞了过来。自己这一路上都用神念小心探查过了，周围并没有火凤凰食用的火精花，或者是其他东西啊。”

　　张平的目光重新朝着火凤凰望去。

　　这一次他看得清楚了。

　　火凤凰是在追赶一个修道者。

　　这个修道者张平并不认识，但是这个修道者的状态，却让张平大吃一惊。

　　张平他自己此刻距离火凤凰还有千里距离，已经感觉到烫得不行了。

　　而那个修道者，几乎是在被火凤凰追着撵着，但是却没有被烧干的迹象。

　　“那个修道者境界明显比我低，这么说来，他体内一定怀有至宝，才能够让他抵抗住火凤凰的火焰！”张平心中，贪念顿起，“那群胆小鬼就让他们逃吧，正好让我杀了火凤凰和这个小子，大大吃这一份独食！”

　　就在张平脸上布满杀机的刹那，秦逸也已经出手了。

　　这群人本来就是自己拉来垫背的，这时候哪有让他们都逃光的道理。

　　“冰封万里！”

　　一掌拍出，顿时之间，天空上面，凝聚出一层薄薄的雾气。

　　雾气带着森森寒意，转瞬之间，就在正在逃跑的众人面前，形成了一道冰墙。

　　“想拦住我们，简直就是做梦！”

　　“给我破开！”

　　这些修道者以为这只是普通冰墙，再加上此刻逃命心切，一个个奋不顾身地朝着冰墙撞了过去。

　　砰砰砰砰！

　　一连串炸响声传来，冰墙被一个个修道者的血肉之躯洞穿。

　　但是当他们穿过冰墙后，他们也发现了让他们惊恐绝望的事情。

　　这诡异的冰墙里的寒气，竟然侵入了他们的骨髓筋脉，让他们身体移动、元气运转的速度，都变得缓慢无比。

　　顿时之间，之前一个个还如同火箭一样飞窜的诸多修道者，此刻简直慢得像是乌龟爬一样！


第1042章 一石二鸟（下）

　　“这是怎么回事！”

　　“好恐怖的冻气！”

　　“我不能动了！”

　　声声惊惧的怒吼，现在都带上了叫人发笑的缓慢味道。

　　“他这是要做什么？”张平愣了一下后，立刻反映了过来，眼中一下子爆发出一大团浓烈的杀机。

　　“你是想拉我们做垫背吗！”张平全身一震，一道道真气，如同钢针一样，刺得周围虚空发出阵阵爆鸣。

　　猛地一挥巨斧，一股极强的战气，朝着秦逸冲杀过去，不停扩张，笼罩一方。

　　“区区一个恒星级的修道者，居然敢包藏祸心，我就先杀了你，然后再来好好对付这只火凤凰。”

　　看到此刻一幕，张平心中也开始打起了小算盘。

　　他已经决定了，既然身后那群修道者，是烂泥扶不上墙，那不如就借着这只火凤凰的手，把他们全部消灭了，然后自己再独吞这只火凤凰的妖丹。

　　红色妖丹啊，想想都让张平兴奋得全身发抖。

　　“冰川神盾！”秦逸五指一张，身体两边顿时凝聚出两块硕大的冰雪盾牌。

　　“落雪门的人。”张平一眼认了出来，眼中闪过一道精芒，“还有点本领，居然能够进入这悬天城，不过应该是当时运气好，在白木虎出手之前，就进来了。不然的话，区区一个恒星级的蚂蚁，怎么可能破开白木虎布下的阵法。”

　　张平此刻根本就没有将秦逸和黄天虎、马子昌等人的死联系起来。

　　轰！

　　战斧上喷薄的战意，如同千军万马碾压一样，一下子就将冰雪盾牌炸得粉碎。

　　大片碎裂的冰粒，形成了一片浓雾，朝着张平的方向喷射过来。

　　“死了！”张平冷笑一声，快速后退，刹那之间，就越过那群被冰冻住的修道者，来到了他们身后。

　　“张师兄，你这是做什么？”

　　“张师兄，帮帮我们。”

　　那群修道者，此刻一个个身上都凝结了一层薄冰，对张平还心存幻想。

　　张平冷冷看了他们一眼，露出一个残忍的笑容：“很遗憾，你们今天都死在了火凤凰手里。我赶到的时候，已经没有幸存者了，不过你们不要难过，我会为你们报仇的。”

　　张平的话让在场众人愣了一下，随即反应过来是什么意思。

　　“张平，你敢！”

　　“你居然借刀杀人，我和鸿蒙谷势不两立！”

　　“你这个见利忘义的小人，居然想独吞火凤凰的妖丹！”

　　轰！

　　火凤凰的到来，让众人的怒骂戛然而止。

　　一束火焰，形成一条长长的火焰长鞭，当空猛地抽下。

　　噼里啪啦！

　　一个个被冻在半空的修道者，全都被抽得炸开，四分五裂，血肉横飞，被火舌一卷，随即就变成一块块焦炭，苍蝇一样从半空洒落下去。

　　“一群蝼蚁，还敢和我叫嚣，要是刚刚不是见到火凤凰就逃，你们能给我这个借刀杀人的好机会？”张平冷笑连连。

　　目光中闪烁着无边的杀气，朝着火凤凰望过去，张平脸上一下子露出狰狞神色，全身元气如同大坝泄洪一样，滔滔而起，挥动手中巨斧，朝着火凤凰猛地斩落。

　　轰隆！

　　虚空都像是一下子要被斩开来一样，攻击前所未有的猛烈，各种雷光倾泻下来，在天空组成瀑布，地水火风，群仙陨落，天道破碎。

　　噼噼啪啪！

　　大片雷光，倾泻在火凤凰身上，将它身上火焰，都连串炸开，发出一声痛苦的嘶鸣。

　　“畜生，乖乖受死吧！”张平对火凤凰的火焰攻击也颇为忌惮，所以一开始，就将自己全部的实力展现出来，希望能够速战速决。

　　“冰雪剑阵！”

　　突然之间耳边一声清啸，让张平心头一凛。

　　抬头望去，只见七把冰剑，在半空划若流星，朝着自己飞刺而来。

　　冰剑后面，之前那个落雪门的修道者，此刻竟然毫发无损。

　　“我刚刚居然没能杀了他？”张平脸上露出疑惑神色。

　　下一刻，冰剑就到了他的面前。

　　“这么弱的攻击，就算你偷袭，就以为能够伤得了我吗？”张平狰狞笑道，直接伸出一双肉掌，朝着冰剑抓了过去。

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　冰剑接触到张平手掌的时候，接连炸开，一连串的雷光跳动，让张平猝不及防。

　　他手掌一层护体元气，一下子就像是水面上出现的涟漪一样，连连颤动，被雷光几乎都要撕裂开来。

　　阵阵麻痹的感觉，刹那之间，竟然让他感觉自己的手臂失去了知觉。

　　“你敢阴我！”反应过来这冰剑有诈，张平心中怒火，顿时熊熊而起，暴起就要将秦逸撕成碎片。

　　但是火凤凰却在这个时候，朝着他一下子冲了过来。

　　火凤凰正在追击秦逸，但是却莫名被这个突然蹿出来的人类修道者给打伤。

　　虽然只是一些小伤，但是对于火凤凰而言，却是无法形容的耻辱。

　　秦逸虽然偷取了火精花，但是可一直没有对它造成任何侮辱性的伤害。

　　而眼前这个人类修道者，竟然敢偷袭于我！

　　火凤凰对秦逸的怒火，顿时一下子全都转移到了张平身上，甚至有过之而无不及。

　　面对张平一声清啸，火凤凰双翅猛烈拍打，直接拍打到虚空深处，头顶上顿时十轮熊熊烈日出现了，几乎要把整个空间都焚烧。

　　顿时之间，张平感觉自己都不能呼吸，全身皮肤，传来撕裂般的剧痛。

　　“混账，你这只蝼蚁，居然敢算计我！”张平手忙脚乱，急忙一斧子劈开四面压迫而来的热浪，一步跨越而出，怒不可遏。

　　原本以为自己借刀杀人一手玩得漂亮至极，到现在见到火凤凰朝着自己攻击，他才明白过来，原来自己才是被算计的那一个。

　　他之前还得意洋洋呢！

　　阵阵恼羞成怒带来的悲愤，让他恨不得将秦逸挫骨扬灰，但是火凤凰不等他多喘一口气，一声清啸，再度扑了过来。

　　“那好，我就先杀了你这畜生，再把那个落雪门的蝼蚁凌迟处死！”

　　张平猛吸一口气，头顶虚空轰轰塌陷，骤然之间，一座充满了古朴味道的青铜门，足足有数百丈高，在他头顶虚空，缓缓浮现出来。

　　“远古黑洞，给我镇压！”

　　张平一声怒吼，青铜门爆发出一声轰鸣，顿时之间，一股强大气息，铺天盖地，猛烈穿梭而来，似乎是群星陨落，诸神降世。

　　“好强大的黑洞，居然幻化成了实体！”看到这一幕，秦逸也感觉到阵阵心惊。


第1043章 双杀（上）

　　青铜门发出剧烈轰鸣，猛然打开。

　　顿时之间，一股山河永在的雄厚气息，滚滚而来。

　　气运隆重、炽烈，横扫一切，天机垂青。

　　一座座巍巍峨峨的山峰，绵绵不绝地从青铜门中涌了出来，朝着火凤凰撞了过去。

　　一座座山峰和火焰在半空相撞，瞬息之间，火焰一下子被撞得粉碎，化作漫天火焰暴雨，倾盆而下。

　　一座座山峰也被烧得裂开，炸毁，爆发出如同滚雷一样的炸响。

　　声波朝着四周震荡出去，秦逸悬停不远处，望着这一幕，也觉得心惊不已。

　　“界王级的修道者，果然不同凡响。”

　　“落雪门的小杂种，你今天敢算计我，我就让你知道，得罪巨头是什么下场！”张平狞笑连连。

　　没有了其他宗门的那些修道者，他将自己道貌岸然的一面完全放了下来，一出手就是阴狠毒辣，毁灭一切的神通。

　　“山河破灭，日月颠倒，火凤凰，给我死！”

　　张平猛地一声大喝，刹那之间，巨斧挥舞数万下，半空之中，顿时全都是凌冽的飓风，化作狂龙枷锁，一下子就将火凤凰围在中间。

　　同时他掌心一翻，青铜门一声轰鸣，一座大阵猛然发动，山川河流，恍然已是一个世界，从青铜门中飞跃而出，不知道有多大，芸芸众生，都在其中哭喊丝毫，被张平一掌朝着火凤凰拍去。

　　刹那之间，元气爆炸，到处都是混芒一片，飓风狂舞，火凤凰周围的火焰，都被撕成一条条，就像是秋风中的落叶，飘零无期，随时都会变成碎片。

　　这只火凤凰如果只看实力境界的话，达到领域级修道者的实力，都算是比较勉强。

　　它让人感到恐怖的地方在于，它拥有着无与伦比的火焰威力，能够焚烧一切。

　　此刻火凤凰的火焰被道道飓风压制，一时间无法挣脱，被坠落的世界猛地一砸，顿时发出一声悲鸣，朝着地面猛地坠落下去。

　　砰！

　　此刻地面上，是茫茫无际的整齐房屋，鳞次栉比，火凤凰骤然坠下去，顿时烈焰熊熊，巨浪翻天，形成一个个巨大的同心圆，潮水一样朝着四周汹涌过去。

　　刹那之间，方圆数千里的房屋，都像是烧化的蜡烛一样，全都坍塌下去。

　　“给我死！”

　　一击得手，张平一步向前踏去，手中巨斧连连挥动，每一次挥出，似乎都可以斩断天河，崩裂浮云。

　　一道道巨型的锋芒，直接劈落大地，轰轰轰轰，放眼望去，地面不断起伏，炸断，好像世界毁灭一样。

　　“秦逸，再这样下去的话，那火凤凰要是真的被他杀了，我们就得不偿失了。”看到这一幕，魂急忙道。

　　“不会。”秦逸摇摇头，眼中精芒越发闪亮，“我现在还巴不得他能把火凤凰的怒火全部激发出来，到时候火凤凰根本就不会攻击我了，而且你不要忘了，凤凰是可以涅槃的！”

　　“涅槃！”魂眼睛一瞪，顿时反应过来，之前的担心一下子全部不见，眉开眼笑，“原来你居然想的是这个主意，哈哈哈哈，那个鸿蒙谷修道者现在就先让他得意着吧，他还不知道，他已经大难临头了，哈哈哈哈！”

　　“火凤凰，给我死！”

　　张平连连怒吼，整个人全身气势滚滚而出，仿佛头顶有一万座高山齐齐镇压下来。

　　火凤凰刚刚在地面上升腾起来一点，立刻就被青铜门内源源不断出现的山峰镇压。

　　火光不断炸开，破碎，却始终没法摆脱。

　　火凤凰的嘶鸣声也越来越大，仿佛已经快接近一个临界点。

　　“红色的妖丹，红色的妖丹啊。”张平忍不住舔了舔嘴唇，脸上露出毫不掩饰的贪婪神色。

　　突然之间，一声尖啸，被群山镇压的火焰，形成一根火柱，气焰冲天，灭绝生机，直朝着天空刺了过去。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　阵阵巨响声中，不断下坠的山峰，顿时就像是一块块巨大的豆腐渣一样，被直接绞碎。

　　“火凤凰，不要做无谓的挣扎了，死吧！”

　　张平一瞪双眼，十指齐齐张开，胸口不断起伏，猛地张口一吐，一大口精血，带着极为沉厚的力量，朝着青铜门喷了过去。

　　青铜门上爆发出钢铁拖动的轰鸣，一头犀牛的影像，在上面若隐若现，巨大的脚掌每一次蹬踏，都在虚空中震裂出道道肉眼可见的裂纹。

　　“他的妖丹是一头犀牛。”魂扫了一眼，顿时不屑地撇撇嘴，“一个巨头，居然才有一个紫色的妖丹，真是太叫人失望了。”

　　要是普通修道者，拥有紫色妖丹，已经足以引起无数人的羡慕和嫉妒了。

　　但因为秦逸所拥有的妖丹，都是品质极高的，极为罕见的高等级，无形中将魂的口味也养刁了。

　　所以此刻它现在看到张平的妖丹，才会如此不屑。

　　“鸿蒙天尊，镇压万界！”

　　一声怒吼，张平全身一下子爆发出前所未有的强烈波动。

　　无穷的元气以他为圆心，在他周围凝聚成一个个漩涡，宛如星河蓬炸。

　　与此同时，火凤凰也摧枯拉朽一般，将群山全部炸开，眼中怒焰滔天，双翅一振，朝着张平冲了过来。

　　“死！”

　　张平手握巨斧，全身气浪向外撑开，力量不断汹涌，周围的空气不断炸开，一团团气流爆炸，天地之间的空气，都被挤压成一团一团，到处都是雷鸣爆炸。

　　一斧劈落，轰隆，空气震撼，青铜门仿佛都要被涌出来的狂暴力量撑得裂开，瞬息之间造成无数元气黑洞。

　　一团团黑洞，像是不要本钱一样，朝着火凤凰倾泻下去。

　　黑洞之中，一头庞大的犀牛，奋力冲撞，每一下都有撕裂大地的神威。

　　轰——

　　犀牛和凤凰相撞。

　　时间仿佛这一刻都停止了流动。

　　犀牛周围的黑洞，如同一个个脆饼一样碎裂开来。

　　火凤凰眼中闪过一丝诧异的神光，胸口一下子塌陷下去，张口吐出一口火焰，身躯骤然之间，如同流星一样坠向地面。

　　火焰来势汹汹，朝着张平当头罩落。

　　青铜门被火焰裹住，顿时都被烧得弯曲、变形，好像下一刻就要坍塌一般。

　　张平连连催动元气，在头顶形成一道五彩光膜。

　　砰砰砰砰！

　　火焰撞击的威力，虽然都被五彩光膜阻隔住，但是火焰灼烧的力量，却是一下子，让张平感觉到有种双手插入滚油之中的剧痛。


第1044章 双杀（下）

　　噼里啪啦！

　　连串脆响传来，火焰在张平手臂上一撩，张平的手臂顿时如同鞭炮一样，从里面节节炸开。

　　一连串的碎肉和鲜血，激射而出，喷到半空，立刻就变成一团团血雾。

　　剧烈的疼痛，简直难以用语言形容，让张平整张脸都扭曲起来。

　　秦逸看到这一幕，丝毫没有感觉到奇怪。

　　“张平虽然境界实力超过火凤凰，但是他的火抗属性实在太低，火凤凰的灼热火焰，他根本抵挡不住。”

　　“我杀了你，我杀了你！”

　　难以形容的疼痛，让张平脸上的肌肉都扭曲起来，仰头狂吼一声，双手交叉一撕。

　　轰隆！

　　青铜门一下子彻底打开，附着在上面的火焰，全都被吸收进去，不断震颤，显现出无与伦比的爆发，朝着火凤凰一下子砸落。

　　砰！

　　声波和火凤凰身上炸开的火焰，在半空形成一个个同心圆，朝着四周激荡出去。

　　火凤凰甚至都没有来得及发出一声嘶鸣，就从半空栽落下去，全身都仿佛被寸寸打断了一样，扭曲得不成样子，摔进一堆废墟中。

　　“一只妖兽而已，还敢在我面前放肆，今天我就挖开你的脑子，偏偏还不让你立刻死去，让你眼睁睁看着我将你的妖丹挖出来，叫你痛不欲生！”

　　双臂的疼痛，让张平几乎丧失理智，一声怒吼，朝着火凤凰飞了下去，五指猛地一曲，如同钢叉一般，就朝着火凤凰的脑袋抓去。

　　火凤凰望着张平的眼神，一下子充满了狠毒。

　　一声长啸，火凤凰全身爆发出刺眼的光芒，就像是一轮烈日轰然升起。

　　四周虚空，一下子，全都被狂暴的能量吞噬了进去，全部融化。

　　张平一下子变了脸色。

　　“涅槃！”

　　他没想到，火凤凰到了这个时候，竟然不惜以自曝身体，重生降低境界作为代价，也要将自己击杀。

　　心中怒骂，同时仓皇后退。

　　但是火焰袭来的速度实在太快，几乎都化作了光。

　　唰！

　　光芒一闪，像是霹雳略过，张平脸上到胸口的皮肤，一下子全都不见了，露出了里面鲜红、纤维一样的肌肉，还有埋在肌肉中若隐若现的骨头。

　　“啊！”

　　过了片刻，剧痛才传遍张平全身，他身体都颤抖起来，双手朝着脸颊捂了过去。

　　但是下一刻，他就看到自己双臂的肌肤，居然也全都被烧没了，只剩下血肉模糊的肌肉和骨头。

　　“你就算死也要摆我一道，你这头死鸟！你这只畜生！”

　　张平疼得说话都在颤抖，嘴巴一张，鲜血如箭，从喉咙里汩汩射出。

　　他现在的样子，简直就像是从血与火中爬出来的恶鬼，骇人至极。

　　猛然之间，张平感觉到一阵危险的气息，界王级强者的敏锐感觉，在这个刹那，救了他一命。

　　几乎就在他往后退一步这电光火石之间，一抹寒光，从他咽喉的位置一闪而过。

　　“好可惜。”秦逸望着擦着张平喉咙而过的冰剑，遗憾地摇了摇头。

　　对方的敏锐知觉，还是救了他一命。

　　不然的话，这一下张平绝对已经死了。

　　张平被秦逸这一下，也吓得冷汗涔涔，全身皮肤都被烧掉的剧痛，也像是一下子没了感觉一样。

　　这个时候，他赫然有一种，从鬼门关前经过的感觉。

　　就算是之前面对火凤凰，甚至此刻被火凤凰烧成重伤，都不曾有过这种，嗅到了死亡气息的感觉。

　　“你居然敢偷袭我……”张平咬牙切齿，眼角朝旁边扫了一眼。

　　自爆后的火凤凰，此刻化作一片血红色的云霞，不断吞吐，朝着中间凝聚。

　　等到光芒重新凝聚出来，光芒的中心，将会出现一颗凤凰蛋。

　　那个时候，火凤凰将会重生。

　　不过张平估计，等到凤凰蛋凝聚出来，应该还有一段时间。

　　这段时间，足够他杀了这胆大包天的蝼蚁了！

　　“我的偷袭还没有结束呢。”望着张平，秦逸突然没头没脑地说了一句。

　　“嗯？”张平一愣，接着就听到脑后传来飞剑破空的声响。

　　“原来是操控飞剑回来刺我，真是雕虫小技。”张平冷笑一声，没有皮肤，满是血污的脸上，一下子龇出一口白牙，显得格外恐怖渗人。

　　脑袋微微一偏，冰剑就擦着他的耳垂飞过。

　　正要嘲讽一下秦逸的伎俩，张平却听见秦逸在他前面一步开了口。

　　“没有结束啊……爆。”

　　“爆？”

　　张平一愣，随即反应过来，对方的冰剑是会爆的。

　　他的心一下子沉了下去。

　　要不是之前自己轻而易举就躲过了对方的冰剑偷袭，也不会产生麻痹大意的想法。

　　电光火石之间，张平脑筋急转，已经明白过来。

　　对方之前第一剑也是故意落空的，就是为了让自己放松警惕。

　　因为对方早就知道，第一剑是绝对不可能刺中自己的。

　　“好歹毒的心思！”

　　张平正要开骂，冰剑一下子扎开。

　　砰！

　　无数的冰凌碎渣，如同漫天暴雨一样，全都刺在了张平的脸上，将他的护体真气击穿，扎进了他脸颊脖子的肌肉、血管里。

　　刹那之间，张平身子被炸得后仰，胸口以上的部位，道道血柱密密麻麻激射而出，一眼望去，像是长了草一样。

　　炸开的冰剑中，道道电流，如同毒蛇，猛然窜出，一下子没入张平全身。

　　张平的一只眼睛直接被炸飞，又惊又怒之下，想要运行元气飞离原地，逃得越远越好，等到恢复伤势，再来报今天的仇恨。

　　但是下一刻，他就有种如坠冰窖的感觉。

　　他的身子居然不受自己控制了！

　　全身肌肉，都是一阵酥麻的感觉。

　　“电流！”

　　剩下一只独眼，透过模糊的鲜血，朝着正在不断逼近的秦逸看过去。

　　张平这时候才发现，自己实在是小看了这个落雪门的修道者。

　　自己从一开始，就在对方的算计中。

　　可笑的是，自己居然乖乖钻进了这个套子，帮着对方斩了火凤凰，更是搭上了自己。

　　“你叫什么名字。”张平惨然一笑，右手悄悄捏了一道信符，望着秦逸嘶哑着嗓子问道。

　　“你到了下面去问黄天虎他们吧。”秦逸冷笑一声，指尖一下子戳在了张平的眉心。

　　“你！”张平一下子明白了过来，瞳孔骤然收缩，“不——”

　　“闪电！”

　　一声怒喝，来自雷神的传承，一下子化作一道霹雳闪电，狠狠刺入张平脑袋里，疯狂跳跃。

　　砰！

　　张平的求饶戛然而止，整个脑袋彻底炸开，一股浓稠的血泉冲天而起。


第1045章 凤凰蛋！

　　“有一个界王级。”秦逸眼中闪过一道精芒，五指一抓，四周虚空微微塌陷，道道看不见的大力，将张平飞溅出去的鲜血碎肉，一滴不剩地全部挤压回来，和他的尸体一起，被抛入吞天大墓。

　　轰隆隆隆！

　　滔天血海迅速运转起来，卷着张平的尸体上下沉浮。

　　“他那紫色的妖丹，对于其他修道者来说，还算是比较罕见的宝贝，不过要是你带在身上，那就实在是有些拉低档次了。”魂撇撇嘴。

　　魂的想法和秦逸不谋而合。

　　秦逸索性将金丹内那只巨猿的妖丹神力，也一并取了出来，和张平的妖丹一起，丢进吞天大墓。

　　片刻之间，妖丹、金丹，就全部都被炼化。

　　而张平的尸体，也像是蜡烛一样，慢慢变成液体，溶解于血海里，只剩下一具白骨，偶尔被抛上半空，然后被一条时空枷锁横扫，打成碎片。

　　顿时之间，秦逸就感觉到体内蛟龙一阵松动。

　　一阵连绵起伏的呼啸传来，以万为单位的蛟龙，隐约之间，有了要睁眼进阶的趋势。

　　“吞噬强者的金丹肉体，果然提升速度提得飞快，可惜这样的机会可遇而不可求啊。”秦逸心中道。

　　和秦逸心中的想法不同，段灵此刻，已经完全被秦逸的手段惊呆了。

　　界王级的巨头，在落雪门中，绝对是人人敬畏的存在。

　　不仅是在落雪门中，在仙界宇宙任何一个宗门，都是手眼通天的大人物。

　　但是在来到这悬天城中，原本应该是最弱的秦逸，却一连斩杀了数名巨头。

　　这些巨头更是来自不同的宗门。

　　在仙界宇宙，任何一个宗门有巨头陨落，都是足以轰动整个宗门的大事。

　　而这一次，他们都死在了秦逸手里。

　　这个消息要是传出去，不仅是秦逸，整个落雪门，恐怕都会遭来大祸。

　　不过对于落雪门内部而言，秦逸这一次，可是大大助长了落雪门的威风，狠狠削弱了其他几大宗门的实力。

　　这是一定会得到宗门嘉奖的。

　　毕竟仙界宇宙十大宗门之间，本质还是貌合神离。

　　各大宗门内部其实都有悬赏令，斩杀哪个阶层的其他宗门弟子，会得到相应多少的贡献点。

　　斩杀巨头的贡献点，特别是那些赫赫有名，比如混元八虎的贡献点，简直多得叫人难以想象。

　　段灵现在都已经预见到，当秦逸回到宗门，将这件事禀告给长老后，会引起整个宗门多么剧烈的震动。

　　恒星级学生，斩杀了巨头，这在整个仙界宇宙的历史上，都是屈指可数的。

　　而一次斩杀这么多，更是前所未有。

　　想到这里，段灵激动得脸色都涨红了，抬眼偷偷看了下秦逸，又赶紧把头低了下去，心跳如小鹿乱撞。

　　段灵此刻心中的想法，秦逸丝毫不知情，他现在的注意力，都放在了远处地面上不断吞吐的光华上。

　　这些光芒，此刻就像是火山喷发之后，还在缓缓涌动的岩浆一样，朝着四周缓缓铺散。

　　阵阵灼热的焰浪，不断袭来。

　　被焰浪卷入的虚空，全都被烧得变形。

　　周围的建筑，刹那之间，都被烧化不见了。

　　在那吞吐不休的光芒中，隐约可以看到一个脸盆大小的蛋，爆发出炫目的金色光芒。

　　“秦逸，那个就是凤凰蛋，要是你能够把它孕育出来的话，里面新生出的凤凰，是没有之前的记忆的，也就是说，你能让它破壳，那么你就将会是它的主人。”魂嘿嘿说道，不过脸上却露出为难的神色：“只是凤凰涅槃之后，这周围的温度实在是……”

　　魂话音未落，一片虚空就被烧化，爆发出一声巨响，整个塌陷进去一个方圆百里的巨坑，里面一片混沌，无论是谁掉入进去，哪怕是天尊级的强者，超越了巨头的存在，想要安然归来，恐怕可能性都不大。

　　“无妨。”秦逸默默估算一下，“之前吸收的火精花，现在就该派上用场了。”

　　之前秦逸吸收火精花，为的是杀了火凤凰。

　　不过现在事情的发展，却产生了戏剧性的变化。

　　原本斩杀火凤凰这么危险的事情，张平已经代替秦逸去做了，并且还留下了凤凰蛋这么珍贵的宝物给秦逸。

　　一颗凤凰蛋，要是拿到拍卖市场上去，至少也是数十亿、近百亿的天价！

　　朝着涌动的火焰走过去，秦逸脸上丝毫没有慌张的神色。

　　这些火焰，是火凤凰涅槃时，爆发出来的全部生命精华，就算是巨头张平，仅仅是被火焰的光芒扫中，全身皮肤就被烧干净了。

　　要是被火焰卷入，他恐怕直接尸骨无存。

　　不过秦逸现在却不慌不乱，一步步上前，迎着洪流一样的火焰，直接迈步进去。

　　在快要接触到火焰的时候，他的身体表面，出现了一层淡淡的红色光芒。

　　顿时之间，足以烧化虚空的恐怖高温，一下子变成了春风拂面，不仅没有让秦逸感觉到痛苦，反而让秦逸感觉到无比的舒服。

　　要是此刻有其他人看到，绝对是难以想象。

　　不过秦逸也没有闲情逸致在火焰中过多逗留，以他目前火抗的能力，在这涅槃之火中，顶多也就坚持十个呼吸的时间。

　　并且对温度的忍耐力，随着时间的流逝，会逐渐变弱。

　　一开始还是春风拂面，在秦逸走到凤凰蛋面前的时候，火焰的温度从四周涌来，已经快接近洗澡水了。

　　突然之间，秦逸心念一动，头顶风暴之眼，像是发了疯一样呜呜旋转。

　　刹那之间，风暴之眼瞳孔里面，就被鲜血浸透了。

　　一股巨大的危机感突如其来，几乎压得秦逸喘不过气来。

　　不仅是秦逸，就连魂和段灵此刻都感觉到。

　　段灵的小脸，更是一下子变得惨白。

　　“千幻世界珠！”

　　一把抓过凤凰蛋，秦逸也不顾手掌传来的滋滋炸响，身形一动，钻入千幻世界珠的世界。

　　千幻世界珠刚刚缩成一粒微尘，方圆千里，一下子禁止住了。

　　就连正在下坠的火焰，都一下子停止了轨迹，悬在了半空一动不动。

　　整个场面，一时间看上去无比诡异，就像是一幅火焰冲天的画。


第1046章 俘虏！

　　进入到千幻世界珠后，秦逸感觉到背后凉凉的，赫然渗出了一层冷汗。

　　这种感觉，之前只有在一种时候有过。

　　嗡——

　　空气震荡。

　　天空上出现一圈圈涟漪。

　　猛然直接，涟漪从中间破开，龙虎狮豹组成的仪仗，从破开的虚空中缓缓走出来，充满了威仪和雍容的味道。

　　丝竹曼妙，仙音悦耳，最后走出来的，是一架五彩华盖的战车。

　　“极光王……”看到这一幕，段灵上下牙床都在打颤，说话的声音都在颤抖。

　　要是秦逸刚刚进来得晚了一秒钟，现在必然就被极光王定在半空。

　　那个后果，哪怕只是想一想，段灵都感觉后怕。

　　秦逸此刻，心中也是庆幸。

　　他虽然拥有诸多奇遇，越级挑战简单如吃饭喝水，但是极光王还不是他现在能够对付的。

　　战车驶出来后，这支队伍显然还没有结束。

　　紧随着战车的，是一行神色萎靡，全身衣衫破破烂烂，像是难民一样的修道者。

　　这群修道者一个个面露恐惧的神色，走在最前面，两条手臂被一根细铁链穿透的，是一个看上去十六七岁的少年。

　　这个少年原本应该长得不错，器宇轩昂，但是现在显得极为狼狈。

　　一头长发乱糟糟的，有一半甚至像是被人硬生生拔掉了一样，满头血污，嘴角更是歪斜，眼眶一团漆黑，踉踉跄跄往前走着，每一步踩下，都在虚空中留下一个血淋淋的脚印，看上去格外触目惊心。

　　看到这群人，秦逸眼中闪过一丝疑惑的神色，但是很快就判断出来，这群人是之前联盟中的那一批。

　　现在看来他们比较倒霉，遇到了极光王。

　　仔细打量了一番那个少年，秦逸认了出来，那个少年居然是文悦山庄的杨润，在整个文悦山庄都赫赫有名，位高权重的存在。

　　只不过他现在就是一副阶下囚的模样，要多狼狈有多狼狈，要多凄惨有多凄惨。

　　仪仗走到虚空中停了下来，战车中发出轻轻哼的一声，极光王满脸慵懒地走了出来。

　　看到极光王的出现，那群修道者顿时一个个都往后退了几步，甚至其中一些人，都双腿发软，颤抖地倒在了地上。

　　秦逸此刻，眼睛一眨不眨地盯着极光王，感觉心脏剧烈跳动。

　　极光王很有可能是被刚刚凤凰涅槃时带来的巨大震动，给吸引过来的。

　　自己慌忙之中躲藏进千幻世界珠，希望不会被对方发现。

　　极光王环视四周一圈，眼中绽放出道道精芒，突然间抬起手，漫不经心地指着战车后一堆修道者中的一个道：“你，出来。”

　　被他点中的那个修道者愣了一下，显然因为对极光王太过恐惧，不仅没有上前，反而下意识往后退了一步。

　　极光王脸上，顿时露出一抹邪异的笑容。

　　那个修道者像是反应过来了什么，全身一颤，急忙一下子跪了下来，连连磕头。

　　“极光王大人，不要啊，不要啊，求求你放过我。”

　　砰砰几声，这个修道者额头上已然一片血肉模糊。

　　极光王看都不看他一眼，如玉一般雕琢的手指轻轻一弹。

　　砰！

　　修道者的身子弯下去，脑袋在碰到地面的刹那，一下子炸了开来。

　　他的身体顿时就像是滑在了一滩烂番茄上，整个栽倒在地，不断抽搐。

　　一枚金丹从血肉模糊中滴溜溜滚到了极光王脚下，极光王像是没看到一样，一脚踩上去。

　　咔嚓一声，金丹碎成了齑粉。

　　这一幕让其他修道者看在眼里，一个个眼中全都流露出恐惧到死的神色。

　　“你，出来。”极光王伸手指向另一个修道者。

　　这一个修道者几乎没有犹豫，急忙就走了出来，动作幅度之大，好像生怕极光王看不到他一样。

　　“走到那里面去。”极光王伸手指向远处一片红霞似的光芒。

　　这个修道者虽然心中一万个不情愿，但是之前胆忤逆极光王意思的那个修道者，已经脑浆迸裂，就连金丹都被踩碎了，所以他根本就没有反抗的余地。

　　鼓起勇气朝着那片光芒飞去，刚刚一触碰到边缘，这个修道者就发出一声撕心裂肺的惨叫，急忙向后退去，脸上胸口都像是被烧焦了一样，皮肉全都紧紧纠缠在了一起，白骨肉隐隐可见，看上去几乎能把人吓死。

　　猛然之间出现景象，其他修道者全都吓得一个哆嗦，心脏几乎都要从嗓子眼里蹦出来。

　　极光王脸上依旧一副云淡风轻，对此好像早有所料的样子。

　　伸手一抓，就将惨叫连连的修道者抓过来，朝他脸上扫了一眼。

　　“严重灼伤，这是凤凰的火焰。”他喃喃自语一声，将修道者一把朝着光芒抛去。

　　修道者的身体在半空划过一道弧线，惨叫声在进入光芒的刹那，瞬息戛然而止。

　　整个人就一眨眼的功夫，被光芒的温度烧成了灰烬，随风一吹，消散不见了。

　　极光王的暴戾，顿时之间让秦逸皱了皱眉头。

　　一个人的暴戾，不一定是脾气暴躁，冷血、无情，喜怒无常，无视生命，都可以称为暴戾。

　　而极光王，是秦逸到现在为止，见过的最暴戾的修道者。

　　整个人好像根本就没有一条准则一样，想怎么样就怎么样。

　　众生在他面前皆蝼蚁！

　　秦逸此刻内心感觉阵阵不舒服，其他修道者看到这一幕，脸色一个个面如土色。

　　他们都是各个宗门中的佼佼者，凤凰火焰的温度，他们自然都听说过。

　　普通的火焰，就算是煅烧他们上百年，都不会烧断他们身上一根汗毛，但是火凤凰的火焰，哪怕只是针尖般的大小，都能让他们痛不欲生。

　　此刻听到极光王提到凤凰火焰，他们全都齐刷刷往后退了一步，生怕沾上一丝半点。

　　“看来之前我的感觉没错，那爆炸就是凤凰涅槃发出来的。既然凤凰涅槃了，必然是遇到了强大的对手，可是这周围……似乎没有别人啊。”

　　极光王对那群手下的俘虏，好像根本没有看见一样，一双丹凤眼朝着四周望过来，目光环视。

　　每一片被他看到的虚空，好像都被洞悉了一样，任何东西都无所遁形。

　　感觉到一阵神念，朝着自己所在的位置铺散过来，秦逸感觉呼吸一滞。

　　突然之间，只觉得手掌一凉，滑腻的感觉透过掌心传了过来。

　　低头望去，段灵如同白瓷一般的小手，此刻正紧紧握住了自己的手掌。

　　段灵的掌心，已经全是冷汗。


第1047章 改变主意！

　　“秦逸，他会发现我们吗？”段灵极力保持着镇定。

　　秦逸掌心传来的阵阵温度，让她感觉一阵心安。

　　不然的话，此刻四面八方传来的压力，恐怕早就让她崩溃了。

　　极光王目光传来的压力，可是比之前黄天虎他们，要大了不知道到多少倍。

　　段灵甚至可以想象，要是自己此刻和极光王正面相对的话，对方一个眼神，就可以将自己碾压成一滩血浆了。

　　看到秦逸坚定地摇了摇头，段灵一直怦怦乱跳的心，顿时沉静了下来，紧张害怕的情绪，一下子就消散了。

　　这个时候，她才发现到，自己刚刚因为太紧张，竟然主动握住了秦逸的手。

　　此事反应过来，握也不是，放开也不是，她只觉得自己的脸颊渐渐发烫，就像是靠近了火炉一般。

　　犹豫片刻，她索性心一横，继续抓住了秦逸的手，感觉着对方脉搏的律动。

　　秦逸不知道段灵此刻复杂的心思，只觉得对方似乎没有那么紧张害怕了，于是又稍微安慰了几句后，注意力便放回到了极光王身上。

　　秦逸此刻也不能确定，对方能够发现自己。

　　他心中甚至已经做出了最坏的决定。

　　实在不行，只能施展大湮灭术，暂时避开对方的锋芒了。

　　阵阵压力，让四周虚空，仿佛都凝结起来，秦逸看到极光王眼芒扫来，朝自己的方向停顿了一下，然后就移了开去。

　　在被极光王目光扫中的时候，秦逸有一种体内鲜血，几乎都要停止流动的感觉。

　　不知道为什么，和其他修道者面对极光王的恐惧心情不同，秦逸总觉得这个极光王怪怪的。

　　但是具体哪里有问题，他又说不出来。

　　四下扫视一番，神念将整片虚空抽丝剥茧后，并没有特别的发现，极光王收敛心神，目光投到了那一片红色光芒的中央，喃喃自语：“难道是在凤凰涅槃的时候被烧化了，毕竟这片虚空能够拥有那么强火抗的人不多。不过要等确认了凤凰蛋在不在，才能知道到底发生了什么。”

　　见极光王朝着那片光芒望了片刻，秦逸敏锐地发觉，对方眼中，闪过一抹复杂的神色。

　　“你们几个，出来。”极光王眼眸中难以形容的神光一闪即逝，转过身重新望着身后一群俘虏，就像是看着一群待宰的猪一样。

　　被他手指指到的几个修道者，全身一缩，仿佛都像是矮了一截，不断颤抖起来。

　　屈服于极光王的淫威，三名修道者满脸苍白的走了出来。

　　“还有你们，也都给我出来。”极光王又一连指向十多名修道者。

　　加上之前的三名修道者，一共十八个人，在极光王面前站成一排。

　　他们来自不同的宗门，但是现在看上去都是一样的狼狈，面色惨白如纸，此刻还能够站着，都相当勉强。

　　“秦逸，极光王要他们做什么？”缓过劲来后，段灵在秦逸耳边小声问道。

　　“大概是想让他们看看那火焰中有什么吧。”秦逸目光瞥向自己已经带回来的凤凰蛋，心头突然一动，“如果极光王真的让这些修道者进去查看的话，那就说明他自己对凤凰的火焰都格外忌惮。如果我将这凤凰蛋吸收了的话，获得了凤凰火焰的力量，岂不是就不用惧怕他了？而且整个仙界宇宙的修道者，拥有能够抵抗火凤凰火焰力量的，可以说是凤毛麟角，屈指可数，凤凰火焰的灼烧里，对几乎所有人来说，都是一场噩梦。”

　　见到极光王此刻表现，秦逸心念急转。

　　“之前我的打算，是将这凤凰蛋孵化出来，自己成为火凤凰的主人，将这凤凰养大后为我所用。不过现在想想，实在是不切实际。一头火凤凰要等他成长起来，至少需要数万年，甚至十数万年的时间，这期间还需要大量比如火精花这样的食物来养育它。火精花这种稀少的实物，我根本不知道去哪里寻找，如果是去拍卖行购买，恐怕只买了一点，就让我倾家荡产了，更别提要足足养育它数万年。时间太久，消耗太大，别说是我一个人了，就算是整个落雪门倾尽全力，都没法孕育出来一只凤凰。不然的话，宗主和长老恐怕费尽心思，都要找到凤凰，作为护宗神兽了。”

　　“现在收效最快，最符合实际的办法，一是将这凤凰蛋卖掉，不过这个方法也不太可行，要是被我的敌人买去了，正好让他通过这凤凰蛋练成了什么无上神通，那我之前的辛苦，岂不是等于给别人做了嫁衣。看来我只有选择这第二种方法，将这凤凰蛋直接吸收，让火凤凰成为我的神之力。这样一来，不仅我本身实力大增，而且我更有机会传承来自凤凰的火焰力量。到时候魔气和火凤凰的火焰，就是我两大杀手锏！如此一来，就算是遇到魔道高手，当魔气无法伤害他们的时候，我也不用再担心害怕。”

　　如此一想，秦逸就已经打定了主意。

　　他本身就是一个做事极为果决的人，此刻没有丝毫犹豫和不舍，手掌一抓，就将凤凰蛋抛入吞天大幕。

　　秦逸突如其来的动作，让魂和段灵都吃了一惊。

　　不过魂见多识广，下一刻，就已经明白了秦逸这么做的目的，心目中顿时对秦逸更加看重起来。

　　段灵则是吓得不轻，在她看来，以为秦逸是糊涂了，居然将一个这么好的成为火凤凰主人的机会给扔掉了。

　　不过还没有等到她惊呼出声，千幻世界珠外，一声凄厉的惨叫，陡然想起，撕心裂肺，仿佛半夜鬼哭，将段灵吓得全身汗毛都竖了起来。

　　抬头急忙朝着外面望过去，段灵一眼就看到，凤凰蛋原本所在的那一片红色光芒中，一道人影正在不断挣扎，大声惨叫，全身烈焰熊熊，像是烧干柴一样，发出噼啪声音，看上去惨烈无比。

　　而之前在极光王面前排队的十八个人，此刻已经少了一个，变成了十七个。

　　剩下这十七个人，一个个面色如土，瞳孔扩散，远远望着光芒中被吞噬烧化的修道者，脸上充满了绝望。

　　极光王却是一脸云淡风轻，好像和他一点关系都没有。

　　但是他此刻却保持着将人丢出去的动作。

　　很显然，刚刚那个修道者，就是被他活生生丢进光芒里烧死的。


第1048章 悬天城最高处！

　　“可惜了，居然没有能够活下来。”

　　遥遥望着远处，极光王眼神波澜不惊，刚刚那修道者临死前发出的惨叫，好像丝毫没有给他带来任何影响。

　　“凤凰涅槃之后必然会先化作一枚凤凰蛋，要是在里面的话，这一次悬天城之行，这可就是不低于最高处那门神通的收获了呀。”

　　极光王喃喃叹息一声，猛地伸手一抓，动作迅疾如电。

　　他身边三名修道者，还没有反应过来，已经如同炮弹一样，朝着光芒飞了过去。

　　刹那之间，修道者就被光芒吞噬，声声惨烈的呼号，几乎能任何一个听到的人发疯。

　　这三名修道者，也没有能够活着从光芒中走出来。

　　其中挣扎得最久的一个，蹒跚着步出光芒没多久，就倒在地上，摔成了几段，看上去就像是被烤干的枯木一样。

　　眼睁睁看着这一幕，剩下那些修道者，目光中猛地闪过一抹狠戾。

　　横竖都是死，不如反抗一下。

　　人群中刚刚发出一阵躁动，极光王转过头来，脸上的表情，让人感到格外和煦。

　　但是远远看到这一幕的秦逸，却突然之间，感觉到心脏一紧：“不好！”

　　砰！

　　极光王周围的空气，像是炸了开来，变得如同粘稠的水一样，五光十色，从其中绽放出来，猛地一下子朝着那些暴动的修道者卷去。

　　噼里啪啦！

　　空气一绞，顿时之间，数十个修道者，当空扭得粉碎，炸成一团团碎肉，如同煮饺子一样，从半空掉落了下去。

　　“你们不要随便反抗，会死人的。”极光王脸上雍容的浅笑，从始至终都没有变过，好像出手杀人，根本就不是他动的手一样。

　　这一幕，让其他还想着暴起的修道者，彻底没有了反抗的心思。

　　他们这个时候终于深切感受到，什么是力量上的差距。

　　到了这个时候，他们只能作为鱼肉，任由极光王宰割。

　　“秦逸，这个极光王真的好强。”段灵紧紧抱着秦逸的胳膊，对方残忍的手段，让她阵阵心悸，“之前听黄天虎他们说，这才只是极光王的一个分身，那么他的本体，岂不是要强大到几乎是不朽境巅峰的地步？”

　　顿了一下，段灵紧张地问道：“要是我们和极光王正面遇上了，岂不是很危险？”

　　“之前的话，或许会有一点危险，但是现在就不一定了。”秦逸冷笑着忘了极光王一眼，目光转向吞天大墓中正在被炼化的凤凰蛋。

　　凤凰蛋在血海中，不断被抛弃，再坠落，无数神秘的红色光芒，如同涟漪一样，不断朝着四周冲击过去。

　　涟漪所到之处，不知道多少的海水，全都被蒸腾成血红色的蒸汽，将无数的神庙、雕像笼罩在其中，看上去充满了恢弘、神秘、杀戮的味道。

　　突然之间，一阵撕心裂肺的惨叫，将秦逸和段灵的目光，再度吸引了过去。

　　转头望去，秦逸顿时看到，几十个修道者，当空飞起，黑压压一片，全都被极光王抛向凤凰涅槃后的光芒。

　　极光王好像觉得不保险似的，指尖连连弹动，顿时一连串的修道者，飞向了光芒，惨叫声音，越来越大，一眼望去，简直就像是一片炼狱。

　　这些修道者，在各自的宗门中，都是位高权重，拥有无数特权的人物。

　　但是此刻在极光王面前，简直就如同一只只肉猪，随便怎么杀，就连一点反抗的余力都做不出来。

　　过了半个时辰，被极光王抓来的修道者，眼看越来越少，只剩下不到三十个的时候，终于，一名全身皮肤都被烫伤，部分躯干焦黑，流出脓水的修道者，满脸痛苦地从一堆尸体中冲杀出来，跌回到极光王脚边。

　　“你在里面看到了什么？”极光王眼中闪过一丝期待。

　　修道者全身剧痛，不住痉挛，足足喘息了很久后，喉咙里才嘶哑地吐出几个字。

　　“里面……咳咳……什么都没……没有……”

　　说完之后，他抬头期待地看着极光王，希望极光王能够治疗他的伤势。

　　此时此刻，剧痛几乎折磨得他要疯掉了。

　　“什么都没有啊——”极光王眼中光芒，在别人都没有注意的时候，迅速黯淡了下去，“这么说的话，凤凰蛋被人带走了。不过这也没有什么关系，只要还在这悬天城中，我就一定可以找到。到达悬天城最高层，掌控了整个悬天城的中枢，我看你往哪里逃。”

　　说完之后，他手指向前一刺，顿时就像是刺入豆腐渣一样，连根没入了带给自己消息的修道者额头中心。

　　这个面颊被烧焦的修道者，眼中还带着一丝希冀，但是很快就黯淡了下去，再没有了声息。

　　“好了，凤凰蛋，神通，你们都是我的，谁也拿不走。”极光王脸上带着笑，回到战车中，呜呜一声，仪仗队再次启动起来。

　　仪仗队面前一片虚空，突然之间，就塌陷了下去，露出条光芒萦绕、扭曲的时空通道。

　　等了片刻，仪仗队、战车和俘虏，全都进入了时空通道。

　　秦逸静静观察片刻，突然从千幻世界珠内出来，身形一动，在时空通道消失的刹那，也钻了进去。

　　此时此刻，秦逸屏息凝神，几乎将全身注意力，都集中了起来。

　　头顶的风暴之眼，也在一刻不断地推衍着祸福。

　　这个时候，他必须随时关注极光王的一举一动，他此刻的行为，无疑于虎口夺食，危险到了极致。

　　凭借着自己的力量，秦逸想要去到悬天城最高层，至少还需要好几天的时间。

　　但是见到这条时空通道后，秦逸就知道，自己找到了捷径。

　　只要跟着极光王，这个时间就可以大大缩短。

　　不过危险程度也会数百、数千倍地增加。

　　秦逸一路小心翼翼，尾随着极光王的仪仗队。

　　依靠着风暴之眼的推算，秦逸准确地行走在极光王神念扫视的盲点，一路有惊无险。

　　几个时辰之后，就已经可以看到时空通道的尽头。

　　展现在秦逸面前的，是一片他前所未见，闻所未闻的虚空。

　　一眼望过去，给人一种高度文明，超越了整个时代的感觉。


第1049章 高度文明！

　　一个个大如星球的齿轮，在半空缓缓盘旋。

　　无数精密冰冷的仪器，发出哒哒哒哒的声音。

　　放眼望去，目力所及的范围内，全部都是钢铁机械，战甲、战舰、护具、武器，每一样都充满了冷冰冰的压迫感。

　　特别是秦逸右手边，数万具一模一样，充满金属质感的机甲，整整齐齐列成方阵。

　　即便停在原地一动不动，但是依旧给人一种肃杀的压迫感，几乎让人双腿发软，胸膛都要撕裂。

　　头顶上面，一艘艘战舰，庞大得简直无法形容，在虚空中缓缓飘动，最大的一艘，从秦逸的角度，只能看到一个侧面。

　　整艘战舰在秦逸看来，恐怕比世俗宇宙中一片大陆都要巨大，充满了恢弘的味道。

　　一门门巨炮，随着咔咔咔的脆响声，不断转动炮口的方向。

　　黑洞洞的炮口里面，不断涌现出来死亡的味道，几乎能把人吓破胆。

　　此刻不仅是秦逸，段灵和被极光王抓去作为俘虏的杨润等人，此刻也都一个个睁大眼睛，瞳孔里面，全都是不敢置信的神色。

　　这种恐怖的机甲文明，他们只听别人说过，一直都以为是别人杜撰出来的。

　　就算是世俗宇宙中拥有一些机甲，但是在他们这些眼高于顶的仙界宇宙修道者眼中，那些所谓的机甲，也不过就是一些金属铁板，和普通人拥有一把金属武器一样，增加的实力实在有限。

　　他们只需要一根手指，就能将这所谓的文明碾压致死。

　　但是现在，这些战舰、机甲、仪器、齿轮全都展现在他们面前时，他们才发觉到，自己原来的想法，是多么天真可笑。

　　机甲文明中的战舰，光是那恢弘、沉厚的外表，此刻展现在面前，就连界王级的巨头杨润，都全身冒出鸡皮疙瘩，身子不受控制地颤抖起来。

　　整个现场，一时间陷入一片死寂，就连众人的呼吸声，几乎都听不见了。

　　秦逸见到魂也睁大眼睛，于是疑惑问道：“魂，你没有来到过这里吗？”

　　“没有。”魂摇了摇头，道：“不败龙帝布置每一座宝藏的时候，我并不是全部在场，这悬天城我也只是听他说起过，具体里面的布置，并不是特别了解。现在看来，悬天城里最大的宝藏，其实并不是那些天材地宝，而是这深藏在最高处的这些机甲文明，还有我们暂时还没有见到的神通！”

　　魂兴奋地喘了口气，接着道：“秦逸，这里机甲文明的高等程度，我敢保证，绝对可以和地灵族历史上最繁荣昌盛的时代相提并论。地灵族经过这么多年的岁月，文明早就凋零了，我们在世俗宇宙中见到的所谓的机甲、战舰，现在看来，都是一些过时的产品，都是地灵族遭受岁月的重创后，生产出来的残次品。而现在我们眼前的，才是真正的高度文明，每一尊机甲，威力都是世俗宇宙中那些机甲的几十倍！仙界宇宙中的这些修道者，哪怕只是最普通的一个，只要能够穿上一件机甲，实力至少都能提高五六倍！要是让一个宗门拥有一艘战舰，整个宗门的实力，恐怕都是千倍万倍地暴涨，称霸一方，绝对如同吃饭喝水一样简单！我可以这么和你说，这里的任何一样东西，最少最少，都能够让人的实力翻上一倍！要是得到这里全部的宝藏，那就真的是发大财！发大财啊！现在看来，就连我都小看了悬天城啊！”

　　魂说到后面，都已经有些失态了，眼框里面，都已经充斥了血丝，不断摆动着身体，恨不得将在场所有的机甲、战舰，全都搜罗一空。

　　和魂一样，在经历了短暂的一阵震惊和恍惚后，在场所有修道者，也都反应过来了面前这高度文明的价值。

　　从小了来说，他们哪怕只得到零星几件，自己在宗门中，地位也将会扶摇直上。

　　从大了来说，要是能够抢夺到一艘战舰带回宗门，那么自己对宗门的贡献，将会无法用语言形容！

　　一时之间，这些修道者如同一头头见到红布的公牛一样，鼻翼煽动，不断喘息。

　　“真是没想到啊，这里居然藏着这样的乾坤。”

　　极光王的声音突然响起，就像是一盆冷水当头淋下，一下子就让在场的修道者，全都冷静了下来。

　　他们这时候才意识到，自己还是俘虏，性命都还被极光王攥在手里。

　　“这里的机甲战舰，虽然对我的修炼没有太大的作用，不过要是卖出去的话，却是能给我带来无数的资源。”

　　极光王点点头，眼中仿佛根本没有看到其他修道者脸上越来越灰败的颜色。

　　在他看来，这些修道者，只不过就是自己手里随时可宰杀的肉猪，和他们多说一句话，都是浪费自己的口舌。

　　现在既然成了阶下囚，都朝不保夕了，还觊觎这些高度文明做什么？

　　极光王觉得这些修道者简直可笑至极。

　　“我要的那门神通，应该就是在这些冰冷机械的中间了，那里也是悬天城的中央枢纽。”极光王四下观察一番，目光很快锁定虚空中央一片缓缓旋转金属罗盘。

　　这个金属罗盘，足足有一座岛屿大小，上面密密麻麻，布满了精密的齿轮，让人一看，简直有种要沉沦进去，迷失在其中的感觉。

　　极光王脸上露出一抹喜色，站在战车上，仪仗队再次启动，朝着那罗盘缓缓驶去。

　　在他看来，一切尽在掌握。

　　“秦逸！那罗盘是整个悬天城的中心枢纽，要是被他占了去了，我们在这悬天城中，就无所遁形了！”魂急忙大吼。

　　秦逸目光一凛，计算一下自己和罗盘之间的距离，正要加快一步，抢在极光王之前进入罗盘。

　　突然之间，头顶风暴之眼一阵旋转。

　　硕大的眼球，直勾勾朝着虚空的一个方向望了过去。

　　“怎么了？”

　　见到秦逸突然停下动作，魂疑惑问道。

　　“又有人要闯进来了。”秦逸眼中露出严肃的神色，“我是跟随着极光王，才可以穿梭虚空，走了捷径，进入到这悬天城最高层的。在这整个悬天城里，能够做到像极光王这种程度的，现在看来，恐怕只有那一群人才可以办到了。”

　　秦逸话音未落，风暴之眼锁定的那片虚空，就像是被搅动的一盆水一样，缓缓旋转，形成了一个扭曲的漩涡。


第1050章 两虎相争！

　　一阵阵钢板被撬开的巨响传来，在这片虚空中，不断回荡，顿时之间，如同雷鸣一般。

　　极光王正在行驶的仪仗，顿时停了下来。

　　所有人的目光，都朝着发出巨响的方向望过去。

　　一大片虚空，像是被一直无形的手搅动一样，巨响声中，慢慢被掀了开来。

　　下一刻，出现的时空通道中，走出来了一行数百人。

　　领头的，赫然是混元天都的白木虎等人！

　　顿时之间，一股强悍炽烈如火的气息，猛烈横扫而来。

　　顺利闯入到这悬天城最高处，白木虎和他身后几百人，脸上刚刚露出欢喜的神色，下一刻，就看到了不远处浩浩荡荡的仪仗队。

　　同时看到的，还有如同丧家之犬一样的杨润等人。

　　“怎么回事，居然有人在我们之前进来了！”陈地虎目光一冷。

　　“嘎嘎，秦逸，这下子有好戏看了。”看到这一幕，魂乐得龇牙咧嘴。

　　秦逸点了点头，他之前还在思考，自己要通过什么办法，才能阻止极光王靠近悬天城的中枢。

　　没想到白木虎等人这个时候闯入了进来。

　　这简直就好比是雪中送炭。

　　“前面是什么人！”得到白木虎的示意，陈地虎上前一步，一声大喝。

　　接着，他像是才发现到杨润等人，倒吸了一口凉气，用极为夸张的声音道：“咦，那不是杨润长老吗？你怎么也在这里？咦，你怎么好像还变成了别人的俘虏，手脚都被锁链给锁住了？”

　　陈地虎故意要羞辱杨润，声音很大，语气又很刻薄。

　　顿时之间，杨润面红耳赤，恨不得把整张脸都埋进地里面去。

　　“他是被人抓来的。”极光王慵懒的声音，从战车中悠悠传来，“听你语气，好像很羡慕他，要不，你也过来陪陪他？”

　　话音刚落，呜的一声，战车上空的空气，猛地凝结起来，变得极为黏稠，折射出道道光芒，形成一条巨大手臂，当空横扫，一下子就朝着陈地虎抓了过来。

　　轰！

　　刹那之间，巨大手掌，如同山岳一般，朝着陈地虎头顶抓来。

　　四周虚空，仿佛都一下子凝聚了一样，不断挤压，让陈地虎无处可逃。

　　“混账东西，居然敢挑衅你陈爷！”陈地虎眼中凶光爆射，身体猛地一震，关节噼里啪啦作响，手臂一扬，爆发出风雷滚荡的声响，一拳朝着巨掌打去。

　　“就这点实力？”

　　极光王不屑的声音传来，陡然之间，巨掌下坠加速，轰！众人只觉得眼前一花，心脏猛地沉下去，好没有来得及反应过来发生了什么，耳边就传来陈地虎一声惨叫。

　　咔嚓！

　　一大片血光，在剧烈浓缩的虚空中绽放开来，一眼望去，就像是一朵血色的玫瑰缓缓绽放。

　　极光王的速度实在太快，在场只有极少数的几个人，才看清具体发生了什么。

　　刚刚还在嘲笑杨润的陈地虎，此刻就像是一条被人拧过的毛巾一样，整个身体看上去就像是一根麻花，全身皮肉全部撕裂，断裂的骨头渣子，都从伤口里探了出来。

　　大股大股的鲜血，像是不要本钱一样汹涌而出。

　　因为虚空极度浓缩的缘故，鲜血在半空绽放的速度相当缓慢，看上去就像是一朵花在绽放一般。

　　“师弟！”看到这一幕，白木虎目眦尽裂。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　混元天都中其余几人，同时发出一声悲呼，简直不敢相信自己的眼睛。

　　其他修道者，更是一个个眼珠子都要从眼眶里掉出来了。

　　他们简直不敢相信自己的眼睛，混元八虎之一的陈地虎，达到界王级的巨头，居然被人一抓就给活活抓死了，并且死相惨烈无比，简直无法用语言形容。

　　“你是什么人！”白木虎一步上前，眉头紧紧皱了起来，眯起的双眼中，杀意如肆意的汪洋。

　　他的身体周围，甚至都凝聚出一圈力场，飘入进来的齿轮，都嘎嘎嘎嘎，变成一个个铁饼。

　　“又是一个废物，居然还在我面前大言不惭。”极光王一声冷笑，随着战车光芒一闪，他身穿华服的身子，飘然而起。

　　“之前几个家伙，也口口声声要对我如何，结果呢，还不是只有逃走的份。”极光王目光遥遥望过去，眼神清冷，根本没有将白木虎等人放在眼中，“对了，他们其中一个，逃得最快的，穿着和你们一样的衣服，看着就让人觉得讨厌。”

　　话音落下，现场顿时陷入一片死寂。

　　片刻后，白木虎等人脸上的肌肉，全都扭曲起来。

　　“你刚刚说的人，是不是我们混元天都黄天虎。”白木虎极力压抑着杀气，但是他头顶，一道道飓风，不断狂卷。

　　“我管你什么虎，挡我者，就该死！”极光王一声冷笑。

　　“敢杀我混元天都弟子，该死的是你！”

　　白木虎一声长啸，身形一下子如同一发炮弹一样，轰地冲了出去，四周虚空，都在颤抖，大片龟裂，漂浮在半空的战舰、齿轮，都被震得摇摇欲坠。

　　“阴阳乾坤，万法皆转！”

　　白木虎一拳打了出去，顿时之间，头顶打开了一条通道，一个个世界、位面，如大雨一样，朝着极光王倾泻下来。

　　无数的世界，剧烈碰撞，爆炸，火光冲天，炸得天崩地裂，尸山血海。

　　“嗯？”

　　极光王眼中精芒一闪，身形一动，迅速向后退去。

　　砰！

　　他脚下的战车，一下子炸得粉碎。

　　噼里啪啦！

　　极光王的仪仗队，被无数爆炸的世界卷入进去，刹那之间，全都四分五裂，血肉横飞。

　　虎豹大象犀牛，全都炸成了碎肉，漫天抛洒。

　　白木虎此刻杀气沸腾，根本不顾其他人，一拳接着一拳，就像是太古洪荒的天神一样，肆意毁灭一切。

　　“白——”

　　被锁住的杨润，只来得惊骇地吐出一个字，顿时就被一连串爆炸的世界裹入其中，一下子炸得尸骨无存。

　　砰砰砰砰！

　　不仅是杨润，其他那些被极光王抓住的修道者，也全都被炸成大团碎肉，死无全尸。

　　一眼望去，一大片虚空，都变成了一团混沌，其中电闪雷鸣，世界崩塌，让人看上一眼，就全身发抖。

　　“哼，白木虎真是好手段。”看到这一幕，秦逸冷笑一声，“打着给自己同门报仇的名号，一下子除掉了和自己不和的这些修道者。”

　　“秦逸，他们已经打起来了，机不可失失不再来。”魂提醒道。

　　“我知道。”秦逸点了点头，悄无声息地，化作一道谁都不曾发觉的流光，朝着那金属罗盘飞了过去。


第1051章 控制悬天城！

　　远处剧烈爆炸，产生无数火光，轰鸣，此刻全都被秦逸抛诸身后。

　　他隐匿身形，屏息凝神，很快就接近金属罗盘，一个纵身，神不知鬼不觉地跃了上去。

　　直到站在金属罗盘上后，秦逸才发现，这个金属仪器，比之前远观下看到的，还要精密。

　　一层一层金属齿轮、钢板，严丝合缝，层层叠叠飞，仿佛是一个世界。

　　当初世俗宇宙的第六等大陆，和这个金属罗盘比，简直就是一个小孩子玩的玩具。

　　金属罗盘上面，一扇扇钢铁大门，随着蒸汽扑哧扑哧的声音，有规律地打开、闭合。

　　秦逸算准时机，飞了进去。

　　进入到罗盘内部后，秦逸惊讶发现，这金属罗盘内部，还有乾坤。

　　里面仿佛就是一个小型的世界。

　　无数微缩的高楼大厦，呈螺旋形状，扶摇直上。

　　仔细观察一下，秦逸忍不住开口道：“这是缩小版的悬天城！”

　　秦逸一眼就认出来，眼前这个数不尽的房屋建筑组成的螺旋状城市，赫然正是一个缩小了无数倍的悬天城。

　　此时此刻，一些被秦逸和白木虎等人破坏的建筑，在这缩小的城池里，都清晰可见。

　　就连破坏的程度，破坏的模样，都一模一样。

　　“外面发生的一切事情，在这里都可以得到真实的体现。”看到这一幕，魂也惊叹得连连点头：“难怪极光王说只要占据了这悬天城的中枢，就能对整个悬天城了如指掌。”

　　“是啊。”秦逸道：“我们现在只是通过这里，看到了整个悬天城的变化。我想等到我们掌控了整个悬天城的中枢，到时候只要动一动这个缩小版的悬天城，外界整个悬天城，都会照样发生变化。”

　　“啊！”听到秦逸的话，段灵惊讶得一声惊呼。

　　“这不奇怪啊。”秦逸笑了笑，解释道：“不然你以为不败龙帝是怎么建造悬天城的？他难道会真的在外面，搬山填海，建造城池？他只需要在这里建造这一个小型的微缩城池就可以了。建造这微缩城池的时候，外面的城墙宫殿，都会随着他的动作，自动移动，建造起来的。”

　　听秦逸这么一解释，段灵顿时明白过来。

　　轰隆！

　　猛然之间，一声剧烈轰鸣，从金属罗盘外面传了过来。

　　整个罗盘，都是一阵摇晃，天旋地转，摇摇欲坠，好像随时都会坍塌一样。

　　侧耳倾听，阵阵惨叫，怒吼，从不断的爆炸声中传来。

　　“不知道混元天都那些人能挡得住极光王多久。”秦逸举目朝着罗盘内部望去，“那些人里面，我看就只有混元天都领头的那个修道者，或许还能和极光王对上几招。其他人的话，恐怕一个照面，就和之前那个家伙一样，直接被捏死了。”

　　“秦逸，那个极光王实力很强呢，他现在还只是一个分身，就可以这样轻松杀死那个界王级的巨头。我们现在却在趁他不注意的时候，抢先一步占领他势在必得的东西。”段灵突然开口道。

　　“怎么，怕了？”秦逸奇怪地看了段灵一眼。

　　在他印象里，小丫头似乎不是这种性格啊。

　　“当然不是啦！”段灵急忙摆摆手，脸色都涨得绯红，解释道：“我只是觉得，这样子实在是太刺激啦！”

　　说完之后，她自己都忍不住咯咯笑了起来。

　　运转风暴之眼观察了一下外面的动静，秦逸发现外面的虚空，此刻都已经扭曲起来。

　　大片的空间，就像是墙皮一样剥落下来，一旦坠入进去，就会万劫不复。

　　爆炸产生的混沌中，不时传来阵阵惨叫。

　　滚滚血雨，倾盆而下。

　　“极光王出手狠辣，混元天都他们虽然人多，但是也没有什么优势，我要加快速度了。”

　　秦逸定了定神，神念在罗盘内部铺散开来，很快就在罗盘深处，距离自己不远的地方，发现了一座灯塔。

　　灯塔大概只有一个成年人那么高，但是不知道是什么材料制成，周身散发出一层晶莹的光泽。

　　仔细看过去，会发现灯塔里面，一颗拳头大小的珠子，正在缓缓旋转。

　　珠子每转一圈，灯塔里的光芒，就会闪亮一下。

　　通过神念一扫，秦逸就确定，那灯塔内的珠子，就是极光王这次志在必得的神通了。

　　轰隆！

　　这个时候，外面虚空，再次传来一阵巨响，几乎能把人的耳膜都撕裂。

　　秦逸运转风暴之眼，一眼望去，顿时就看到，一大团电闪雷鸣的混沌中，白木虎口吐鲜血，一下子飞了出来。

　　与他一起飞出来的，还有两具尸体。

　　这两具尸体，都是混元八虎中的两人。

　　此刻死状极惨，全身都是炸开的伤口，断裂的骨头、大筋，全都从破开的伤口里露了出来，面目全非，死不瞑目。

　　“秦逸，混元天都那群家伙估计撑不住了，现在时间紧迫，再不拿走这些东西，我们恐怕就没有机会了！”魂急忙大声提醒。

　　不需要魂多说，秦逸也已经看到，极光王此刻正脸上带着志在必得的笑意，根本没有多看白木虎一眼，而是径直朝着罗盘飞了过来。

　　“都给我手！”

　　秦逸直接伸手一抓，龙形大力神通一下子催动起来，刹那之间，手臂筋肉虬结，绵绵巨力，将空气都凝聚成一只大手，一下子朝着灯塔抓了下去。

　　咔嚓！

　　整个灯塔，被秦逸一把捏成粉末。

　　其中滴溜溜旋转的珠子，飞入秦逸手中。

　　嗤啦！

　　随着秦逸掌心升起一团火焰，珠子直接被炼化，顿时之间，一大股信息，涌入秦逸脑海中。

　　几乎是同一时刻，秦逸就感觉到，自己脑海之中，出现了一幅幅画面。

　　这些画面，来自悬天城的各个角落。

　　心念稍微一动，整个悬天城就仿佛成为了自己身体的一部分，简直了如指掌，心随意动！

　　“这是……”秦逸心头剧震，“掌控整个悬天城的钥匙！”

　　转过身望向之前那微缩的悬天城，秦逸只是心思动了一下，顿时之间，一座广场飞了起来。

　　而秦逸通过风暴之眼望过去，在真正的悬天城中，相应位置上的一座广场，长五百多丈，宽三百多丈，也真的发出巨大声响，拔地而起，飞到了半空中！


第1052章 运转城池！

　　“真的做到了！”秦逸又惊又喜。

　　惊的是，掌控整个悬天城，居然如此容易。

　　喜的是，悬天城现在就等于变成了他身体的一部分。

　　整个悬天城，都成为了秦逸的主场。

　　秦逸现在只需要心思动一下，整个悬天城的建筑，都会随着他的心意变化。

　　别看现在整个悬天城呈一个螺旋状，无数建筑、高楼、大厦、宫殿、房屋，鳞次栉比，密密麻麻。

　　只要秦逸心里面想一下，这些恢弘的建筑，刹那之间，就会全部坍塌，变成粉末！

　　“秦逸，极光王要闯进来了！”

　　秦逸正在细细感受着自己这掌控一切的能力，魂突然一声大吼，提醒他道。

　　心念一转，秦逸就看到，极光王距离金属罗盘，就差咫尺之遥。

　　如果是之前的话，秦逸一定会担心，极光王境界高出自己太多，要是和对方迎面碰上，恐怕凶多吉少。

　　但是现在，整个悬天城都在秦逸掌控中，极光王已经不足畏惧。

　　“既然这样的话，那就让他大吃一惊好了，还有白木虎那些家伙，也可以留在这里了。”秦逸眼中，闪过一丝寒芒。

　　“城墙，动！”

　　轻轻吐出三个字，远处一整排的恢弘城墙，顿时拔地而起，遮天蔽日，就像是巨大的苍蝇拍一样，朝着极光王当头拍了下去。

　　极光王正在为自己即将步入悬天城的中心枢纽而自鸣得意，突然之间，听到远处传来一阵惊呼。

　　一开始他还不以为意。

　　但是接下来，他就感觉到滚滚气浪，猛地朝着自己压迫过来。

　　一大片阴影，刹那之间，将他全部笼罩，气势汹汹，仿佛千军万马奔袭而来。

　　“怎么回事！”

　　抬起头来，极光王就看到，浩浩荡荡的厚重城墙，朝着自己当头砸落。

　　砰！

　　猝不及防，极光王一下子朝着地面坠落下去。

　　巨大的冲击力，让极光王感觉脑子都嗡了一下，全身波光闪现，护体真气都差一点被砸得崩溃。

　　之前被极光王冲杀得极为狼狈的白木虎等人，此刻人数，也只剩下不足原来三分之一。

　　他们此刻看到眼前这一幕，也惊得一个个瞪大眼睛，眼珠子都要从眼眶里掉出来。

　　这悬天城内的城墙，竟然自己动了。

　　虽然看到极光王像是苍蝇一样被拍飞，他们心中涌出一股快意，但是与此同时的，他们心中也升起一丝诡异的寒意。

　　他们都是经过无数次搏杀的人物，此时此刻，他们有一种，生命都被人掌控的感觉。

　　“事情有变，我们快走！”

　　白木虎眼中闪过一丝精芒，擦去嘴角的血污，朝着极光王的方向怨毒地看了一眼，当机立断地道。

　　他清楚知道，此刻极光王被缠上，就是他们逃走的最佳时机。

　　要是错过了的话，自己这群人，今天可能就真的死在这里了！

　　看到白木虎等人动作，秦逸虽然身处金属罗盘内，但是洞若观火，明察秋毫，嘴角扬起一抹冷酷的笑意。

　　“想走？今天都乖乖留下来吧。”

　　秦逸指尖连续弹动，轰轰轰轰，悬天城中地动山摇，白木虎等人脚下，一座座百丈高楼，拔地而起，就像是一根根擎天立柱一般，当空猛地挥动。

　　顿时之间，空气像是沸腾了一样翻滚起来，虚空都要被震破，在白木虎等人目瞪口呆的表情中，高楼当空横扫，砰砰砰砰砰，一下子就将数十个修道者打成了炸开的血浆！

　　惨叫声音，一时间连绵不绝。

　　“怎么回事！”白木虎躲开一击，只觉得随着高楼挥动，一大片虚空内的空气，都被卷得干净，变成了真空地带。

　　六七栋高楼当空乱舞挥动的场景，让他感觉诡异到了极点。

　　看着这一幕，极光王眼神一闪，随即反应过来，目光里面，怒火一下子冲天而起，仿佛要将天空都焚烧起来。

　　“什么人，居然抢在我前面，占领了悬天城的运转中枢！我饶不了你！”

　　极光王怒发冲冠，一声长啸，如一道长虹一样当空一刷，朝着金属罗盘笔直飞了过去。

　　噼里啪啦！

　　他的四周虚空，都像是琉璃一样，大片大片破碎开来。

　　“你原本杀我轻而易举，但是现在，可没那么容易了。”秦逸冷笑连连，五指一曲。

　　轰！

　　刹那之间，极光王周围的虚空，都快速浓缩起来。

　　空间顿时变得紧密无比，就连一根针都插不进去，极光王顿时举步维艰。

　　“混账！流光拳！”

　　极光王目眦尽裂，整张脸都气得扭曲起来。

　　原本一切都在他的计算之内，但是不知道怎么回事，居然有人抢先自己一步，不仅让自己的计划变成竹篮打水一场空，现在这个家伙，居然还操控整个悬天城来对付自己，不杀了这个破坏自己计划的家伙，简直难消心头之恨！

　　极光王长啸连连，一声声怒吼，都将变成桎梏的虚空，打得不断破碎，一拳挥动，顿时就有远古诸神降世的威严。

　　他的头顶，空间轰然塌陷，七彩霞光，万道匹练，云霞似的翻卷起来。

　　所到之处，虚空全都被碾压，破碎，朝着金属罗盘摧残而来。

　　“哼，雕虫小技。”

　　现在有了整个悬天城作为后盾，秦逸根本不需要惧怕极光王。

　　虽然自己现在实力境界上，和对方有着不可逾越的鸿沟，但是悬天城却可以给秦逸源源不断的辅助。

　　“江河，起！”

　　掌心一拍，顿时之间，悬天城上方的天空，就像是天河断裂一样。

　　滚滚比水银还要沉重的江河，一下子倾泻下来，刹那之间，当空凝聚成一只硕大的拳头，迎着滚滚云霞，一拳打出。

　　四周的空气，被巨拳搅动，都形成无数的漩涡，此起彼伏，随着拳头和云霞碰撞，轰然炸开。

　　轰隆——

　　无数气流冲击而出，半空中一眼望去，密密麻麻，如同数不尽的钢铁箭簇攒射。

　　翻滚的云霞，一下子被射成了筛子，而秦逸动用悬天城中江河凝聚而成的拳头，只是微微一晃，涣散一下，立刻再次高度凝聚，朝着摇摇欲坠的云霞，又是一拳打下。

　　砰！

　　当空一声巨响，极光王脸色一阵发白，往后连退数十丈。

　　他的面前，翻卷的云霞，像被狂龙肆掠一样，绞成了无数碎片。


第1053章 斩灭！

　　看着面前破碎的云霞，极光王脸色越发难看。

　　眼眸深处，闪过一丝从未有过的惊惶。

　　“在这悬天城中，几乎已经没有了胜算啊。”极光王眼睛眯了眯。

　　远处看到这一幕的白木虎等人，此刻一个个嘴巴张大，几乎能塞进一个鹅蛋。

　　他们数百人，平时都自诩为天之骄子，但是在这极光王面前，都好似一只只肉猪似的。

　　结果现在这座悬天城不知道怎么回事，竟然主动攻击极光王。

　　不仅如此，还让极光王毫无还手之力。

　　白木虎他们不知道控制悬天城中枢这个说法，他们此刻只觉得眼前景象简直可以用不可思议来形容。

　　“居然敢趁着我斩杀那些猪猡的时候，将我势在必得的悬天城中枢占领。”极光王越想越气，脸上肌肉，都在抽搐。

　　此时此刻，他只觉得内心憋屈、暴躁，但是却没有一个可以发泄的渠道，气得简直要发疯、发狂。

　　悬天城刚出现的时候，自己踌躇满志，自以为可以将整座城池踩在脚下，将不败龙帝藏在这里的神通，给夺到手中，让自己实力，更上一步，未来甚至可以撕裂虚空，成就神位。

　　但是进入这悬天城后，却是每一件事都让自己感觉不顺。

　　到了现在，距离悬天城中枢只有一步之遥了，但是这中枢，居然就在自己一个不留神的时候，就被别人占领了。

　　一想到自己斩杀这些混元天都的修道者，其实是在给现在金属罗盘中的家伙扫清障碍，极光王气得眼角直跳，胸口气郁难平。

　　“我不管你是什么人，今天你毁我极光王的计划，我就算玉石俱焚，也不会让你得逞！”

　　急怒攻心之下，极光王连声嘶吼，丝毫没有之前淡定的模样，狰狞扭曲的面孔，就连远处白木虎等人看到了，都感觉阵阵心惊。

　　“真是天大的笑话，这是现在是我的主场，如果是你的本体降临这里，凭借着可以毁灭整个悬天城的实力，我或许还会忌惮你。但是你现在只不过就是一个分身，斩杀几个界王级的巨头，就真的以为可以吓唬我了？”秦逸冷笑连连，两手高高举起，猛然下落，如同巨斧开山，气势凶猛。

　　刹那之间，整个悬天城的天空都分裂开来，一条粗长漆黑，魔气滚滚，魔焰滔天的恶魔手臂，上面密密麻麻，全是眨个不停的眼球，绵延足足数万里，每一根手指，都有着点破亿万星辰的威力，一下子朝着极光王抓了下去。

　　“混账东西，难道你就不怕我本体降临嘛！”极光王厉声喝道。

　　“废话，你本体要是能来，早就来了。”秦逸一声大喝，操控恶魔手臂，向下狠狠一抓。

　　刹那之间，方圆数万里，一下子全都像是陷入了沼泽泥潭一样。

　　空气都变成了灰蒙蒙的颜色，冒出一个个大泡，四面八方，惨烈的嘶嚎，几乎让人头皮都炸开。

　　这只魔爪在金属罗盘内的地图前，其实就是秦逸的魔龙臂。

　　但是投放到这真实的悬天城中的时候，魔龙臂就被放大了无数倍，如同恶魔大军滚滚袭来。

　　“是魔气，快走！”

　　“这么强烈的魔气，难道是恶魔至尊来到了悬天城吗！”

　　“恶魔至尊来了，我们根本就不可能逃脱啊！”

　　“被这些浓烈的魔气沾上一点，我都万劫不复啊！”

　　声声恐惧的吼叫，从白木虎周围的修道者口中传来。

　　他们一个个全身发抖，发了疯一样朝着远处飞去。

　　“哼，都给我下来！”

　　秦逸伸手一抓。

　　熊熊如墨的火焰，猎猎作响，当空一压。

　　轰隆！

　　数十名修道者，顿时一下子就被火焰淹没，顷刻之间，烧得连灰都没有剩下。

　　魔爪再凭空一抓。

　　呜呜呜呜——

　　一片虚空顿时被撕开，出现一个直径数十里的恐怖漩涡。

　　漩涡就像是洪荒巨兽的嘴巴，张口一吸，远远逃开的修道者，顿时身体不受控制，连连呼喊、求饶，朝着漩涡飞了过去，眨眼功夫，就消失在漩涡里，无影无踪。

　　这一幕看得白木虎的衣衫，都被冷汗浸透了。

　　“怎么会……仅仅一个悬天城，居然能够引来魔尊……”

　　白木虎喃喃自语，极端恐惧下，他甚至都忘记了逃走，眼睁睁看着遮天蔽日的恶魔手臂，如同一条长龙一样，从他面前呼啸而过，将他笼罩进阴影里。

　　这个刹那，白木虎感觉自己的灵魂都要被碾压成渣！

　　“你不要得寸进尺！”

　　极光王一声尖锐的嘶吼，猛地一下子，将白木虎惊醒过来。

　　扭头望过去，白木虎就看到让他终生难忘的一幕。

　　气势汹汹的恶魔手臂，当空碾压过去。

　　极光王全身爆发出璀璨光芒，如同曜日光华一般，几乎能把人的眼睛刺瞎，一口气吐在自己的拳头上，顿时无穷的光芒在他拳头上凝聚，组成一个螺旋漩涡，大如星球，挤压得四周的虚空都扭曲变形，迎着恶魔手掌，一下子砸了过去。

　　恶魔手掌当空猛地握成一个拳头，以最原始的蛮力，狠狠一下子，打在极光王的七彩拳头上。

　　顿时之间，流动的七彩光芒，就像是一个绚烂的蛋壳一样破碎了。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的爆炸，就像是千百个气雷一起爆炸。

　　一大团的血光，一下子将极光王的分身笼罩。

　　这分身的身体，笼罩在魔焰中，顷刻之间，化为肉酱，无数的雷霆在其中爆炸，连番震荡，仅仅一下，就把这分身连同和本体之间的联系，都炸成了残渣。

　　无穷无尽的天地元气，此时此刻，都朝着爆炸的中心汇聚过去，形成了一个球形。

　　球形里面，电闪雷鸣，恶魔咆哮，魔焰汹涌，仿佛变成了一个通向地狱的入口。

　　白木虎双目圆瞪，全身发软，猛地痉挛一下，他这种身份的巨头，竟然全身一个哆嗦，笔直地从半空向下栽落下去。

　　“秦逸，你不杀他？”看到秦逸屠灭了极光王的分身后，居然没有趁胜追击，而是收起神通，魂伸出龙爪，指了指远处栽落在地的白木虎，疑惑地问道。

　　“他留着还有用。”秦逸说道。

　　也就在极光王分身被撕碎的刹那，一股强大的神念，如同天河当空截断，猛地一下子，引起了虚空中强烈的紊乱，直直地朝着仙界宇宙的某处坠落下去。


第1054章 神秘身份！

　　仙界宇宙某处神秘的虚空内，四周道道七彩光芒，不断闪现。

　　一团团姹紫嫣红的烟霭，在周围如花团锦簇一般，尽显灿烂和鲜艳的色彩。

　　就在这片艳丽的虚空中，一个丰神俊朗的年轻男子，二十多岁的模样，一身白衣，更显风流潇洒。

　　这幅容貌，无论是男女，看了都会动心。

　　并且这个年轻男子的嘴角，始终带着一抹若有若无的笑意，让人望上一眼，只觉得如沐春风，全身都透着舒畅。

　　他的头顶，原本有一座巨大的拱桥，横跨了整片虚空，叫人一眼都看不到尽头。

　　但是就在刚刚，随着一声巨响轰鸣，整座拱桥像是经历了地震一样，隆隆巨响，直接坍塌掉了。

　　顷刻之间，化为乌有。

　　整座虚空中四散的光芒，也猛地一下子，黯淡了下去，过了好一会儿，才重新恢复了华彩。

　　俊美男子缓缓睁开了眼睛，眼芒之中，闪过一道厉芒，但是立刻就被他收敛到了深处。

　　“居然失败了。”俊美男子喃喃开头，缓缓起身。

　　顿时之间，四周一团艳丽的云雾，在他面前凝聚成扶手，让男子手扶着站了起来。

　　“悬天城中虽然是不败龙帝当年埋藏的宝藏之一。但是宝藏也分高低贵贱。

　　这悬天城在不败龙帝埋藏的宝藏中，只能算是中等偏下的一处。

　　要不是我早知道不败龙帝在里面暗藏了复制之书，我怎么也不会冒着这么大的风险，凝聚出一个分身过去。

　　不过想来真是有趣，混元天都居然也派去了八虎，如此小题大做，难不成说，他们也知道这悬天城里，埋藏了复制之书？

　　不过现在既然我没得到，对我而言，损失顶多就是没法走捷径罢了，嘿嘿，混元天都的损失恐怕比我要大得多。

　　混元八虎，在整个仙界宇宙，都是赫赫有名的存在。

　　未来要是成长起来，更是混元天都的中流砥柱，但是这一次，居然都覆灭在了区区一个悬天城。

　　混元天都这下子，不仅丢人丢大了，更是实力大为受损，搞不好，人才还会面临一次断层的局面。

　　他整个宗门里，老的老小的小，能像八虎这样，界王级实力，又能镇得住场面的，恐怕还真就想不到其他人来。

　　不过……”

　　男子闭上眼睛，眉头微微皱了起来。

　　片刻之后，缓缓吐出一口气。

　　“抢在我前面一步，将那悬天城中枢占领的，是什么人呢？”

　　思索片刻，不得其解，男子笑着摇了摇头，脸上表情格外和煦，但是口中声音，却是冰寒无比：“等有朝一日找到这个家伙，无论是谁，我都要将他凌迟处死，否则难消我心头之恨！”

　　说话之间，男子手掌一挥，面前虚空，顿时缓缓打开一个通道。

　　通道外面，群山层叠，鸟语花香，一片世外桃源的景象。

　　男子一步迈出，虚空顿时在他脚下剧烈浓缩，眨眼之间，就已经到了一座悬空而建的山顶平台上。

　　平台上面，白雪皑皑，周围数百名落雪门弟子，一个个目光如电，在半空巡视着。

　　猛然之间，见到男子出现，这些落雪门弟子，眼睛瞬间瞪大，眼睛里面，一下子都闪现出不敢置信的神色！

　　“您、您什么时候回来的？”一名在落雪门中，明显地位不低的弟子，看着这男子，片刻之后，恭声问道。

　　……

　　这个时候，悬天城内，秦逸身处罗盘内，目光投向地面上的白木虎，心中思考着怎么处置对方。

　　“秦逸，你打算怎么做？”魂摇摆着尾巴，这个时候，他也感觉颇为棘手。

　　白木虎无论是杀是留，都会让人感觉有些遗憾。

　　要是杀了他的话，白木虎的身体、金丹，必然都能给秦逸带来巨大的好处，但是损失就是秦逸失去了一个可以将对方这个巨头收为奴役的机会。

　　但要是通过魔气，将白木虎收为奴役的话，秦逸等于又失去了一个将对方的力量吸收的大好机会。

　　秦逸早就看出来了，白木虎是一个有着大气运，大奇遇的人，他虽然也是位居八虎之一，但是白木虎的实力，比其他七虎，要强大了不知道多少。

　　要是一对一的话，白木虎一根手指，就足以碾压黄天虎那些人。

　　“白木虎的金丹，比普通界王级修道者，至少凝练百倍，体内的神之力，绝对也是极为罕见、稀有的猛兽。要是将他炼化吸收了的话，我的境界，绝对可以向前迈上一大步。”

　　唐玉此刻正在沉吟，脑子里不断权衡得失。

　　白木虎此刻仿佛感应到，那神秘金属罗盘中的神秘人物，正在做着左右自己生死的决定。

　　但是此刻的他，却是一点反抗都做不出来。

　　因为之前极光王分身被斩杀的场面，实在是太震撼了。

　　他知道自己若是现在反抗，不仅不能够为自己赢得一线生机，反而会加速自己的死亡。

　　甚至会死得更惨。

　　他能够修炼到现在的境界，自然对自己的生命，要远远超过别人对自己生命的珍惜。

　　只要有一丝活命的机会，他都不愿意放弃。

　　等待了良久之后，白木虎感觉自己心脏都要被吓得停止跳动的时候，金属罗盘猛然之间，朝着自己的方向降落过来。

　　滚滚气浪，刹那之间，将白木虎身体周围，清出了一片白地。

　　不等白木虎反应过来，一道暗黑色的光芒，直接没入了他的身体。

　　顿时之间，白木虎感觉自己的心脏上面，像是被一道枷锁给锁住了。

　　“这是……魔气！”

　　白木虎的心脏猛地沉了下去。

　　他自然知道，这道枷锁，是这金属罗盘中的神秘人，给自己布下的禁制。

　　“能够拥有这么强烈魔气的，必然是一位魔尊。”白木虎暗暗心惊，同时也在感叹，自己刚刚选择不反抗，是多么明智的选择。

　　要是自己触怒了这位魔尊，恐怕受到的折磨、痛楚，简直没法想象。

　　“白木虎，从现在开始，你就是我的奴隶。你，明白了没有？”

　　一个充满沧桑的声音，从金属罗盘中传了出来，声音中包含历史的味道，刹那之间，让白木虎仿佛回到了太古洪荒时代。

　　“该来的还是来了啊。”白木虎心头涌现出一股复杂的感情。

　　喜的是，自己的性命保住了，难受的是，自己的命运，从此就被恶魔控制了。


第1055章 复制之书！

　　“白木虎，从今天开始，你暂时就先待在这悬天城内，我需要你的时候，自然会将你召唤出来。你不要妄图反抗，不然的话，我绝对会让你比死还要痛苦一万倍！”

　　轰隆隆的声音，从半空砸落下来，让白木虎全身发抖，脸色苍白，连连点头。

　　如果现在有混元天都的弟子看到，一定会惊讶得说不出话来。

　　白木虎在他们绝大多数人的心目中，是天才的代名词，是混元天都无数弟子仰慕的存在。

　　但是现在，这个存在却是跪在地上，如丧家之犬，简直叫人难以想象。

　　“秦逸，你居然决定留下他，真是出乎我的意料。”魂清了清嗓子道。

　　刚刚教训白木虎的那番话，是秦逸让它代为说出来的。

　　身为一条龙，魂本身就有着无上的威严。

　　此刻看到白木虎跪在地上，战战兢兢，全身发抖的模样，魂别提有多过瘾了。

　　“要是能够让极光王也这样求饶，那就更爽了。”魂心中这么想，不由自主就说了出来。

　　“那暂时还不可能，不过我会尽量让这个可能成为现实的。”秦逸冷笑一声，道：“白木虎是混元天都的天才，他要是死了，一定会有混元天都的高层，甚至宗主都会介入这件事的调查。”

　　“这次悬天城内发生的一切，虽然我们见到的人，都已经死了，但是不排除出现意外的情况。我现在实力还不足够，一旦被牵扯进去，绝对死无葬身之地。留着白木虎，一方面我等于给自己留了一条退路。另外一个方面，也等于在混元天都内，埋进了一颗举足轻重的棋子。这颗棋子，指不定什么时候，就能给我带来巨大的好处。”

　　秦逸顿了一下，继续道：“而且魂，你不要忘了，我们来到仙界宇宙的目的是什么。那个神秘圣主的事情，我们现在还没有什么头绪。而混元天都作为仙界十门中数一数二的存在，绝对有着巨大的信息网。到时候只要我们找到机会，让白虎木成为这信息网中身居高位的存在，对于我们的调查，必然也是事半功倍。”

　　“原来你是这么考虑的。”听秦逸这么一解释，魂顿时对秦逸刮目相看。

　　没想到对方已经想得如此周密。

　　“好了，现在这悬天城已经被我控制，我就要找一找，让那极光王都朝思暮想的神通，藏在了哪里。”

　　秦逸将手放到那微缩的地图上，神念一下子舒展开来。

　　要是让秦逸将神念铺散到整个悬天城，那自然是不可能。

　　就算是达到天尊级的强者，都没法做到。

　　但是神念铺散到整个微缩地图，却是轻松简单无比。

　　而且只有控制了悬天城中枢的人，才可以这么做。

　　神念铺散整个微缩地图，就等于将整个悬天城，都展开在眼皮子底下！

　　魂和段灵，也都瞪大眼睛，认真地看着秦逸。

　　他们也想知道，不败龙帝藏在这里，就连极光王都吸引过来的，会是一门什么神通。

　　片刻之后，秦逸睁开双眼，脸上露出胸有成竹的笑容。

　　他没有离开这金属罗盘，而是伸手一抓，手中一团火焰，一下子朝着微缩地图笼罩过去。

　　“秦逸你要焚毁这悬天城？”魂大吃一惊。

　　在这微缩地图上防火，可就等于在整个悬天城里烧了一把火。

　　不过奇怪的景象出现了。

　　微缩地图并没有像是魂想象的那样燃烧起来，而是一阵气流翻涌后，微缩地图的上方，空气在火焰的焚烧下，缓缓凝聚起来，形成了一个脸盆大小的漩涡。

　　看到这一幕，魂和段灵都知道，这里面必然有什么古怪。

　　秦逸伸手朝那漩涡里面一捞。

　　顿时之间，一本巴掌大小的小册子，被他从漩涡里面捞了出来。

　　小册子上散发出淡淡的晶莹光泽，看上去像是一片片琉璃装订成册，里面有无数影像在晃动。

　　乍一眼望上去，这小册子不像是一本书，反而更像是一扇特质的窗户。

　　魂瞪大眼睛，紧盯着这本小册子，没等秦逸翻开，它猛地大喊了起来：“这是复制之书！哈哈哈！秦逸，我知道了，这是复制之书！”

　　“复制之书？”听到魂的喊叫，秦逸顿时明白，魂必然知道这小册子的来历。

　　“秦逸，你将它打开来看看。”魂没有立即解释，而是卖了个关子。

　　秦逸依言，将小册子打开，仔细望去，顿时发现，这小册子里面，干干净净，竟然一个字都没有。

　　“这是……”眉头微微一皱，联系到这小册子的名字，刹那之间，秦逸就明白过来：“我知道这是什么作用了！”

　　“你知道了？”魂无比惊讶，“我还没来得及说呢！”

　　自己还想卖弄一下，结果秦逸居然知道了，魂顿时一阵郁闷。

　　秦逸微微一笑，道：“要是我没猜错的话，复制之书，就和它的名字一样，任何神通，只要用这本书照一下，就会复制在上面吧。”

　　“哈哈，你只猜中了一半。”听秦逸这么一说，魂顿时得意地大笑起来。

　　“还有其他的功能吗？”段灵奇怪问道。

　　“当然了。”魂得意地道：“如果只是简单地复制地图，复制神通，那你说这复制之书，有什么值得不败龙帝藏在这里的。如果是单纯这种能力的法宝，不败龙帝随手一抓就一大把。”

　　“那你快说呀，还有能力是什么？”段灵的好奇心一下子被勾了起来。

　　秦逸心中，也充满了性质。

　　“还有一个能力——”魂故意神秘兮兮地说道：“这本书一共分为三章。第一章就是秦逸所说的，复制神通，复制地图，单纯地记录在这复制之书里。而第二章就很厉害了，可以复制人，复制一切可见的物体，并且可以将它们凝聚成形，化作实体！”

　　“将人和事物复制出来！”

　　秦逸愣了一下，段灵则是已经惊讶地叫出声来。

　　“到时候可以复制出好几个段灵，一个用去和亲，一个用去宗门关禁闭。而真正的你，可以想去哪里就去哪里。”

　　“那第三章呢？”秦逸见魂嘿嘿笑，却没有再多解释，于是奇怪问道。

　　这个问题一问出来，魂的脸上，顿时露出了尴尬的神色。


第1056章 杀手！

　　“这个……”魂摇头摆尾，一只龙爪在地上巴拉着。

　　“嗯？”段灵好奇地望着它。

　　“今天的天气不错嘛。”魂顾左右而言他。

　　“你说什么？”段灵眨巴着大眼睛。

　　“不要问了，我估计魂也不知道。”秦逸一语中的。

　　“还是秦逸了解我啊！”魂一下子变得精神抖擞起来，爪子高高举起来，像是要做出一个竖大拇指的动作。

　　“秦逸，你也不要怪我啊，我是真不知道，复制之书虽然是不败龙帝的法宝之一，我也知道它一共有三章内容，但是一直以来，我都没有见到过有谁能够让不败龙帝施展出第三章的内容。并且在我印象里，不败龙帝也从来没有在我面前施展过第三章的内容。”

　　魂见段灵不停瞪着它，赶紧扭头对着秦逸解释道。

　　“无妨。”秦逸摆了摆手，“我现在第二章的内容，暂时还没有办法打开查看，等到我实力境界都达到的时候，自然而然就可以知道，这第三章里面，写着的是什么内容了。”

　　看着手中小册，秦逸眼中闪现出道道神芒：“这第一章的功能，简直就像是天生为我设计的一样，而这第二章的内容，一旦能够开启使用了，必然也是可以展现出非凡的力量。前两章尚且如此，这第三章，若是开启，展现出来的能力，必然足以让所有人大开眼界。”

　　秦逸手掌一翻，将小册收好，心念再动，虚空呜呜作响，已然跨出了悬天城，来到了无尽之海上。

　　秦逸现在既然控制了悬天城的中枢，那么整个悬天城，自然就随着他的心意，随意变化。

　　此时此刻，悬天城化作一枚戒指，上面描刻着山川河流，戴在了秦逸左手的小指上。

　　并且这枚戒指里，还在源源不断释放出灵气，滋润着秦逸的身体。

　　虽然比起宇宙中无时无刻纳入秦逸体内的能量，悬天城提供的灵气并不可观，但要是在普通修道者眼中，这整座城池提供的灵气，已经是叫人匪夷所思的宝藏了。

　　这一趟悬天城之行，虽然一波三折，过程叫人感觉匪夷所思，但是最终的结局，却在魂和秦逸的预期之中。

　　毕竟以魂和秦逸的计划，这悬天城本来就只是由秦逸来开启，其中的宝藏，也是秦逸独得的。

　　重新回到无尽之海后，秦逸神念一扫，立刻发现，四周海域上，三三两两的修道者，正在不断巡视，彼此之间，虎视眈眈。

　　很显然，这些修道者都是被悬天城吸引而来的。

　　只是当他们赶到的时候，悬天城已经被白木虎给隐藏了起来。

　　这些修道者没法找到入口，只能在这里徘徊、巡视，等候白木虎布下的大阵失去效用。

　　“秦逸，白木虎这一招，无形中也为你解决掉了许多不必要的麻烦啊。”看到这一幕，魂哈哈笑道：“不然的话，这么多修道者都涌入悬天城，这趟水一下子被搅浑了，最后的结局，还真不好说呢。”

　　“是呀。”秦逸四下环视，见到不少修道者，看到突然出现在这里的秦逸，一个个都用极为不善的目光，恶狠狠盯了过来。

　　很显然是将秦逸当做了假想敌。

　　秦逸心中冷笑一声：“他们恐怕还不知道，就算是现在在这里再等上几百年，都不会的得到一点好处的，我们走吧。”

　　看着秦逸化作一道光芒，朝着远处飞去，很快就消失在地平线上，散布在海域上的修道者，一个个脸上都露出如释重负的神色，然后继续一边提防着周围的其他人，一边留意悬天城可能出现的入口。

　　飞离了那一片海域后，秦逸不紧不慢地朝着天命塔楼的方向而去。

　　这一次得到了复制之书这一片至宝，秦逸对天命塔楼之行，更加充满了期待。

　　飞行了大概两天时间，远处的海面上，出现了茫茫一片漆黑色的礁石。

　　这些礁石，占据了数千里的海域，漆黑森森，露在海面上的，都有四五丈的高度，怪石嶙峋，惊涛拍岸，看上去叫人触目惊心。

　　世俗中就算是铁甲船来了，一旦进入这片海域，都是有来无回。

　　并且这片密布礁石的海域里，还若有若无地释放出阴森、诡异的气息，让人看上一眼，立刻就会感觉到，这里是一个杀人抛尸的好场所。

　　“秦逸，我们赶紧穿过这里吧，这片海域看着让人感觉很不舒服。”段灵此刻虽然依旧待在千幻世界珠的世界内，但依旧可以感觉到一股阴森森的气息，如钢针一样，朝着骨头里钻进去。

　　秦逸目光闪烁一下，微微摇头，突然之间，停下了飞行，悬停在了这片礁石上空。

　　“跟踪了这么久，要是不在这里动手，等再前面就是天命塔楼的海域了，想要动手，恐怕就不是那么容易了吧。”

　　秦逸嘴角上扬，朗声说道。

　　“嗯？”段灵和魂同时一愣。

　　下一刻，秦逸面前不远处的海水，一下子炸了开来，出现两个巨大的漩涡。

　　漩涡之中，水柱直冲十多丈的半空。

　　一排排礁石，都在爆炸中被炸得粉碎。

　　水柱上面，两个壮硕的男子，全身衣衫都被肌肉撑得高高鼓起，满脸横肉，凶神恶煞地望向秦逸。

　　他们的眼神，望向秦逸的时候，就像是两头恶狼，在盯着毫无反抗的羊羔。

　　“你们跟了我这么久，一直到了这里才动手，也算是有耐心的了。”秦逸扫了对方二人一眼，淡淡道：“告诉我谁让你们来杀我的，我留你们全尸。”

　　这句话说出口，声音平淡，但是语气里，却是透着毋庸置疑，无人能够反驳的霸气！

　　望着秦逸的柳龙、柳虎两兄弟，不由自主愣了一下，互相对视一眼，都从对方眼中，看到一抹无法掩饰的诧异。

　　在他们看来，一般见到他们两兄弟的修道者，要么是吓得屁滚尿流，要么是跪下苦苦求饶，虽说也有强装镇定的，但是那眼中的胆怯，却是连傻子都看得出来。

　　不过现在他们却是分明感觉到，秦逸并不是在强装镇定，而是真真正正，没有将他们兄弟二人看在眼里。

　　甚至对方早就知道自己两人盯梢了他很久，他一直自信地来到这片人迹罕至的海域，才将这件事揭穿。

　　等了片刻，见柳龙柳虎两兄弟毫无反应，秦逸的脸上，闪现出一抹不耐烦的神色：“既然你们不说，那我就扒开你们的脑子，亲自看一看好了。”


第1057章 说出是谁！

　　“好大的口气！”柳虎冷笑一声，望着秦逸，“我倒要看看，你有多大的本事。”

　　秦逸头顶风暴之眼旋转，扫了柳虎一眼，看到对方境界为星域级。

　　秦逸虽然现在境界是恒星级，比柳龙柳虎两兄弟要低一个级别，但是无论是元气上，还是妖丹上，都要超过对方一大截。

　　冷哼一声，秦逸身形一动，立刻就在原地消失了。

　　“什么！”柳龙、柳虎两人神色一变。

　　四下快速环视，神念横扫，他们的心脏骤然沉了下去，居然不能够捕捉到秦逸的位置。

　　“不好！我们快走！”柳龙当机立断，一声大喝。

　　长年做着杀手任务，柳龙柳虎两兄弟，有着远远超越普通人对危险的感觉。

　　此刻他们第一时间就判断出来，眼前这个家伙，比当时雇主提供的实力，要强大了太多。

　　甚至他们兄弟俩同时面对，都感觉到前所未有的压力。

　　这一笔钱，就算是退回雇主都行。

　　性命毕竟比名声重要。

　　名声没了，可以再挣，性命没了，那可就什么都没了。

　　“想走！”

　　秦逸的声音，突然在柳龙、柳虎头顶响起，带着森森寒意。

　　“都给我下来吧！”

　　一只魔爪，猛地从秦逸手臂上伸了出去，不断扩张，一片片虚空，都被染得浓黑，粘稠。

　　四周空气，都像是开水沸腾一样，滚滚荡荡，一下子就将柳龙柳虎的前路全部封死。

　　“狂犬之力，撕裂！”

　　柳龙目光一凛，一声怒吼，手臂朝着前方狠狠一挥。

　　唰！

　　顿时之间，一大片狂暴的拳法，将柳龙面前虚空，打得连连炸开，火星飞溅，血光乱舞，一片火树银花。

　　大股大股的血色光芒中，一只比老虎还要大的疯狗，獠牙利爪，撕裂而出，血色的瞳孔，让人看上一眼，都闻到阵阵血腥气。

　　“哼，就这点能耐，就想要来杀我？”秦逸冷笑一声，魔爪向前一抓，顿时疯狗连同周围滚滚血气，都被一下子挖了起来。

　　虚空上面，顿时之间，像是出现了一个硕大的深陷泥潭，被挖掘起来的虚空，瞬间软化，在魔爪中，变成了一滩泥浆。

　　秦逸冷笑一声，手掌猛地一握。

　　嗷！

　　疯狗一声惨叫，顿时就被捏得血肉模糊，整个变成一片肉泥。

　　不断吞吐的血色光芒，也一下子消散得干干净净。

　　“什么！”

　　柳龙只感觉到，胸口如遭锤击，喉头一甜，吐出一口血箭，眼睛里面，一下露出惊恐的神色。

　　“怎么可能！”心念一动，朝着疯狗妖丹的神力联系而去。

　　但是柳龙发现，自己的心念，仿佛石沉大海，完全感受不到疯狗妖丹的存在！

　　刹那之间，柳龙就感觉全身血液都凝固，如坠冰窖，手脚冰凉。

　　失去了神之力，他的实力必定大打折扣。

　　“他才是恒星级，我的神之力怎么可能被他一下子就抓取不见了！”柳龙眼睛瞪大，一眨不眨地盯着秦逸。

　　“才是区区一个蓝色的妖丹，真是太弱了。”秦逸冷笑连连，一步踏前。

　　轰隆！

　　他两边的空气，一下子都被撑了开来，在被完全阻滞的虚空内，形成了一条通道，直至柳龙柳虎两兄弟。

　　“你快走！这家伙不是我们能对付的！”柳龙猛地一个激灵，回过神来，一把就将柳虎向外推去。

　　“太晚了。”

　　极光电影一般，秦逸已经到了柳龙面前。

　　“地狱闪电链！”

　　一指戳出。

　　闪电噼里啪啦作响，如同无数把跳跃的刀子一样，刹那之间，就在柳龙惊恐的目光中，将他切成了肉酱，轰的一声，半空中炸成了一团粘稠的血雾。

　　“大哥！”

　　柳虎瞳孔充血，整个身子，都绷得紧紧，仿佛是一颗要爆炸的炮弹，恶狠狠盯向秦逸。

　　“你还有一次机会，说出是谁雇你们来杀我的。”秦逸目光依旧冰冷，眨眼之间杀死柳龙，这种越级挑战的事情，在他看来，仿佛就像是呼吸一样简单。

　　“你！”柳虎牙齿咬得格格响，几乎都要咬碎了，脸上肌肉都在抽搐，脸皮、脖子的皮肤里面，堆积了血液，看上去就像是一颗熟透的番茄。

　　“不说吗？”秦逸眼睛眯了眯，“我会让你开口的！”

　　轰！

　　秦逸原本所在的位置，发出了一声爆鸣。

　　整个虚空，都猛地一震，出现了无数的虚影。

　　柳虎心头一凉，发现秦逸已经不在了原地。

　　“说，是谁！”

　　下一刻，秦逸的声音就在他身后响起。

　　“你给我去死！”

　　柳虎猛地一声长啸，充满悲愤的味道，一招之间，风起云涌，万古混芒。

　　一团漆黑森森的黑洞，在他头顶不断蠕动，就要出现。

　　黑洞里面，不断传来咀嚼骨头的巨响，叫人听上一声，就感觉全身发寒。

　　“给我灭！”

　　秦逸手臂一声，魔龙臂上，一下子燃起熊熊大火。

　　整只手掌，就像是巨大的火焰山一样，当空横压，滚滚而来，炽热洪流，天地混沌。

　　瞬间产生的杀伤力，足以毁灭一切！

　　轰！

　　柳虎头顶的黑洞，刚刚塌陷了虚空，有出现的端倪，就被秦逸一把捏得炸开！

　　火焰如同喷涌而出的岩浆，一下子从黑洞炸开的通道里，直接灌入柳虎的丹田气海里。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫，简直凄厉得无法用语言形容。

　　柳虎刹那之间，就失去了反抗的能力，口鼻里面，全都冒出青烟，眼睛更是一下子被同时烧瞎。

　　眼眶里面，顿时只剩下两个骇人的大洞，阵阵焦臭的味道，不断从他体内散发出来。

　　“好痛苦啊！好痛苦啊！”柳虎只觉得体内像是烧了一团火，火烧火燎的，他嘶吼着倒在地上，不断翻滚，喉咙里发出像是野兽一样的哀嚎。

　　两手不断抠着自己的脖子，片刻之间，脖子就变得鲜血淋漓，皮肉都被揪掉一大块，露出里面不断蠕动的血管和肌肉。

　　“说吧，是谁。”秦逸一脚踩下。

　　虚空剧烈一晃，就像是一条无形的巨腿重重跺下。

　　柳虎的身子，一下子绷得笔直，全身皮肤都被震得撕裂开来，血如泉涌，膝盖以下，更是直接被碾压成血浆肉泥！


第1058章 天命塔楼！

　　“说不说？”

　　秦逸的神色很淡定，脚下却又是重重跺下。

　　噗嗤！

　　像是一个灌满鲜血的皮口袋炸开一样，柳虎的一截大腿血肉横飞，鲜血铺散，如同大江大河。

　　“我……”

　　“说！”秦逸一声厉喝，脚下再一跺。

　　柳虎剩下一截大腿，顿时化作无数碎肉骨渣，溅射得到处都是。

　　柳虎的呻吟，顿时之间，就被剧烈的疼痛给硬生生塞进了喉咙里面。

　　一口气没有发得出来，他顿时感觉自己的肺腔都要被撑得撕裂开来，呼吸喘息之间，口鼻里面，全都是血腥的味道。

　　柳虎怎么都不明白，他和大哥柳龙都是星域级。

　　这么多年，杀人越货，不知道杀了多少修道者，从没失手。

　　但是这一次，他们真的是栽得不明不白。

　　对方仅仅一个人，并且境界在他看来，还是比他低了足足一个境界的恒星级。

　　恒星级的修道者，在平常时候的柳虎眼里，根本就是一头待宰的绵羊，待杀的肉鸡。

　　但是这一次，他们兄弟两人，居然刹那之间，就被这只肉鸡给打败了。

　　并且连一点反抗的能力都没有。

　　大哥更是一个照面，就被轰成了肉酱。

　　此时此刻，肉体上的痛苦，加上心灵的恐惧，几乎将柳虎逼得发疯。

　　“说。”

　　秦逸手掌一抓，顿时卡着柳虎的脖子，将他提了起来。

　　柳虎的双腿，已经全部消失，被秦逸拎在半空，鲜血从胯下哗哗往下淌着，看上去惨烈到了极致。

　　兹啦！

　　一股火苗从秦逸指尖跳跃起来，就像舞动的精灵。

　　刹那之间，柳虎的脖子，就被烧焦了一大块皮肉。

　　焦黑的血肉虬结在一起，看上去狰狞恐怖无比。

　　无法用语言形容的剧痛，更是让柳虎身体不住颤抖，全身骨头，都像是要散架一样。

　　“我说，我说啊！我说完之后，求你给我一个痛快！”

　　柳虎几乎是拼着全部力气，嘶哑着哀求道。

　　“可以。”秦逸点了点头。

　　“我，我其实也不知道那是谁……”

　　话音未落，柳虎猛地感受到一股恐怖的杀意迎面而来，全身一下子都绷紧了，急忙大声道：“不过我留下了他们的影像！”

　　“他们？”秦逸眉头皱了皱，“不是一个人雇佣你们杀我？”

　　说话之间，秦逸体内一股元气注入柳虎体内，在对方的伤口上，凝结出一层肉眼可见的冰膜。

　　顿时之间，柳虎的伤口没有那么剧痛了，说话也不再结结巴巴。

　　“是的，他们是两个人一起来的。”柳虎生怕眼前这个杀神，突然撤去这短暂的舒服，急忙道：“那两个人，一个人气息悠长，一看就知道是一个高手。但是另外一个不一样，虽然用斗篷遮住了身子，但是我一眼就看出来，那绝对是一个雇凶杀人的新手。那个新手见到我和大哥的时候，我可以感觉到他的恐惧。”

　　“那你能够感觉出来，他们是从哪里来的人吗？”秦逸问道。

　　“对方两个人很懂得隐藏，我并不知道他们是来自哪里。”柳虎喘息一口，从怀中掏出一个墨绿色的珠子，递到秦逸面前，“这里面有储存的他们的影像。”

　　秦逸神念一扫，确定珠子没有什么问题，元气注入进去，立刻之间，墨绿色的珠子上，浮现出一抹淡淡光泽，化作一片光幕，出现在秦逸面前。

　　光幕上面，显现出一个大厅，鱼龙混杂，三教九流都在其中。

　　画面稍微移动一下，顿时两个身穿黑袍的人，出现在画面中央。

　　仔细观察一下，秦逸发现，这两个黑袍人刻意隐藏了气息，并且声音也都是用元气改变过的，光是这段影像，并不能提供多大的帮助。

　　不过秦逸也清楚，自己来到这仙界宇宙中，真正结下的仇家并不多，风暴之眼不断旋转，推演运算一下，不久之后，秦逸心中就有了大概的人选。

　　“那我问你，要是你们得手后，怎么通知雇主。”秦逸心中冷笑，眼中闪现一丝杀机。

　　柳虎看到秦逸的双眼，不由自主哆嗦一下，不敢有丝毫隐瞒，赶紧道：“在我们交易的时候，我们就在雇主身上悄悄下了阵法。到时候我们只要将元气注入这段影像，就可以通过阵法将消息发送给雇主。”

　　秦逸按照柳虎说的方法，再度朝着珠子里注入元气，片刻之间，那影像上面，一个桌面大小的阵法若隐若现。

　　“只要将元气注入阵法，就可以用元气写出字迹，通知雇主去哪里付剩下的酬金了。”柳虎殷勤解释道。

　　“原来是这样。”秦逸点点头，指尖一动，不动声色间，珠子已经被他收了起来。

　　看到秦逸不带一丝表情的脸，柳虎只觉得全身越来越冷，仿佛已经看到了那两个雇主凄惨的死状。

　　“好了，你死吧。”秦逸一张拍下，柳虎还没有来得及一声呼喊，他周围的空气，一下子沸腾起来，就像是变成了铜汁铁水，顷刻之间，就将他烧成了一截焦炭，从半空落下，啪地摔在礁石上，变成了一团灰烬，海水一冲，就消失得干干净净。

　　柳虎体内的金丹和妖丹，在秦逸看来实在太弱小，已经没有炼化吸取的必要了。

　　“秦逸，你已经知道是谁雇凶杀你了？”段灵看秦逸成竹在胸的模样，好奇问道。

　　“大概已经知道是谁了。”

　　“那你打算什么时候去找他们？”魂跟随秦逸日子最久，此刻看到秦逸眼神，就知道对方心中杀意沸腾。

　　“现在。”秦逸指尖连弹，珠子飞上半空，一股股元气，注入其中。

　　秦逸以手代笔，在半空快速写下一串信息，向前一拍，信息顿时就化作一道光芒，没入珠子里。

　　“现在！”段灵吓了一跳，“秦逸，他们雇凶杀你，就是要你的性命，你确定不要再考虑一下？”

　　“这种拦路石，只要发现了，就直接踏碎，不然的话，以后各种小麻烦不断，也挺浪费心思的。”秦逸笑了笑，“接下来就等他们主动送上门就行了，我们先去天命塔楼。再往前面一段距离，就是天命塔楼的海域了。”

　　嗡的一声，秦逸已经如一柄利刃刀芒一样，朝着远方快速飞去。

　　大片海浪，被他飞行产生的气流，齐刷刷切了开来。

　　从高空俯视，就像是打开被开膛破肚，场面叫人瞠目结舌。

　　飞行了一天一夜之后，秦逸远远已经看到，一大片神神秘秘的薄雾里，一座巍巍峨峨，漆黑铁塔一样的建筑，无数的楼层，无数的房间，直插云霄，看上一眼，就让人感觉到无比的压力，仿佛天地玄机，都被这巨大的铁塔，给镇压在脚下。


第1059章 紫光轮回闪电！

　　一座巨大的铁塔矗立在远处，这座铁塔上面，不断涌动、喷薄出阵阵神秘莫测的味道。

　　铁塔周围，方圆数万里范围，还矗立着成千上万的小型铁塔，组成一座座大阵，勾连天地，一阵阵浩然气息，冲击而出，四周海浪，不断被掀起，形成一圈圈涟漪、同心圆。

　　“这里就是天命塔楼了嘛，仙道十门之一，可以窥测天意，趋吉避凶的神秘宝地。”秦逸喃喃说道。

　　与此同时，秦逸也感觉到，头顶风暴之眼呜呜旋转，似乎变得十分激动。

　　“风暴之眼提升到最高等级的时候，也可以窥探未来，看风暴之眼现在的反应，难道它和这天命塔楼之间，是有什么关系？”

　　就在秦逸疑惑的时候，远处最外围的几座铁塔内，猛然射出数道黑光。

　　秦逸目光一凝，看到黑光之中，数名年轻男女，身穿黑色绸衫，正朝着自己的方向，笔直地飞了过来。

　　这几名年轻男女身上的绸衫，都隐隐喷薄出一轮轮光辉，显然是经过淬炼的法宝。

　　这几个天命塔楼弟子的脸上，都带着桀骜的神色，显得高高在上。

　　秦逸运转风暴之眼一扫，就看出来，他们差不多都是恒星级的实力。

　　除了其中中间一个二十多岁的男子，显现出来达到星域级的实力。

　　不过就算如此，秦逸也知道，对方这些人，根本就不是自己的对手。

　　片刻之间，这几人就到了秦逸面前，引发得空气和下方海水，都发出爆炸似的轰鸣。

　　“你是什么人？为什么要闯入天命塔楼的海域。”对方其中走出一名弟子，居高临下，望着秦逸问道。

　　秦逸身上的白色长袍，已经表明了落雪门弟子的身份。

　　对方此刻还这么说，显然就是故意的了。

　　感觉到四周微妙的气氛，秦逸心中冷笑一声，不动声色道：“我是落雪门弟子，之前奇遇中无意中得到了天命塔楼九字真言中的‘皆’字言，今天前来归还，落雪门宗主，应该已经传讯给天命塔楼的宗主知晓了。”

　　“哦？原来是这样。”询问秦逸的那名弟子，眼中闪过一道亮光，眼神悄悄朝着几人中为首的那个弟子望过去。

　　站在几人中间，二十多岁的那名星域级弟子，微微点了点头。

　　询问秦逸的那名弟子，上前一步道：“既然这样的话，那师弟你的任务已经完成了。你现在就将‘皆’字言交给我们，我们会转交给宗主的。”

　　“嗯？”秦逸眉头一皱，冷笑一声，“据我所知，天命塔楼曾经为了找回散落在仙界宇宙的九字真言，发出悬赏令，只要任何一个修道者，得到九字真言中的任何一个后，交还给天命塔楼。天命塔楼作为感谢，会邀请他进入宗门最高层，参悟天命塔楼神通半个时辰。几位师兄在这里拦着我，想要为我转交这‘皆’字言，那我这半个时辰的领悟，找谁领赏去？”

　　“哦？看来你知道的还挺多。”询问秦逸的那名弟子，眼中闪过一丝杀意，冷冷道：“既然你知道有这个悬赏，还不赶快将‘皆’字言叫出来。你一个落雪门弟子，领悟我们天命塔楼的神通，根本就没有什么作用，甚至会对你自己的修行，产生不好的影响。”

　　“那按照这位师兄的意思，你们拿着我得来的‘皆’字言去领赏，将我辛辛苦苦的功劳占为己有了，还要我感谢你们为我着想了？”秦逸眼睛眯起来，眼中冷芒闪烁。

　　到了这个时候，他要是还不知道对方几人将他拦在这里的目的是什么，他就是个傻子了。

　　其实在刚刚来到天命塔楼的时候，秦逸心中就已经推测出种种可能。

　　毕竟天命塔楼九字真言，是他们宗门的镇派之宝，立派根本。

　　如果不是因为某种意外，九字真言散落在外，他们也不会颁发出那种近乎耻辱性的悬赏。

　　所以在一定程度上，天命塔楼的高层，是默许门下弟子做出这种半路拦截的事情的。

　　虽然可能引起一些纠纷，但是相比较本门神通外传，天命楼最高层被其他宗门弟子进去领悟这样的耻辱而言，这点纠纷，根本就算不上什么。

　　甚至在一定程度上，天命塔楼的高层，还是愿意看到千里迢迢前来领赏的修道者，被天命塔楼的弟子拦截住，威逼利诱，将散落的九字真言夺到手的。

　　毕竟在这个仙界，实力为尊。

　　能被夺走到手的九字真言的修道者，一旦被天命塔楼半路拦截了，也掀不起多大的风浪。

　　此刻这些弟子，也就是抱着这样的心思，得到宗门的暗示和默许，抢先一步，拦在了秦逸面前。

　　要是秦逸再往天命塔楼最中央的铁塔方向过去，指不定有多少的天命塔楼的弟子，对他虎视眈眈，想着半路抢劫、拦截呢。

　　想明白了这一点，秦逸此刻明白，今天如果不施展出一点手段，恐怕没那么容易能够进入到天命塔楼最中央的铁塔了。

　　“师弟，你如果硬要这么说，那么也没有错。”稳居几位天命塔楼弟子中间的那个年轻人，此刻森然一笑，迈步而出。

　　他仅仅是迈步的动作，就给人一种，天机天象，在他袖中脚下，不断翻转涌动，沧海桑田的感觉。

　　“星域级，不过根本不是我的对手。”秦逸心中冷笑，毫不畏惧地和对方对视。

　　“你现在有两条路，将‘皆’字言交给我们，然后离开这里，这样一来，你可以安然无恙。”年轻人阴阴笑道，在他眼中，秦逸就和一直待宰的羔羊的没有区别，自己想怎么杀，就怎么杀。

　　“那第二条路呢？”

　　“第二条路嘛，就是我们主动将‘皆’字言拿过来。”年轻人的拳头上，隐隐闪现出诡异的紫色电光，随着拳头一握，关节之间，爆发出噼里啪啦的炸响，“不过要是那样子的话，我们可就不能保证师弟你的生命安全了呢。”

　　“紫光轮回闪电！”看到那闪电，魂突然一声大喊，“难怪他一副根本没有把你看在眼里的样子。”

　　“那是什么？”秦逸问道。

　　“那是天命塔楼的八大绝学之一，只要修炼到极致，一拳打出去，甚至可以扭转时间。不过很显然，这小子远远还没有练到家。不过星域级修道者，就能够学到天命塔楼的八大绝学，我看他背景可能不小。”魂冷哼一声道。


第1060章 技惊四座！

　　秦逸和魂之间的对话，都是通过精神力交流，转瞬之间，就交换了无数的消息。

　　对于这些天命塔楼弟子的阻拦，秦逸可以说是有恃无恐。

　　对方虽然人数占优，但是在秦逸眼中，这点所谓的优势，就和破烂老旧的屋梁一样，一推就倒。

　　而就算对方有厉害的人物前来，自己孑然一身，想留就留，想走就走，再说了，现在还有一个悬天城作为后盾，大不了逃到悬天城内，谁敢闯进去，就是找死！

　　“这位师弟，不知道你考虑得怎么样了。”得到那星域级年轻人的示意，一个长得贼眉鼠眼的弟子，朝着秦逸走了过来，目光中透着戏谑，一把朝着秦逸的肩膀抓来。

　　他这一只手掌，带着无与伦比的威力，就算是一块岩石，都能被直接捏碎，一块钢铁，在他手里，都会像是面团一样，可以肆意揉捏。

　　他现在这一下捏过来，已经打算直接将秦逸的肩膀捏碎了。

　　肌肉、大筋、骨骼全部捏碎，就算是有宗门内赏赐的丹药，想要恢复过来，以后实力想要精进，也必定有限。

　　“而且看这家伙，区区一个恒星级的境界，怎么看都不像是会有人赏赐丹药的样子。”

　　这个弟子心中腹诽，一只手已经捏在了秦逸的肩膀上。

　　下一刻，他期待的骨头肌肉碎裂的手感没有出现，秦逸的惨叫也没有传来，秦逸痛苦满脸都纠结在一起的表情，都没有出现。

　　这个弟子感觉，自己就像是捏在了一块坚硬无比的东西上面，自己的力量，居然没法撼动对方。

　　这一刻，秦逸给他一种巍峨如山的感觉。

　　“这、这怎么会？”

　　不仅是这个弟子本人，其他的弟子，脸上的笑容也渐渐收敛，对视一眼，都从对方眼中，看到了不敢置信的神色。

　　他们根本不知道，秦逸的身体，比起他们，要凝练了不知道多少万倍，并且修炼龙形大力神通后，身体每一块肌肉，甚至都拥有火山喷发，风暴海啸的力量。

　　眼前这个弟子在自己面前卖弄，简直就像是一个婴儿，在一头可以拔山填海的巨人面前，炫耀自己的力量一样可笑。

　　冷哼一声，秦逸伸手，像是无意的一样，搭在了这个弟子手腕上，轻轻一捏。

　　咔嚓！

　　碎裂的声响传来，一大股血泉，从秦逸虚握的手掌中，猛地喷涌而出。

　　秦逸松开手的时候，这个弟子的手腕都已经不见了，只剩下一片血肉模糊，和一丝皮肉黏在一起的东西。

　　鲜血像是不要本钱一样，从几乎被碾压扁了的伤口上，往下滚滚淌下来。

　　“啊——啊！”

　　愣愣看着自己的手腕，这个弟子简直不敢相信自己的眼睛，一口惨叫，憋在喉咙里，久久发不出来。

　　他看向秦逸的眼神，充满了极端的恐惧。

　　周围其他天命塔楼弟子，表情甚至还没有来得及变化。

　　“想耍花招，你还早着呢？”秦逸冷冷一笑。

　　声音听在面前这个弟子耳中，简直就像是地狱中传出的宣言一样。

　　“龙形大力神通！”

　　秦逸一声冷哼，猛地两拳打出。

　　空气像是沸腾一样，连同包裹在其中的这个弟子，一下子炸开。

　　一声剧烈轰鸣，热浪滚滚，这个弟子两条手臂，当空一下子绞成麻花，血肉横飞。

　　众人眼前一花，再次反应过来的时候，这个弟子已经飞出去了几十丈，手臂彻底被碾成肉泥，飞散在半空。

　　大股大股的鲜血，在半空拉出一条触目惊心的弧线。

　　浓浓血腥味扑面而来，在场诸人，脸色一下子全都变了。

　　其他那些天命塔楼的弟子，还等着看秦逸的好戏呢，没想到一下子情势陡变，情况和他们的预期，完全相反，此刻他们望着满脸若无其事的秦逸，眼神闪烁，内心恐惧，全都在表情里表现了出来，一个个不由自主地，往后退了几步。

　　“你！简直欺人太盛！”

　　之前威胁秦逸，众人中为首的那个弟子，脸色铁青，全身杀气，滚滚而出：“居然敢伤我天命塔楼的弟子，简直是不知死活！今天我就杀了你，免得其他人都以为我天命塔楼好欺负！”

　　此话一出，顿时事情就变成了秦逸欺压他们，如此睁眼说瞎话，颠倒黑白，让秦逸怒极反笑。

　　“既然这样的话，那我倒是要领教一下天命塔楼的八大神通了。”

　　听到秦逸的话，这年轻弟子脸上，顿时露出一抹喜色，嘴角阴冷的笑容更盛：“区区一个恒星级的境界，有了点奇遇，就真的以为可以越级挑战了。今天就让你见识一下我天命塔楼雷震的实力！紫电轮回拳！”

　　雷震一拳打出，顿时之间，道道凌厉的闪电，如龙似蛇，劈啦作响，奇异的光线，发出嗡嗡嗡震荡的声音，交织成一张大网，天地气息，仿佛都被覆盖里面，朝着秦逸，一下子当头超越下来，日月星辰，好像都要被泯灭生机。

　　“雷师兄这一拳，恐怕已经达到了紫电轮回拳第二阶层的实力了！”

　　“紫电轮回拳达到第九阶层，甚至可以逆转时间，让重拳者身上的时间倒退变成婴儿，或者一下子从青壮年变成垂垂老朽的枯骨，不过就算是现在第二阶层，轰杀这个落雪门的修道者，也是绰绰有余了！”

　　“居然敢挑衅我们天命塔楼，简直是自寻死路！”

　　“雷震师兄杀了他，夺回我们天命塔楼九字真言！”

　　随着雷震一拳打出，顿时之间，周围那些天命塔楼弟子，都像是疯狂起来，呐喊助威，恨不得唇枪舌剑，就将秦逸砍成肉末。

　　“就这点实力，就敢在这里拦截我，还号称要轰杀我？”面对铺天盖地，杀机漫天的电网，秦逸眼中满是戏谑。

　　他的神色，让雷震更是愤怒，连连挥拳，每一拳都震得海面炸开，掀起数十丈的巨浪。

　　“我就让你见识一下，什么才是真正的拳法！”秦逸猛地一步踏前，轰隆，空气塌陷，一拳打出。

　　“星河爆裂！”

　　轰隆！

　　空气之中，顿时一个巨大的门户打开，无数的星辰，汇聚成滚滚江河，星光四溢，奔腾而来。

　　星光雪亮，如同撕裂长夜的刀芒，刹那之间，映在周围这些弟子脸上，就让他们呆若木鸡，一个个眼睛都像是要瞎了一般。

　　雷震还没有反应过来，他面前的紫电大网，就被淹没，彻彻底底，被撕得粉碎。


第1061章 全都打爆！

　　“这怎么可能！”

　　巨大的冲击力，让雷震有一种，自己体内的血液，都要被活生生打出来的感觉。

　　往后连退十多丈，雷震只觉得手臂酸麻，全身气血翻滚，眼前阵阵发黑，几乎要晕过去。

　　“这家伙好强的元气！”雷震满脸震惊望着秦逸。

　　不仅是他，其他周围的那些弟子，此刻望向秦逸的眼神，也都像是看着怪物一样。

　　愣了足足两个呼吸的时间，周围这些弟子，才反应过来，齐齐倒吸了一口凉气。

　　“恒星级居然将星域级的雷师兄逼退了？”

　　“这、这是怎么回事，怎么会有这样的事情！”

　　“我也是恒星级，就连雷师兄一招都接不住，这个家伙，不仅接住了雷师兄的绝学，并且还将雷师兄逼退了，我是不是看错了？”

　　声声惊叹的声音，就仿佛是一记记耳光，狠狠抽在雷震脸上。

　　“我明白了，我明白了，一定是‘皆’字言的缘故，所以你才可以以恒星级，撼动我星域级的境界吧。”雷震狞笑一声，大声吼道。

　　听他这么一说，周围那些弟子，顿时一个个都露出恍然大悟的神色。

　　“原来是这样，都是‘皆’字言的功劳！”

　　“我就说嘛，一个恒星级的修道者，怎么可能抵挡得住雷师兄的紫电轮回拳！”

　　“一个‘皆’字言，就能够拥有越级挑战的能力，要是在我手里的话，配合天命塔楼的神通，我一定可以发挥出更大的威力！”

　　“要是那样子的话，我一定能够成为宗门中举足轻重的人物啊！”

　　顿时之间，在场这些天命塔楼的弟子，包括雷震在类，一个个都眼睛发红，死死盯着秦逸，好像是一群饿狼，同时看上了猎物。

　　“‘皆’字言今天就算是付出再大的代价，都要夺到手！”雷震心中发狠，“今天让我第一个发现这个家伙的到来，就是天意。我一定要在其他宗门弟子赶来之前，将事情解决，不然的话，要是有其他高等级的弟子来了，我就连喝汤的机会都没有了！”

　　“给我死吧！把‘皆’字言交出来！”雷震望着秦逸，厉声大喝，同时大声吼道：“诸位师弟，今天你们帮我夺下这件宗门秘宝，我雷震从此往后，绝对把你们当做亲生兄弟，有我一点好处，就绝对少不了你们的！我可以在此发誓，今天如果你们帮我得到‘皆’字言，让我能够进入天命楼最高层参悟。我参悟到的所有神通，都会和你们分享！”

　　雷震此话一出，在场气氛，顿时如同烈火烹油，一下子沸腾起来。

　　“这家伙当机立断，动用这么多人手，看来还算有些脑子。”听到雷震一席话，魂在秦逸体内说道。

　　“画一个大饼给这些人，明明好处只是他雷震的空口说辞，但是这么诱人的条件，这些弟子，绝对会动心。”秦逸冷笑一声，“不过无论是谁，我都不会和他客气。”

　　就如同秦逸和魂预料的一样，当雷震说出这番话后，在场诸多弟子，也全都反应过来。

　　他们的地位，远远不如雷震，毕竟雷震的父亲，是天命塔楼中一位长老。

　　这种身份上的差距，就注定了，他们今天是绝对不可能得到“皆”字言的，谁要是得到了，就等于是找死！

　　但要是今天能够辅助雷震，帮助他得到这九字真言中的一个，也算是立下泼天的功劳。

　　傍上雷震这棵大树，他们这些人，今后在天命塔楼中，日子将会好过无数倍。

　　并且如果雷震真的如他现在所说的这样，愿意将领悟的神通分享的话，那么他们在进阶的道路上，将会平白得到巨大的助力！

　　虽然肯定比不上雷震本人，但是他们在这天命塔楼内，也一定可以成为一方霸主。

　　到时候过去种种想都不敢想的特权，优待，都会变得顺理成章，手到擒来。

　　一想到这里，这些天命塔楼的弟子，顿时全身热血沸腾，如狼似虎，将秦逸团团围了起来。

　　阵阵恐怖的气息，将虚空都凝聚起来，就像是万钧铁板，朝着秦逸头顶，狠狠一下子压了下来。

　　“混元手！”

　　“撕裂天穹腿！”

　　“碧浪斩！”

　　声声怒吼中，道道神光，生生不息，刀光剑影，一下子朝着秦逸倾泻下来，就像是下了一场暴雨，要将他彻底淹没，撕碎。

　　“冰川神盾！”

　　秦逸冷笑一声，体内元气一转，身边顿时凝聚出来两片充满厚重气息的冰盾。

　　“落雪门的冰川神盾，根本就不是我们的对手！兄弟们，给我轰碎他！”看到这一幕，雷震忍不住哈哈大笑，拳头一握，顿时一大团闪电，奔雷一般，呼啸而来，仿佛一座钢铁高山，都能被打爆。

　　砰砰砰砰！

　　无数道凛冽的光芒，狠狠切割，轰炸，冰川神盾上面，顿时炸开一个个大洞，冰屑乱飞，狂风之中，就像是一艘小船，上下颠簸，随时都会被颠覆。

　　“死吧！你就算有‘皆’字言，也是双拳难敌四手！”眼看冰盾上面咔咔咔，出现一道道裂缝，无数的冰雪，倾泻下来，一眼望去，就像是起了一层白雾一样，秦逸被卷在其中，若隐若现，都快看不到了，雷震眼中，顿时露出不可抑制的兴奋深色！

　　“是吗？”秦逸淡淡声音，突然从一片森冷的白雾中传了出来。

　　声音无比淡定，好像周围无数杀招，都根本不存在一样。

　　“故弄玄虚，兄弟们，一鼓作气，绞杀他！”雷震一声长啸，手臂猛地一挥，骨骼噼里啪啦作响，肌肉元气，全都凝成一条钢铁巨蟒，紫色电光，噼里啪啦，凝聚成一个圆球，朝着秦逸方向，猛地轰了下来。

　　刹那之间，四周都是混芒一片，仿佛是混沌降临。

　　“都给我滚开！”

　　一声怒吼，猛然传出，呼啦，一条恶魔一般的手臂，一下子就将四周雷光闪电，五彩神光，全都撕了开来。

　　恶魔手臂上面，弯弯曲曲，刻满了血淋淋的符文，就像是群仙的鲜血写成的，猛地一抓，一撕，顿时一大片混芒乱射的虚空，就像是一块幕布一样，被他直接掀了开来，扯成碎片。

　　恶魔手臂再猛地往前一抓，顿时就将一个天命塔楼的弟子抓在手里，随便一捏，咔嚓咔嚓，骨头碎裂、叫人毛骨悚然的碎响，混合着一股血泉喷射的画面，给众人带来无与伦比的冲击。


第1062章 海外扬名（上）

　　“啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　比杀猪还要惨烈百倍、千倍的惨叫，几乎让听到的人，感觉自己的头皮都要炸开来。

　　秦逸手掌一捏，一撮，顿时被抓在自己手里的那个弟子，全身肌肉都炸开，皮都像是一件衣服，要从身上褪下来一样。

　　“快放了他！”

　　“快把人放了，不然的话，我们绝对将你碎尸万段，让你永世不得翻身！”

　　天命塔楼一众弟子，一个个大声怒吼，但是很明显的，他们的攻势都一下子缓了下来。

　　秦逸一眼就看出来，他们这是色厉内荏。

　　毕竟秦逸一出手，就如此狠辣，轻轻松松，就在众人围攻中，废掉了一个弟子。

　　这些弟子不是傻子，此刻也都反应过来，自己要是帮助雷震夺到“皆”字言，那是再好不过的局面。

　　但是前提是，他们要有命能够帮助对方夺到手。

　　要是为了雷震，结果自己搭上了性命，搭上了前途，那就真的太不值得了。

　　想明白了这一点，这些弟子顿时就不像刚刚那样卖力了，甚至隐隐之间，还在往后退缩，尽可能保全自己，而让其他人往前多冲一些。

　　感觉到这气氛的变化，雷震气得热血上脑，全身直哆嗦。

　　“你们都给我上啊！有了好处，绝对少不了你们的！”雷震扯着脖子大喊，脸皮下面，堆积满了血液，看上去就像是一块肿胀的猪肝。

　　那些弟子看似点头，但其实一个个都阳奉阴违。

　　说往前冲，你自己怎么不上啊，得到“皆”字言，我们只不过是喝些汤，你这个吃肉的自己都不主动卖力，还指望我们这些喝汤的给你卖命，做梦呢？

　　看到雷震气急败坏的脸，秦逸冷笑一声，身体猛地一动。

　　刹那之间，他的头顶，仿佛是一整条银河塌陷下来，无数星光，猛烈摇曳，仿佛是浓稠的水银一样，一下子将周围所有人，都浸泡在其中，动弹不得。

　　雷震的脸上，顿时一下子，就写满了惊恐的神色。

　　他拼命挣扎，全身像是一条蛆虫一样蠕动，但是丝毫不能挣脱出来，就像是被牢牢黏在了虚空中一样。

　　看到秦逸望向自己的冰冷目光，里面饱含杀意，雷震只觉得全身汗毛都竖了起来，歇斯底里地大声吼道：“你不能杀我！你只是落雪门的弟子，你要是敢在我们天命塔楼，杀死我们中的任何一个，就是挑起落雪门和天命塔楼之间的血海深仇！我爹是天命塔楼的长老，无限接近天尊级的人物，我要是少了一根汗毛，你绝对会遭到这个世界上，最最凶狠的报复！”

　　听到雷震的话，秦逸已经举起的手臂，缓缓放了下来。

　　“还算识相，快点将我们放下来！”雷震看到这一幕，心中恐惧顿时消散大半，脸上一下子露出得意的神色来。

　　“我最烦你这样的人了，自以为有点小权势，就可以凌驾别人头上，现在明明我抬一抬手指头，就能杀了你，偏偏你还在威胁、恐吓我。难道你就不知道，这样子只会让原本可以不死的你，现在变得必死无疑。而原本可以快速死掉的你，现在要经历无数的痛苦折磨之后，才会死去吗？”

　　秦逸眯了眯眼睛，顿时之间，一阵阴冷的感觉，仿佛是地狱之门打开，死亡的气息，一下子从四面八方涌来，潮水一般，将雷震淹没。

　　“咯咯咯咯……”

　　雷震脸色铁青，上下牙床，不停打颤，此时此刻，一句完整的话都说不出来了。

　　“你、你敢……”

　　“我怎么不敢！”秦逸目光一冷，指尖一弹。

　　唰！

　　一道白光，破空而来，细长的冰剑，就像是一根钉子一样，洞穿了雷震的手掌，一下子就将他的手臂狠狠钉在了虚空里。

　　咕咕咕咕，鲜血大股大股地，从他掌心的伤口喷涌而出。

　　雷震的眼珠子都要从眼眶里蹦出来了，张大嘴巴，胸口塌陷，正要发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　猛然之间，几道白光，连连弹射。

　　唰唰唰唰！

　　他剩下的一只手和两只脚，都被洞穿，直接钉在了虚空里。

　　伤口被森森寒气裹住，浓稠的鲜血缓缓滴落下来，几乎都变成了骇人的黑色。

　　“我和你……不共戴天……我要杀了你……我要杀了你……”死死盯着秦逸，雷震咬牙切齿，断断续续地低吼着，额头上因为疼痛，粗长的血管，像是蚯蚓一样蠕动。

　　其他的那些天命塔楼的弟子，此刻一个个都被吓傻了。

　　他们中境界最高的雷震，都被对方一招打败，此刻像是死狗一样，钉在半空，动弹不得。

　　他们这些小虾米，自然更不是对方的对手，恐怕对方只要一根手指，就能把他们扒掉一层皮了。

　　“都是‘皆’字言的功劳，一定是的，不然的话，他怎么可能拥有越级挑战的实力，一定是‘皆’字言的功劳。”雷震紧紧盯着秦逸，眼神中充满了炽热和怨毒。

　　“真是执迷不悟。”秦逸摇了摇头，转身就要前进。

　　他原本就没打算杀掉雷震等人。

　　毕竟他现在的身份，是落雪门的弟子。

　　要是他在这里公然杀了雷震等人，就等于是当众打天命塔楼的脸。

　　到时候天命塔楼绝对会和自己不死不休。

　　毕竟像这种大宗门，脸面往往比任何一样东西都要来得重要。

　　杀了雷震和这些弟子，秦逸并不觉得在天命塔楼这种庞然大物的施压下，落雪门会冒着和对方开战的风险，来保下自己，并且就算是落雪门保下自己，杀了这些人，将会给秦逸自己带来无穷无尽的麻烦。

　　“你休想走！”

　　雷震突然一声嘶吼。

　　秦逸根本都不转头看他，直接一脚向前迈出去。

　　“你以为到了这个时候，你还走得掉吗？”

　　雷震狞笑一声，吐出一口黑血。

　　呜呜呜呜！

　　他话音落下，远处的海面海水，一下子变得漆黑。

　　整个天地，都像是一口大锅一样扣了下来，处处都是空气凝重，无比压抑的味道。

　　海面哗哗上涨，天空渐渐暗沉，朝着海面压了下来，就像是一尊魔神，就要降世一样。

　　秦逸的脚步，听了下来，头顶风暴之眼，不断旋转，朝着远方望过去。

　　“你准备等死吧！落雪门的臭虫！原本你乖乖把‘皆’字言交出来，或许还能活命回去。现在你就算死，都将变成奢望了！”雷震望着漆黑的海面，怨毒的眼神，死死锁定在秦逸身上。


第1063章 海外扬名（中）

　　嗡一声，一道黑色的光弧，从远处高塔中飞速掠来。

　　大片海面，被直接斩开。

　　一个不苟言笑的中年人，傲立黑色光弧上，片刻之间，就到秦逸面前。

　　这个中年人，脸颊如刀削斧凿一般，轮廓分明，瞳孔里面，似乎是有数不尽的黑色闪电在乱窜、纠缠，看上一眼，就给人一种极度的压迫力量。

　　稍微一震，一股气场，就朝着秦逸的方向，狠狠碾压过来。

　　“什么人，胆敢在我天命塔楼前放肆！”中年人高高在上，朝着秦逸和雷震的方向望了一眼，眼中杀意凛然。

　　“欧阳师兄救我！”雷震一声悲泣，之前怨毒的表情，刹那之间，变得好像受尽委屈一般，眼泪鼻涕，一起涌了出来，眨眼功夫，哭成一个泪人。

　　“这个落雪门的弟子，简直胆大包天，目中无人，抢夺走我们天命塔楼的‘皆’字言，更是将我们一众弟子打伤，甚至放言谁敢拦着他，照杀不误。欧阳师兄，你可一定要为我们做主啊！”

　　雷震一把鼻涕一把泪，颠倒黑白，混淆视听，经他这么一说，秦逸立刻就变得十恶不赦，成了要挟天命塔楼，肆意妄为的凶恶人物。

　　听雷震这么一说，这个欧阳师兄其他都没有听进去，只有“皆字言”三个字，听得清清楚楚。

　　“‘皆’字言在他手里！”欧阳师兄眼中，一下子闪现出浓浓的贪婪味道，还有阵阵惊喜。

　　“是的，欧阳师兄一定要为我们做主啊！”雷震大声哭喊，眼睛死死盯着秦逸，眸中的怨恨，几乎用尽天下的江水，都没法洗刷。

　　他现在拼着“皆”字言不要，也要借欧阳翔的手，斩了这个该死的落雪门弟子。

　　不仅要杀他，更要将他碎尸万段，碾成肉酱！

　　欧阳翔的目光，在秦逸身上扫了一眼。

　　顿时之间，秦逸就有一种，被一头恶狼盯上的感觉，仿佛不将自己撕成碎片，就不会罢休。

　　“雷震，你做得很好，关键时刻捏碎符箓，让我过来救你。等我得到了这‘皆’字言，参悟了大道，我一定会好好赏赐你。”欧阳翔得意笑道。

　　从他志在必得的神色里，秦逸手中的“皆”字言，仿佛已经是他囊中之物。

　　雷震心中涌出浓浓不甘，但是这个时候，他也只能不断赔笑，说尽好话。

　　“嘿嘿，真是一丘之貉。”魂看到这一幕，在秦逸体内连连冷笑，“秦逸，这些家伙真是疯了。你明明是来归还宝物的，但是他们却削尖了脑袋，想尽一切办法，想要将‘皆’字言夺走。这种事情，我看没有天命塔楼高层的默许，就算是借给他们一百个胆子，他们也不敢做。这天命塔楼，看来就是龙潭虎穴，我们还是赶紧离开吧。毕竟你现在的实力，还不足以抗衡真正的高手。”

　　“是呀，秦逸我们还是走吧。我们就是不将这‘皆’字言还给他们，急死他们。”段灵也说道。

　　秦逸摇了摇头，嘴角扬起一抹冷笑：“他们越是想从我这里夺走，我就越是不会让他们如愿。他们这些弟子，虽然受到了天命塔楼的默许不错，但是这说明了什么，这就说明了，天命塔楼表面上，还是要维护自己的面子，做不出来真正夺走的事情。所以他们才会暗示自己的弟子，在这里租借我。既然这样，我只要进入天命塔楼的天命楼，他们那些长老、宗主，反而有所忌惮，不敢对我下手。不仅如此，他们还要感谢我将九字真言送还给他们，然后眼睁睁看着我进入他们天命楼的最高层，去领悟天命塔楼的神通。我这次来，根本就没想过空手而回。既然他们想要拦住我……”

　　秦逸眼中闪过一道厉芒：“那我就让他们拿命来填，让他们打落牙齿和血吞，有苦也说不出来！”

　　轰然之间，秦逸全身爆发出浓浓杀意。

　　就连天上的云层，此刻也都呜呜旋转，在他头顶，不断凝聚，仿佛是有千军万马在其中奔腾，有远古神魔，要从里面冲杀出来。

　　周围不断翻搅的海水，都被直接震慑，变得纹丝不动。

　　“嗯？”欧阳翔目光一凝，在秦逸身上扫视几下，眼中闪现出诧异的神色，“好强的气势。”

　　不过他的脸上，迅速就露出来了连连狞笑：“不过就算如此，你也不是我的对手。你就算再有奇遇，可以越级杀人，最多也就是击杀星域级的修道者。不过我可是领域级的修道者，天命塔楼的黄金学生，比你足足高了两个境界！给我乖乖把‘皆’字言交出来！”

　　欧阳翔猛然一声大喝，手掌一翻，仿佛天地都在掌心浓缩，周围的虚空，全都在不断蠕动，仿佛是钢筋铁板被扭曲一样，惨淡血光，撕裂虚空，渗透出来，不断在秦逸面前扩大，无穷的命运之力，形成一个巨大绞盘，里面数不尽的过去、现在、未来的影像，走马观花，似乎要将秦逸拖入时间的洪流，彻底绞碎。

　　看到这一幕，无论是雷震，还是之前那些天命塔楼的弟子，一个个都欢呼起来，望向秦逸的眼神，充满了快意。

　　“欧阳翔师兄已经参悟了本门的天命之力！你认命吧！落雪门的臭虫！”

　　“天命之力，无与伦比，无人能敌，你真以为夺走我们天命塔楼的九字真言，就能上天入地，越级诛杀了？”

　　“欧阳师兄，杀了这个家伙，为我们报仇啊！”

　　声声怒吼，充满了浓烈的报复、怨毒的味道。

　　但是他们的嘶吼，对秦逸根本没有影响。

　　头顶坍塌下来的无数画面，巨力，甚至都没有让秦逸的眉头皱一下。

　　“勘破天机之力！”魂突然一声大吼，“秦逸小心！”

　　眼看就要被扭曲的空间淹没，秦逸猛然目光一凝，双瞳深处，强大的精神意志，猛烈燃烧，迎着头顶压下来的命运绞盘，直接一拳打了过去。

　　“龙形大力神通！”

　　简单、粗暴，没有丝毫花哨的招数，秦逸打出去的，就是雷霆万钧的一拳！

　　巨大声势，如同惊涛拍岸，山峦崩塌，冰雪初融，浩浩荡荡，灭绝生机！

　　轰！

　　秦逸的头顶，随着他一拳，空气都滚滚荡荡，沸腾起来，一只巨大的魔爪，都凝聚出来，狠狠一下，打在了命运绞盘上，立刻之间，血光崩塌！


第1064章 海外扬名（下）

　　咔嚓！

　　魔爪猛地一捏，欧阳翔打出的种种变幻、玄妙，一下子全都崩溃。

　　就像是纸糊的一样，刹那之间，撕裂成了无数片。

　　大片的元气，仿佛洪水一样，朝着四周倾泻下来。

　　魔爪猛地再向前一步，朝着目瞪口呆的欧阳翔狠狠一捏。

　　无数的惨叫，同时发了出来，犹如世间万般痛苦，永不间断，加持到了在场每一个人身上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　欧阳翔爆发出无法用语言形容的惨叫，被魔爪的指头，一下子贯穿了腹部。

　　大股大股的鲜血，一下子喷射出来，形成滚滚血柱。

　　刹那之间，就把周围看到这一幕的那些天命塔楼的弟子，全都看得呆住了。

　　不等他们脑中做出种种反应，秦逸往前一步，目光望向远处蠢蠢欲动的天命塔楼，恶从胆边生。

　　“你们不是纵容弟子来抢劫我，甚至想要杀死我嘛！那好，我就杀了你们的黄金级别学生，让你们有苦说不出！反正是他们先来杀我，于情于理，我都没错！”

　　打定主意，秦逸眼眸中，一下子爆发出浓浓杀机，身形一动，一下子就到了连连惨叫的欧阳翔头顶，五指成爪，向下一抓，剖心挖腹！

　　嗤啦！

　　欧阳翔身上的护身保衣，自以为强悍凝练的身躯，一下子就被秦逸撕开。

　　指尖在欧阳翔的筋肉骨骼中肆意游走，秦逸没有受到丝毫阻碍，一下子握住了对方还在微微跳动的心脏。

　　欧阳翔瞪大眼睛，死死盯着秦逸，眼中全是恐惧、迷茫、不敢置信。

　　“死吧！”

　　“不——”欧阳翔刚来得及吐出一个字眼，秦逸的手掌，猛地一握。

　　砰！

　　滚滚元气，不断浓缩。

　　刹那之间，就将欧阳翔的心脏直接捏爆。

　　巨大的气旋，在欧阳翔的胸膛里面狠狠旋转，爆发出来，就像是一颗炮弹，一下子穿透了欧阳翔的身体，将他的胸膛，直接打穿，血肉喷洒。

　　一眼望去，欧阳翔的胸口，整个都不见了，只剩下一个血肉模糊，对穿的大洞。

　　这一幕，几乎把雷震等人活活吓死。

　　有胆子小的弟子，此刻面如死灰，双腿不断颤抖，猛然之间，只觉得裤裆一热，低下头去，裤裆已经湿透，裤管里面，一股浓黄的液体，正在不断流出来。

　　“不、不会的……欧阳师兄……达到了领域级……并且他还是我们天命塔楼的黄金学生，地位极高。这个家伙，难道真的是个疯子，完全没有顾虑嘛！”雷震看到秦逸指尖一勾，就将已经死透的欧阳翔的尸体脑勺挖开，将一枚血淋淋的金丹挖了出来。

　　看到这一幕，他只觉得全身血液几乎都凝固了，仿佛一下子坠入冰窖，恨不得一死了之。

　　此时此刻，无边的恐惧，占据了他的全身，让他连四肢被贯穿的剧痛，都像是一下子感觉不到了。

　　“嘎嘎，领域级修道者的金丹，比那些星域级的，至少要凝练了五六倍，可惜这个欧阳翔在这天命塔楼里，似乎没有什么财富，居然身上都没什么财宝。”魂朝秦逸抛出去的尸体看了眼，不屑地撇了撇嘴。

　　“你们，都给我过来！”秦逸冷哼一声，目光转向雷震等人，五指一曲。

　　轰隆！

　　一阵天崩地裂的声响传来，一道道时空枷锁，从虚空中出现，将雷震等人，一下子困得像是粽子一样，连成一串，被秦逸抓在了手里，然后朝着天命塔楼的方向飞去。

　　一眼望过去，秦逸就像是提了一串葫芦一样，远远就可以看到雷震等人无比狼狈的模样。

　　雷震他们原先的想法，是趁着其他宗门弟子还没发现的时候，就从秦逸这里，将“皆”字言抢走。

　　他们这么做，就算是惹出一些麻烦，但是将九字真言夺回来，又没有让其他宗门的弟子进入天命楼最高层去参悟天命塔楼的神通，他们就算是立了大功，绝对不会受到宗门的惩罚的。

　　雷震之前的如意算盘，可以说打得噼啪响。

　　特别是当他发现，秦逸只不过才是星域级的时候，他更加觉得，自己今天真的是撞大运了。

　　落雪门得到“皆”字言这个弟子，境界竟然比自己还低了一层。

　　这不等于是天上掉馅饼，送上门来的大礼吗？

　　但是现在，他肠子都悔青了。

　　雷震心中，多么希望此刻所经历的一切，都是一场噩梦。

　　就算是让他付出再大的代价，他都希望今天一切都没有发生，他没有来这里想要夺走“皆”字言。

　　现在在众目睽睽下，被对方像是游街一样，用锁链穿着，朝着宗门走去，被那么多人围观。

　　这种耻辱，几乎让雷震想死！

　　自己今天丢尽了脸面，还间接害死了一个黄金学生，雷震此刻全身都在哆嗦，面如死灰一样。

　　眼看天命塔楼的一座座高楼，已经越来越近，近在咫尺，魂突然发出一声大笑。

　　“秦逸，你现在无法无天的样子，终于让我仿佛看到了不败龙帝。不败龙帝当年做事，心之无畏，斩尽邪魔。

　　任何一个人，只要敢挡在他面前，他都照杀不误，根本不用关心对方是谁，有什么背景。

　　一路踏血，最后登上了不朽境的巅峰。

　　你今天以一个星域级的修道者身份，狠狠抽了一下天命塔楼的脸，真是爽！真爽！

　　谁让他们目中无人，谁让他们想要夺走我们辛辛苦苦得到的九字真言。

　　嘿嘿，这天命塔楼，道貌岸然，有胆子做出承诺，却没胆子兑现，找个几个弟子，就想要从我们这里夺走“皆”字言，自己却什么都不付出。

　　这个世界上，哪有那么多的好事。

　　不过秦逸，你虽然可以越级挑战，但是刚刚那欧阳翔，只不过才是一个领域级的修道者。

　　这天命塔楼，毕竟也是仙界十门之一，里面的高手，多不胜数，界王级、天尊级的长老，要是出现镇压你，你现在的境界实力，可还远远不足以挑战到他们。

　　我猜你现在之所以有恃无恐，一定还留了后手吧？”

　　魂桀桀怪笑，仿佛一下子看穿了秦逸的心思。

　　秦逸微微点了点头，脸上不动声色，但是望向远处层层铁楼的目光，却是越来越冷。

　　大片大片的高楼中，此刻传递出来的敌意、寒意，足以让任何一个人都胆寒、战栗。

　　但是秦逸却如同一柄一往无前的刀一样，破开桎梏的空气，不断向前飞去。


第1065章 惊天举动！

　　“那个人是谁！”

　　“是落雪门的弟子！”

　　“他居然将雷长老的儿子雷震捆住了！”

　　“什么人，居然如此胆大包天！雷长老一定会将他扒皮抽筋的啊！”

　　“一个落雪门的弟子，居然敢在我天命塔楼面前，羞辱我宗弟子，今天不将此子碎尸万段，我们天命塔楼，还有什么颜面继续位列仙界十门！”

　　“杀！”

　　“一定要杀了他！”

　　“杀了这个落雪门的家伙！”

　　“先杀弟子，再屠落雪门满门！”

　　“将落雪门上下杀个干净！”

　　秦逸所到之处，一座座铁塔中的弟子，全都蜂拥而出，怒目而视，眼中仿佛能喷出火来。

　　一是时间，密密麻麻，不知道多少身穿黑衣的天命塔楼弟子，看上去就像是蜂拥的蝗虫一样，将周围堵得满满的，水泄不通。

　　无数道目光，几乎能够凝聚为扭曲时空的巨大力量，恶狠狠朝着秦逸逼迫过来。

　　各种凶恶、怨毒的神念，就像是漫天恶鬼，张牙舞爪，朝着秦逸摧残下来。

　　被秦逸提在手中的雷震等人，此时又羞又怒又怕，脸色时而涨红，时而惨白，几乎都要被吓得晕死过去了。

　　但是秦逸却是连心跳的频率都没有变化。

　　他见过无数大风大浪，更是在死亡边缘上游走多次，比面前这些土鸡瓦狗要强大无数倍的神魔面前，秦逸都没有胆怯过，此刻怎么可能因为对方人多，就被吓住。

　　秦逸冷哼一声，猛地在众人面前，停下了脚步。

　　围观堵路的天命塔楼弟子越来越多，简直连海面都被遮蔽得看不见了，并且堆越多高，如同山峰。

　　数不尽的目光，同时凝聚在秦逸身上。

　　见到秦逸停下脚步，他们顿时认为秦逸是胆怯了，是被他们的目光、气势给震慑住了，顿时之间，一个个脸上，就要露出得意的笑容。

　　不等他们的嘴角上扬，秦逸目光突然一凝，顿时之间，比这些弟子还要凶恶一百倍，一千倍的目光，朝着面前这无数的天命塔楼弟子，直接瞪了过去。

　　刹那之间，秦逸面前，仿佛都出现了一个气场。

　　气场之中，一个来自太古洪荒的无形拳头，崩天塌地，焚天煮海，朝着面前这些弟子，直接打了过去。

　　轰隆！

　　一大股压力陡然而至，就像是高山突然砸落在自己头顶，这些弟子猝不及防，根本承受不住这么大的压力，眨眼之间，全身动弹不得，四肢僵硬，面色潮红，胸口一阵剧烈起伏。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗！

　　不知道多少人，喉咙里面，同时射出一股血箭。

　　远远望去，就像是人群里面，一下子冒出了成千上百，血红色的喷泉一样。

　　吐出一口鲜血，这些弟子脸色一下子惨白如纸，全身软绵绵地瘫倒了下去，就算是一个四五岁的普通孩童，这个时候都能杀了他们。

　　人群之中，顿时一下子出现了一大片空白地带。

　　这还仅仅是秦逸一瞪的威力。

　　那些没有吐血的弟子，这个时候，同样也都感觉到阵阵心悸，脸上露出极度恐惧的神色，仿佛秦逸此刻身后站着数量比他们要多上数十倍的人。

　　他们再也不敢直视秦逸了。

　　秦逸往前一步，他们下意识就往后退一步。

　　不少人此刻更是因为双腿发软，直接摔在了地上，被其他人践踏在身上，发出杀猪一般的惨叫。

　　数万人，居然就被秦逸一个人，慢慢地朝着天命塔楼最中央的天命塔，一步一步逼了过去。

　　这个场面，简直叫人匪夷所思！

　　“什么人，难道真的欺我天命塔楼无人了嘛！”

　　猛然之间，一声狂风怒浪般的怒吼，直接将挤在一起的天命塔楼弟子，给分成了两半，中间露出一条足足数十丈的海面来。

　　随着这声怒吼，一个中年男子，看上去五十多岁年龄，双目炯炯，叫人一看，就有一种群山迎面而来的厚重感。

　　“雷长老！”

　　“是雷长老来了！”

　　“是雷震的父亲，我们宗门的长老，哈，这下子这个落雪门的家伙死定了！”

　　“雷长老来了，杀了这个胆敢在我们天命塔楼前放肆的家伙！”

　　看到自己宗门的长老前来，原本一个个面色煞白，畏畏缩缩的弟子们，顿时像是打了鸡血一样，一个个又生龙活虎起来。

　　看到这个中年人，雷震原本已经涣散的眼神，猛然之间，再次绽放出华彩。

　　“爹！爹！快救我！快救救我！”

　　雷长老目光森然，朝儿子看了一眼。

　　见到雷震四肢全被贯穿、打断，顿时之间，一股戾气，从丹田深处，爆发出去。

　　轰的一声，他的背后、脚下，甚至都炸开一个巨大漩涡。

　　巨大声势、气浪，让他周围那些天命塔楼弟子，全都吓得往后退去，跌倒了一片。

　　“啧啧，一个界王级的巨头，可是堪比黄天虎他们的存在，在这天命塔楼里，也可以算是中流砥柱一般的存在了。秦逸，你要是能在众目睽睽下杀了他，必然名声大震，整个仙界宇宙，恐怕都没人不知道你的名字了。”魂桀桀怪笑，怂恿着秦逸。

　　“不过你也要想好了，要是真的杀了这个雷长老，你和这天命塔楼，可就是不死不休的局面了。你今天想要离开这里，可就是千难万难，更别提归还九字真言，然后进入天命楼去参悟神通了。”

　　“秦逸，你真的要杀了他？”段灵此刻也觉得不可思议。

　　不过段灵的关注点，和魂的关注点完全不同。

　　以她唯恐天下不乱的性子，现在眨巴着眼睛，心中完全想的是，要是秦逸真的以恒星级的境界，越过三级，斩杀界王级的修道者，这个人并且还是天命塔楼的长老，那该引起多大的轰动！

　　“文悦山庄的那帮家伙，哪里做得出来这么强悍的事情？”段灵心中想着，望向秦逸的眼神，一下子充满了仰慕。

　　魂的担心，秦逸似乎完全没有放在心上。

　　他在众目睽睽下，挑衅似的，将手中串成一串的雷震等人，当空抖了抖，顿时引来雷震等人一阵痛呼，还有不远处天命塔楼弟子们的叫骂声。

　　雷长老脸色铁青，双目发红，看上去就像是一头发怒的公牛。

　　“杀了他也没什么，一方面我也可以出点名气，让天命塔楼的人知道，他们的算盘打空了……”

　　“另外一个方面嘛……”秦逸眼中露出一丝戏谑的神色，“总会有人愿意被这个黑锅的。”


第1066章 命运之轮！

　　“落雪门的弟子，你叫什么名字！”

　　雷长老一开口，立刻就发出轰隆隆的声音，如同大海涨潮，让人心惊胆战。

　　天命塔楼那些弟子，一个个脸色发白，潮水一般向后退去，脸上都露出恐惧的神色。

　　“秦逸。”

　　秦逸淡淡开口，云淡风轻，眼神甚至都没有产生一丝波动。

　　“好，好，好！”雷长老见对方不为所动，眼中不由产生一丝诧异，“之前听说落雪门出现了巨灵击鼓的天才弟子，恐怕就是你吧。”

　　雷长老话音落下，旁边那群弟子，全都发出山呼海啸一般的惊叹、倒吸凉气的声音。

　　“什么！”

　　“他就是传闻中那个巨灵击鼓的弟子？”

　　“整个仙界之前一段时间，都在流传这件事，这可是千年难得一见的奇景！”

　　“难怪可以越级挑战，就连欧阳师兄都被他斩杀了，原来是他！”

　　……

　　所有人的目光，此刻仅仅盯着秦逸，眼神中，透露出又是羡慕，又是嫉妒，还有幸灾乐祸等等的神色。

　　“看你的样子，似乎区区一个巨灵击鼓，已经让你的自信膨胀到胆敢蔑视所有人的地步了，今天居然敢在这里撒野。今天我一定要让你弄清楚，这里是天命塔楼，不是你们落雪门！”

　　雷长老猛地一声长啸，周围空气和他脚下水面，一下子像是雷霆爆炸一样，荡出一圈圈的涟漪。

　　“哼，我也正好打算让你们知道，九字真言虽然是在我手里，但是送还九字真言就可上天命楼参悟的承诺，是你们亲口说出来的，而不是我逼迫你们的。你们天命塔楼出尔反尔，还想要杀我，今天我就杀了你，让天命塔楼知道，不是任何一个人，都是面团，任由你们揉捏！”

　　秦逸最后几句话，通过元气扩大声音，声波犹如实质一样，掀起数十丈的巨浪，远远传了出去，在天命塔楼无数的铁塔中，来回穿荡，经久不息。

　　他的话，就如同一个巨大、响亮的耳光，狠狠抽在雷长老的脸上。

　　“不知天高地厚，我就拔了你的舌头，看你还能说出什么话来！”雷长老面色一沉，嗡的一声，原地就只剩下他的一道虚影。

　　“好快的速度！”秦逸心中一凛。

　　下一刻，一道巨大的黑影，漆黑森森，一下子就朝着秦逸头顶笼罩而来。

　　雷长老这一掌拍下，顿时就有一种泯灭生机的味道。

　　手掌中间，像是形成了一团黑洞，万事万物生长的规律，都要被他生生吸干一般。

　　“命运之力！秦逸小心！”魂一声大吼。

　　秦逸有了之前和雷震战斗的经验，虽然对雷长老的速度感到惊讶，但是心中早有准备，身形往后一跃，身体爆发出雄狮一般的怒吼，魔龙臂迎着雷长老的一掌，就拍了过去。

　　面对界王级的强者，秦逸不敢有丝毫的保留。

　　一个不留神，自己就会被对方给击杀了。

　　无数的魔气一下子涌了出来，森森严寒，如冬天一般肃杀，天上地下，全都布满了浓墨一样的雾气，凄厉的嘶嚎、呐喊，在其中爆发出来，瞬息之间，就要将雷长老笼罩。

　　“魔气！”

　　雷长老脸色一僵，手臂猛地上提，连带着一大片虚空的空气，都爆发出轰隆一声，像是要被他摄空抓走一般。

　　面对魔气，他急忙向外躲去。

　　就算他是界王级的巨头，要是被魔气沾染上一点，也是束手无策，就算是治好了，修为也是大跌。

　　“命运之轮！”

　　往后连退百丈，雷长老双手交叠，连连变化，猛地一声大喝，手臂当空一撕。

　　呼——

　　狂风呼啸。

　　他的面前，七彩霞光不断交织，如同朝阳初升一般，将一个磨盘大小的光轮，一下子从虚空深处提了起来。

　　“命运运转，万法皆除！”雷长老连连长啸，手掌狠狠拍打在光华上。

　　轰隆隆隆！

　　声音虚无缥缈，幽幽如同四面八方涌来的一样，随着雷长老手掌一抓，火焰遮天，在半空凝聚成一个巨大的车轮，迎着魔气就碾压过来。

　　咔啦咔啦！

　　顿时之间，车轮滚滚而过，碾压在魔气上面，传来震耳欲聋的骨头断裂的声音。

　　仿佛是有无数的尸体，被车轮碾过一样，不断断裂。

　　魔气里面，一下子传出来了惊天的惨叫，大股大股的黑色鲜血，从魔气中渗透出来，像是下了一场亲盆大雨，刹那之间，把整个海面都染黑了，一眼望去，仿佛是恶魔的沼泽。

　　“秦逸，天命塔楼的元气，汲取的是万事万物生长衍化的规律之力，也就是命运之力。就算是恶魔，都逃不出命运的安排，逃不出宿命。他这件法宝，虽然不是魔气的克星，但是魔气畏惧它的力量，是没法污染它的，你要小心！”

　　魂明察秋毫，一眼就看穿了雷长老这件法宝的奥妙。

　　“命运之力？”秦逸目光一闪，立刻反应过来，嘴角扬起一抹冷笑，“我领悟的宇宙力量，正是命运之力，轮回之力，要比这种力量，你能比得过我？我可是每时每刻，都在汲取着各个不同宇宙界面传递而来的命运轮回之力！”

　　秦逸心念一动。

　　顿时之间，体内就像是有一道闸门打了开来。

　　积蓄了多日的宇宙力量，刹那之间，如万兽奔腾，洪水倾泻，一下子喷涌出来。

　　刹那之间，秦逸整个人全身，都爆发出一股说不出的神秘味道，仿佛是超越了这个世界，凌驾于众生万物。

　　可惜的是，因为滚滚漆黑的魔气遮挡，无论是雷长老，还是那为数众多的天命塔楼弟子，都没有发现秦逸的变化。

　　他们的目光，只是紧紧盯着命运之轮，看着魔气被碾压而过，顿时爆发出山崩海啸般的欢呼。

　　巨大的光轮，碾压而来，面对秦逸，如同一座山一样。

　　周围的虚空，都爆发出轰轰巨响，上下震颤，仿佛天灾降临。

　　秦逸站在光轮面前，不闪不避，伸出两根手指，猛地一下子，迎着光轮刺了过去。

　　“魔气对我的命运之轮都没用，你以为你两根手指，就能阻挡命运的滚滚向前？”雷长老看到这一幕，笑得前仰后额，“你实在是太天真了！命运之轮，给我把这个落雪门的家伙碾成肉饼，将我天命塔楼的九字真言夺回来，立下大功一件！”


第1067章 秦逸的手段！

　　“气吞山河，命运向前！”

　　雷长老一声大喝，全身真气再次鼓胀。

　　命运之轮爆发出一阵刺耳的摩擦声，旋转速度，一下子加快了一倍。

　　呜呜呜呜哇——

　　周围的空气，都一下子变得灼热，海水刹那之间，就被蒸发掉一大片。

　　轰！

　　眨眼功夫，命运之轮碾过滚滚魔气，一下子就到了秦逸面前。

　　“死吧！”

　　雷长老见秦逸似乎毫无反应，以为他被吓傻了，顿时满脸都是得意的笑容。

　　秦逸冷哼一声，食指和中指并在一起，朝着命运之轮戳了过去。

　　“螳臂挡车！”

　　“他居然只用两根手指，是被吓傻了吧！”

　　“下一刻，他的整条手臂都要被压碎了！”

　　看到这一幕，不知道多少天命塔楼的弟子，都在期盼着秦逸全身是血，飞出去的画面。

　　砰！

　　秦逸的指尖，狠狠一下子，抵在了命运之轮上。

　　轰隆——

　　无穷无尽的宇宙轮回之力，像是奔腾的野兽一下，肆无忌惮，万流倾泻，一下子涌入了命运之轮。

　　刹那之间，洪水猛兽一样的宇宙轮回之力，就充满了整个命运之轮。

　　“这件神器，现在是我的了！”

　　秦逸一声大喝，手臂高高扬起，巨大的轮盘，居然就被他单手提了起来。

　　不断冲击的气浪，一下子朝着四面八方散逸出去，将海面都吹得向下凹陷。

　　“怎么回事！”眼看情况和自己预料的不一样，雷长老脸色一变。

　　“命运之轮，碾压！”

　　五指连连挥动，一下子化作无数残影。

　　绵绵不绝的元气，朝着命运之轮中注入进去。

　　但是下一刻，雷长老就惊怒地发现，自己的元气，居然排斥在了命运之轮外面。

　　命运之轮和自己之间的联系，更像是被一下子割开了一样，丝毫感觉到有任何的关联了。

　　“怎么搞的！”雷长老一声大吼，目光死死盯着秦逸，“就算是魔气都没有办法侵蚀命运之轮，你到底使用了什么妖术！”

　　这命运之轮，是他完成了天命塔楼一个极度危险的任务后，才得到的奖赏。

　　在平常时候，雷长老将这命运之轮，几乎看得比自己的性命都重要。

　　这可是自己荣誉的象征！

　　普通人就算是看到一下，都是千难万难，更别提摸到了。

　　但是现在，被雷长老视作比自己性命还宝贵的命运之轮，居然被秦逸抓在手里，根本不受自己控制。

　　这种愤怒，简直难以用语言形容出来。

　　他自然是不知道，秦逸每时每刻，都在汲取着来自各个宇宙的命运轮回之力。

　　宇宙的力量，虽然传递到秦逸身上的，只有很少一丝。

　　但是比起雷长老，那却是高端了不知道多少倍。

　　雷长老用命运之轮来砸秦逸，就等于是用鸡蛋砸石头，肉包子打狗，根本就是有来无回。

　　片刻之间，命运之轮上属于雷长老的印记，就被秦逸的宇宙之力全部抹去。

　　而秦逸的宇宙之力，眨眼功夫，就加持在了命运之轮上。

　　雷长老这件视若珍宝的神器，整个天命塔楼都少有的神器，就在众人一愣神的功夫里，就变成秦逸的了！

　　顿时，雷长老就感觉到，自己和命运之轮之间，完全失去了联系。

　　“该死！竟敢夺我的法宝！”

　　无边的怒气，如同火山喷发，从雷长老心底，喷涌而起。

　　伤子夺宝，秦逸今天可以说是狠狠打了雷长老的脸。

　　命运之轮今天如果真的夺不回来了，雷长老很清楚，自己在天命塔楼的前途，也算是彻底完蛋了。

　　“命运黑洞，吞食天地！”

　　猛地往前一步，雷长老口中连连长啸，声波化作一道道匹练，当空飞舞。

　　他头顶的虚空，不断蠕动，一轮如同黑色太阳的黑洞，冉冉升起。

　　周围一切光线，都被吸收了进去。

　　顿时之间，处处都给人一种灰白、绝望、无助的气息。

　　那些围观的天命塔楼弟子，虽然相隔较远，但是依旧受到了这股情绪的影响，一个个面露沮丧，完全是失败者的模样，简直就连战场残兵败将都不如。

　　“黑洞，吞噬！”

　　雷长老五指一抓，黑洞顿时黑压压地，朝着秦逸头顶坠落下来。

　　四周的空气、海水，全都被黑洞吸了进去，形成一个个漩涡，刹那之间，就被碾碎。

　　秦逸身处黑洞的正下方，顿时感觉前所未有的巨大压力，像是要将他彻底踏碎一样。

　　一声剧烈的轰鸣传来，秦逸眼中精芒闪烁，一眼就看到，命运黑洞的背后，隐隐约约，可以看到一头巨象，如同一座山峦，长鼻一卷，就可以摘星那月，充满了磅礴的力量。

　　“黑洞和巨象之力！难怪他有这种底气！”魂也看到了巨象的影像，连连大吼，“巨象妖丹的神之力，甚至在一定程度上，超过了巨蟒之力，并且更加恢弘、大气，范围内攻击，几乎无敌！”

　　听魂这么一说，秦逸立刻明白过来。

　　巨蟒之力讲求的是绞杀，一对一可以说是最强悍的碾压存在，力量堪比鳄鱼妖丹的神之力。

　　而巨象之力，一旦妖丹等级变高，仅仅是一脚踏下去，就可以踩扁一颗星球，长鼻一卷，就可以打碎一片星域，范围攻击力，远远超过单体杀伤强悍的巨蟒之力。

　　“死吧！”

　　雷长老满脸狰狞，好像连自己儿子的性命都不顾了。

　　雷震此时更是吓得屎尿齐流，瑟瑟发抖，脸色一片铁青，几乎已经要被活活吓死了。

　　“想杀我，没那么容易，今天你是死定了！”

　　秦逸眼中，冷芒一片，手腕一抖，手中的锁链，如同一条长龙，一下子向外飞去。

　　眼看自己儿子被远远抛开，雷长老也不管不顾，体内真气如潮，滚滚荡荡，催动巨大黑洞，就要将秦逸彻底吞没。

　　秦逸双手猛然结印，之间一划，轰隆一声，顿时之间，一座巍巍峨峨的城池，凭空出现，直接插入海中。

　　海面上一下子翻涌起滔天的巨浪。

　　所有人都猝不及防，根本就想不到，海面上居然突然平白无故出现了一座巨大的城池，无数高楼，鳞次栉比，连绵得望不到头，将雷长老和黑洞，同时笼罩了进去。

　　“你以为这样子就能脱身？太天真了！”

　　雷长老指尖一动，黑洞碾压，顿时无数高楼，被连根拔起，绞成碎片。

　　“你真的以为，你能拆掉几座高楼，在这城市里，就能杀我了吗？”秦逸脸上，露出一个阴谋得逞的笑容。


第1068章 背黑锅（上）

　　“虚张声势！”

　　雷长老连连冷笑。

　　在他看来，巨象之力配合天命黑洞，秒杀眼前这个恒星级的修道者，都绰绰有余。

　　就算是再有奇遇，在绝对的力量面前，也必然是苍白无力。

　　轰隆！

　　顿时之间，黑洞周围数百里的房屋，全都摇摆起来，一栋栋被连根拔起，吞入黑洞，刹那之间，搅成碎末。

　　“在这里我就是主宰，你以为你能掀翻几座房屋，毁掉几座高楼，就能将我赶尽杀绝？在这里，我才是神！”

　　秦逸冷笑一声，心念一动。

　　顿时之间，远处地平线上，一条黑线，滚滚而来。

　　轰隆隆隆——

　　巨大声响，仿佛一头头太古长毛象剧烈奔跑，粗腿震在地上，将大地都撕裂。

　　“嗯？”雷长老没有见过悬天城，此刻以为这只是对方一件普通法宝，见到远处剧烈震动，也不以为意，手臂一挥，太阳一般的黑洞，一下子朝着远处地平线砸了过去。

　　“魔龙臂！”

　　秦逸一拳打出。

　　轰！

　　力量汹涌，周围的空气不断爆炸，一团团气流炸开。

　　撕裂的地面，不断扩张，天崩地裂，魔焰像是千万火山喷发一样，从地下汹涌而出。

　　硕大的手臂，如铁锁横江，连绵山峦，从地下一下子飞跃起来，朝着黑洞，一把捏了过去。

　　手臂上面，筋肉虬结，全都绞缠在一起，仿佛是铜汁铁水浇筑的一般，充满了浑厚，无可匹敌的力量。

　　砰！

　　魔爪捏起，重重一拳，凌空打在黑洞上。

　　巨大声响，就像是支撑天地的立柱被打塌，太古青天，如同一个巨大的锅盖一样，劈头盖脸砸落下来。

　　黑洞一下子就扭曲起来，出现了崩溃的趋势，往后连连退去，上面不断传来咔咔的声响，隐约可以看到丝丝裂缝不断出现。

　　“这怎么可能！”

　　雷长老的眼睛一下子瞪大眼，露出不敢置信的神色。

　　秦逸对此却是早有所料。

　　不然的话，他也不会将雷长老引入这悬天城中。

　　当时在这悬天城里，就连极光王的那个分身，都不是秦逸的对手，更别提现在连混元八虎都不如的雷长老的。

　　被收去了轮回之轮的雷长老，只会比过去更弱，在这悬天城里，只有被秦逸蹂躏的份。

　　“星河爆裂！”

　　一招逼退对方，秦逸气势不减，连连长啸，体内元气，就像是涨潮一样，一波高过一波，不断上涨，气贯长虹，无可匹敌，催动魔龙爪，又是一拳打了出去。

　　天空之上，在雷长老瞠目结舌的表情中，突然冒出来无数闪烁的星星。

　　每一颗星星，都闪耀出叫人心悸的光芒。

　　蓬勃的星辰之力，稍微一震荡，千万星辰，全部爆炸，一扫而空。

　　整个天地，像是进行了一次大清洗。

　　地面高高隆起，里面犹如一座毁灭世界的火山喷发，刹那之间，方圆千里、万里，全都被横扫。

　　“巨象之力！”

　　感觉到无与伦比的恐怖，雷长老目眦尽裂，一拳打出。

　　但是他的一拳，要是在悬天城外，或许还会对秦逸造成威胁。

　　可是到了这悬天城内，根本就连一丝波浪都激发不出来。

　　砰！

　　“啊！”

　　一声惨叫，雷长老的胳膊就像是一根黄瓜，断成了好几截。

　　手掌、胳膊肘当空飞了出去，卷入气流，咔嚓咔嚓，直接碾压成了肉泥。

　　“这不可能！这怎么可能！”

　　雷长老全身都在颤抖，连连嘶吼，全身汗水如浆。

　　他怎么都不敢相信自己的眼睛，但是现在胳膊上传来的剧痛，却是在告诉他，这是事实。

　　“我不相信！轮回黑洞，给我吞噬这一切！”

　　雷长老一声凄厉的嘶吼，张口一吐。

　　一大口血液精华，化作血雨，浇在黑洞上面。

　　呜呜呜呜——

　　黑洞顿时扩张了近乎十倍！

　　整个青天，都在扭曲，有种要被黑洞撕开，吞噬进去的黑洞。

　　“简直天真！”

　　秦逸冷笑一声，在这悬天城内，雷长老所谓的黑洞，在他面前，根本就什么都不是。

　　“给我覆灭！”

　　秦逸直接伸手，对着黑洞向下一拍。

　　轰隆！

　　天空一震，在雷长老瞪大的双眼中，黑洞就像是太阳坠地一样，重重一下子，落到了地上。

　　哗啦啦啦的声响中，黑洞就像是一大块琉璃一样，砸到地面上，碎成了无数片。

　　黑洞破碎的能量，全都散逸了出去，化作磅礴的能量雨，全都浇在了大地上。

　　顿时之间，就都被大地吸收了，变成了悬天城的滋养，让悬天城原本碎裂的大地，开始修复，高楼大厦的表面，甚至都凝聚出来一层光膜，变得比过去要坚固数倍。

　　“这怎么可能！”

　　看到自己的心血精华，居然都变成了对方城市的滋补，雷长老气得胸口几乎都要炸开。

　　刚要破口大骂，猛然之间，一股强大的能量，从天而降，在他嘴巴刚刚张开的时候，重重一下，轰在了他的胸口。

　　一口气憋了回去，雷长老自己也狠狠砸在了地上，大半个身子，都砸进了地里，胸口肋骨全都断了，碎裂，口鼻里面，浓稠的鲜血像是不要本钱涌出来。

　　秦逸此刻，就如同一尊天神一样，站在他的面前，一只脚踩在雷长老的胸口。

　　如果说雷长老之前对秦逸而言是一头猛虎的话，那么现在，就是一头被拔掉牙齿，斩断四肢，并且病入膏肓的要死的老虎，根本一点威胁都没有。

　　“你、你不能杀我，你要是杀了我，整个天命塔楼，都会和落雪门结仇，变成不死不休的局面。到时候就算你是落雪门的天才弟子，落雪门高层也不会护着你的。你、你可千万不要杀我。”

　　雷长老吐出一口鲜血，艰难说道。

　　秦逸冷冷看着他，片刻后，抬脚跺下。

　　咔嚓咔嚓——

　　雷长老的脊椎骨，一下子寸寸折断，整个身体，变得像是鼻涕虫一样。

　　他的眼睛再看向秦逸的时候，全都是恐惧至极的神色。

　　“虽然说不能杀你，但是折磨你却是没人会拦着我。”秦逸冷笑一声，五指一曲，将雷长老提在手上。

　　“我们现在就出去，看看你们天命塔楼会把我怎么样。”

　　看着秦逸面无表情的脸，雷长老胸中的怨毒，恨不得化作毒液浓浆，把对方身上的皮肉，一块块剥落下来。

　　“你就等着吧，我们天命塔楼，一定会让你死无葬身之地的！”雷长老心里恶狠狠地说道。


第1069章 背黑锅（中）

　　悬浮的城池外，此刻聚集的天命塔楼的弟子越来越多，水泄不通。

　　所有人都瞪大眼睛，用不敢置信的神色，看着这凭空出现的巍峨城池。

　　整座城池表面，都被一层绚丽诡异的霞光笼罩，叫人心生畏惧，不敢上前。

　　悬天城自从被秦逸收服后，秦逸只需要心念一动，整座城池，就会改变形貌。

　　所以现在的悬天城，和之前完全不同，可以说是一个完全崭新的城池。

　　现在就算是有见过悬天城的人过来，恐怕花上三天三夜观察，也找不到原来悬天城的一丝影子。

　　此刻所有人围着悬天城，都在议论纷纷。

　　刚刚他们亲眼看着雷长老的轮回黑洞，就要将那个落雪门胆大包天的弟子镇压。

　　但是突然之间，这一座陌生的城池出现了，挡住了所有人的视线。

　　没有人知道，到底发生了什么。

　　雷长老和那个落雪门弟子，目前战况如何。

　　轰隆！

　　猛然之间，远处天命塔楼的天命塔上，传来一声震彻云霄的巨响。

　　一道黑色光芒，如同遮天的浓墨，仅仅一下，就到了诸多的天命塔楼弟子面前。

　　空气不断翻滚，向下压来，形成四面的气墙，一下子就将一大片天命塔楼的弟子，都挤压得堆向一边，在人群中清出了一大片空白地带。

　　一个身穿黑色绸缎长衫的老者，鹤发童颜，眉目中仿佛有天机在运转，不怒自威，站在了空白地带的中心。

　　以他为圆心，一片变幻莫测的气场笼罩下来，让所有人顿时都有一种，自己没有任何秘密可见，整个人几乎变得透明的一样。

　　“是大长老！”

　　“大长老亲自出马了！”

　　“连大长老都惊动了，难道我们天命塔楼，真的要和落雪门开战了嘛！”

　　“大长老都来了，今天那个落雪门弟子，就算没有死在雷长老手里，必然也会在大长老手里，受到难以形容的痛苦折磨啊！”

　　“就连大长老都出现了，今天这件事，绝对没法善终了，我看落雪门和我们天命塔楼，必然会有一战啊！”

　　……

　　无数弟子，议论纷纷，脸上都露出惊惶的神色。

　　两大仙门开战，后果不堪设想。

　　他们这些低等级的弟子，到时候绝对都是炮灰一般的存在。

　　无数的目光，此刻都汇聚到大长老身上，等待着他的回应。

　　大长老面沉如水，目光看不出来内心的丝毫波动，眼睛一眨不眨地望着远处悬浮的巨大城池。

　　片刻之后，他猛地伸手向前一抓。

　　哗啦——

　　整座悬天城，凌空一下子倒转起来，忽然之间，分崩离析，在半空整个崩溃掉。

　　巨大的声响，吓得那些弟子，一个个脸色发白，双腿发软。

　　一大片烟尘浓雾中，秦逸手中拎着一根黑色的锁链，缓缓飞了出来。

　　锁链上面，像是串着葫芦一样，将雷长老、雷震和一众天命塔楼弟子，全都串在上面，看上去就像是一串葫芦，十分狼狈。

　　“什么！雷长老居然被抓了！”

　　“这怎么可能！我一定是看错了！”

　　一开始见到悬天城崩溃，这些弟子还想要叫好，但是此刻看到的情形，和他们脑中想象的，完全相反。

　　秦逸毫发无损，而他们的雷长老，被人夺走了神器，更是如丧家之犬，一只死狗一样，被串在了铁链上，此刻可以说是丢尽了整个天命塔楼的脸！

　　“雷长老可是达到界王级的存在，怎么可能会输！”

　　“不可能的，这怎么可能，我们天命塔楼的长老，怎么会输给落雪门的普通弟子！”

　　“落雪门的普通弟子，竟然打败了雷长老，这个家伙难道是怪物吗！”

　　“他是落雪门的天才弟子，转化元气的时候，出现过巨灵击鼓的异象！”

　　“才星域级，就可以越级打败界王级的修道者，那他成长起来，还有谁能压制得住他！”

　　一声声惊恐的怒吼传来，如山呼海啸一般，震得海水都爆发出震荡。

　　不知道多少惊怒交加的声音，此刻传入雷长老和他儿子雷震耳中，几乎让他们羞愤欲死。

　　要不是被秦逸打断四肢，又被锁链锁住，他们现在一定会当场自杀。

　　而望着这一幕的大长老，就算是涵养再好，再喜怒不形于色，此刻脸色，也黑得如同锅底，望向秦逸的目光，都带着熊熊怒火，恨不得靠着目光，就将秦逸撕成碎片。

　　“今天不将这个小子大卸八块，我们天命塔楼颜面何在！”大长老心中一口怒气，几乎化作岩浆喷发出来。

　　他的目光，恶狠狠地在雷长老身上挖了一眼。

　　“要不是你自己和你那个废物儿子不争气，我们天命塔楼，怎么可能受到这样的侮辱！原本夺回九字真言，是大功一件，但是现在，事情完全被你们搞砸了。我们天命塔楼，今后还怎么在仙界宇宙立足！”

　　大长老此刻恨不得一巴掌将雷长老父子拍死。

　　目光转移到秦逸身上，大长老阴森森地说道：“秦逸，你今天惹了大祸了。”

　　他的声音里，仿佛有尸山血海，正在冉冉升起。

　　周围众人，都像是呼吸到了浓烈的血腥气，像是被拖入了一片鲜血海洋。

　　和大长老对视，秦逸眼神波澜不惊，似乎一切尽在掌握。

　　自己今天搞出这么大动静，并且之前已经被人认出来，此刻被大长老叫出名字，秦逸也没有感觉太多意外。

　　“惹了大祸？”秦逸冷笑着看着大长老，毫不畏惧，“我今天来送天命塔楼的九字真言，也算是惹祸了吗？”

　　“你送九字真言，那九字真言在哪里？”大长老冷笑一声，“我们可都是看到，你一个落雪门弟子，擅闯我天命塔楼海域，并且重伤我天命塔楼弟子，无视前来阻止的长老，简直罪大恶极！”

　　大长老字字落下，都如同流星砸地，轰轰巨响，几乎能把人的耳膜都震破，震裂。

　　一些修为较弱的天命塔楼弟子，甚至发出惨叫，耳膜里都喷出血来。

　　对于大长老睁着眼睛说瞎话，颠倒黑白的举动，秦逸丝毫没有意外。

　　“我来送九字真言，你们天命塔楼的弟子可是好本事，将我拦在海域之外，口口声声让我交出真言，然后一路滚回去。真不知道他们这样的举动，是受到了谁的指使。”秦逸冷笑一声，针锋相对，“我落雪门从来就没有被人踩到头上，还不反击回去的道理。现在九字真言之一的‘皆’字言就在我手里，既然你们真以为谁都是送上来的肥肉，可以任由你们宰割，那我今天这‘皆’字言，还就真不打算还回来了！”


第1070章 背黑锅（下）

　　秦逸面对天命塔楼的大长老，丝毫没有胆怯。

　　对方的气势，狠狠压迫，但是秦逸一步不退，针锋相对。

　　秦逸很清楚，对方既然连默许宗门弟子抢劫九字真言这种事情，都做得出来，那么要是现在自己让步了，那么对方不但不会见好就收，反而一定会对自己进行各种打击。

　　特别是大长老和那雷长老，如同一丘之貉，一走出来，就颠倒黑白，扭曲事实，试图将秦逸抹黑成一个十恶不赦，挑战天命塔楼的恶人。

　　这种做法，是秦逸最不齿，最痛恨的。

　　“他居然在挑衅大长老！”

　　“嚣张，太嚣张了，居然还敢挑衅大长老，他真的是不想活了！”

　　“这个秦逸真是猖狂，以为这是在他们落雪门吗？我们大长老，只需要一根手指头，就能碾死他！”

　　“大长老，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“绝对不能放过他！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀了这个不知天高地厚的家伙！”

　　片刻之间，喊杀的声音，如排山倒海一样滚滚而来。

　　大长老向后扫了眼，然后得意地朝秦逸望过来。

　　“秦逸，今天不杀你，难以平民愤；今天不杀你，我天命塔楼脸面何在；今天不杀你，我天命塔楼如何在仙界立足！你今天抢夺我天命塔楼珍贵的九字真言，并且还打伤长老，出言不逊，屡屡挑衅我天命塔楼的威严。既然如此，我就割下你的头，然后再去落雪门，向你们宗主讨个说法！”

　　大长老一声大喝，五指猛地向下一拍。

　　顿时之间，天上风雷滚荡，无数的云团、光线，都快速流动起来，就像是时间长河，都被大长老控制，整个世界，都在他掌心流转，朝着秦逸的头顶，狠狠摧残下来。

　　轰隆隆隆——

　　一片一片的虚空，全都塌陷下去，变成团团深不见底的黑洞，此起彼伏，发出呜呜呜呜的声音，整个天幕，都变得漆黑，让人胆战心惊，充满绝望。

　　这种力量，已经足以扭曲仙界宇宙的虚空，秦逸现在的实力，还不足以抗衡。

　　“死吧！”

　　大长老一声厉喝，无数的黑洞，密密麻麻，全都朝着秦逸汇拢过去，就像是开水中的气泡。

　　眼看秦逸就要被湮没，但是他的脸上，丝毫没有慌乱，仿佛一切都在计划中。

　　“故弄玄虚！”大长老心中冷笑一声，等待着秦逸被黑洞撕扯成碎肉的场面出现。

　　“好大的胆子，谁敢在我面前放肆！”

　　猛然之间，一声炸雷般的喝骂，在黑洞汇拢的中心，如霹雳一样出现。

　　隆隆隆隆——

　　一大片虚空，甚至都像是钢板一样，被撬动起来，横扫过去，一下子，就将数百个黑洞，直接当空拍碎。

　　“居然还有人！真是胆大妄为！”大长老眼中闪过一丝狰狞的精芒，“来一个我杀一个，来两个我今天就杀一双，一定要狠狠磨掉你们落雪门的嚣张气焰，打压你们的天才弟子！哼，失去了这两个天才弟子，你们落雪门的新一辈，一定会大伤元气吧！”

　　大长老脑中如意算盘打得噼啪响，也没有去关注刚刚大喝的是谁。

　　虽然那个声音听上去隐隐有些耳熟，不过此刻，他也顾不上这些了。

　　先杀了再说，这可是立下大功的绝好机会！

　　“毁灭黑洞！”

　　大长老连声长啸，脑后一片黑洞，比雷长老的还要恐怖数十倍，里面不断扭曲乱窜的闪电，如龙、如蛇，不断跳跃，爆发出几乎震碎人心脏的巨响。

　　刹那之间，天地都全部瓦解，朝着秦逸，当空轰下。

　　“天命塔楼，看来你们真的是太自以为是了，今天我就让你们知道，你们天命塔楼，在我们混元天都面前，什么都不是！”

　　被黑洞不断吞噬的虚空中，突然传来一个愤怒极致的声音。

　　这个声音，就像是一把开山大斧，将黑洞都要从中间撕开。

　　阵阵声波，远远震荡出去，震得人耳朵发疼。

　　“混元天都？”

　　大长老一愣。

　　其他那些混元天都的弟子，也都是一愣。

　　一个个面面相觑，疑惑万分。

　　那个家伙不是落雪门的秦逸嘛，和混元天都有什么关系？

　　瞬息之间，大长老感觉自己的脑袋里，都像是塞进了一大团棉花，鼓鼓胀胀，思考不出这其中的关系。

　　不过毁灭黑洞已经打出，那就是开弓没有回头箭，已经不能收手了！

　　整个海面上空，直接塌陷进去一个漩涡。

　　周围所有的空气、海水，一切光线，都被吞噬进去，被闪电绞得粉碎。

　　“天命塔楼，你们欺人太甚！”

　　刚刚那个怒吼再起，咆哮的声音，就像是响彻在众人心中一样，炸雷一般的声音，更像是在耳边爆炸，顿时之间，不知道有多少人，脸色煞白，眼睛发直，直接就要晕过去。

　　就连大长老，都感觉心神一震，体内元气运转，都差点直接断开。

　　“好强，这是谁！”

　　心弦猛地一震，大长老目光一凝，就看到自己的毁灭黑洞下，一双怒目，正隔空朝自己狠狠瞪过来。

　　这双怒目中，火焰仿佛千万火山一起喷发，焚烧一切，毁灭一切。

　　大长老甚至感觉自己全身，都要燃烧起来一样，血肉内脏，都要烧得干干净净。

　　“是——”

　　下一刻，大长老感觉自己的心跳，都漏了一拍，仿佛要从嗓子眼里蹦出来。

　　“是白木虎！他怎么会在那里！”

　　刹那之间，大长老感觉自己四肢冰凉。

　　白木虎，混元八虎其中最强的一个，虽然现在停留在界王级，但是整个仙界宇宙，绝对不会有人用看界王级的眼光看他。

　　对方可是真正的天才、杀神，界王级的境界，捏死天尊级，简直就像是捏死一只蚂蚁那样简单容易！

　　大长老之前的得意，踌躇满志，刹那之间，全都烟消云散。

　　此时此刻，他的脑中一片空白，怎么也想不明白，白木虎怎么会出现在秦逸应该出现的位置。

　　“你是天命塔楼的大长老是吧，那我就杀了你，来让所有人看看，挑衅我们混元天都，会是什么下场！”

　　白木虎一声大喝，猛地一拳打出。

　　顿时之间，仿佛千万高山崩塌，大地沦陷，一只太古巨神的手掌，从虚空深处，伸了出来，要覆灭一切一样。

　　看到这一幕的众人，只觉得自己变得格外渺小，就连烧饼上的一粒芝麻都不如。

　　电闪雷鸣的毁灭黑洞，仅仅一下，就被这只手掌捏得粉碎。


第1071章 挡箭牌！

　　“什么！”

　　大长老眼中闪过一抹惊恐的神色，身体像是筛糠一样颤抖起来，胸口剧烈起伏，猛然之间，一大股血箭，仿佛是喷泉一样，从他喉咙里怒射而出，当空炸开。

　　他的身体，就像是一个充满了鲜血的血囊，当空一下子被挤爆了一样。

　　那些刚刚还在叫好的天命塔楼的弟子，此刻一个个目瞪口呆，全身像是筛糠一样颤抖起来，面如土色，肺腔里出气要比进气多，一个个都像是要死了一样。

　　“为什么！为什么白虎木会在这里！”

　　大长老狂吐鲜血，怎么都想不明白。

　　白木虎在仙界宇宙的凶名，不仅仅是混元八虎这么简单。

　　他是一个所有宗门都承认的真正天才，越级挑战，如同砍瓜切菜那样简单。

　　虽然才是界王级的境界，但实力上，已经无限接近天尊巅峰。

　　如果是在过去，大长老和白木虎公平战斗的话，或许还有一战之力，甚至赢面还会比较大。

　　但是今天，他根本没想到白木虎会在，更没想到，白木虎会突然出手，并且一出手，就是狠辣、凌厉至极的杀招。

　　猝不及防下，大长老刹那之间，就被打成了重伤。

　　除此之外，大长老也根本想不到，白木虎被秦逸收服，成为手下手，秦逸也让他享受到了悬天城中的丰厚资源，不仅短期内就治愈了伤势，实力上更是有着要突破的迹象。

　　现在的白木虎，在大长老面前，绝对是立于不败之地的！

　　“承天载地，破灭乾坤，暴龙拳！”

　　轰！

　　刹那之间，白木虎就轰出数十万拳。

　　每一拳，都带着滔天的杀意、怒意，打得尸山血海，日月沉沦。

　　咔嚓咔嚓咔嚓！

　　一连串骨头折断、粉碎的声音，从大长老全身发出来。

　　大长老身上，骨头几乎全都变成粉末，整个人，被轰得全身溃烂，乍一眼望过去，就像是一块浸泡在血水里的破抹布，惨烈得无法用语言形容。

　　这一幕，顿时之间，活活吓死了数百个天命塔楼的弟子。

　　“大长老……大长老死了……”

　　“大长老被杀死了！”

　　“大长老竟然两三招，就被人活活打死了……”

　　剩下那些弟子，一个个手脚冰凉，如坠深渊地狱。

　　“哼，真是不堪一击。”白木虎伸手一抓，大长老几乎只剩下一张皮的身体，横着飞了过来，被白木虎随手搓揉几下，变成一个鲜血淋漓的肉球，抛在地上，一脚踩了上去。

　　噗的一声，一枚拳头大小，金光闪闪的金丹，从肉球里被挤了出来，飞到了白木虎手里。

　　天尊级强者的金丹，里面仿佛包含着数不尽的乾坤，无数的多边形，在金丹的光芒里，不断变化，交叠，叫人参悟不透。

　　“好东西，真是好东西啊，秦逸，这可是天尊级别强者的金丹，比之前那些什么黄天虎啊都要好用，嘎嘎嘎嘎，这一次来天命塔楼，真的是赚大了。”魂得意地发出鸭子一样的叫声，“这么说来，白木虎就是你的说的底牌了吧。”

　　秦逸不动声色地点了点头。

　　“高，这一步走得实在是高！”魂竖起一只爪子，就像是人在竖大拇指一样，脸上阴笑连连，“白木虎在明面上，实力是高过你的，而且他声明在外。在一定程度上，他就代表的是混元天都的脸面，甚至许多混元天都的老古董，面子都不如他大。你让他现在一出手，就杀掉了天命塔楼天尊级的大长老，这个罪过，可比你打伤他们几个弟子和一个无足轻重的长老，要严重得多。这样一来，天命塔楼的仇恨，自然就会都集中到白木虎的身上。但是碍于混元天都和白木虎的凶名，天命塔楼就算是失去了一个天尊级的强者，又被人当众狠狠打了脸，这个亏他们也只能吃下去，所谓打落牙齿和血吞。就凭他们天命塔口现在的实力，根本就不敢和混元天都撕破脸皮。嘎嘎，你这一手实在是玩得漂亮啊，既打压了天命塔楼，又祸水东引，将原本落雪门和天命塔楼的私仇，转移到了天命塔楼和混元天都身上，一石二鸟，实在是叫人意想不到。当时在悬天城留下白木虎的命的时候，你恐怕就已经预料到在天命塔楼的遭遇，所以那时候就已经在计划了吧。”

　　魂如此一分析，无比透彻，就连段灵都听得明白过来。

　　秦逸的深谋远虑，心思缜密，顿时之间，让人觉得他深不可测。

　　段灵望着秦逸，眼中充满了崇拜。

　　秦逸此刻站在白木虎身后，有白木虎这个大挡箭牌在身前，他可以说是再无后顾之忧。

　　天命塔楼本来就理亏，现在自然更不敢和混元天都、和白木虎撕破脸皮。

　　所以今天这个大亏，他们是吃定了！

　　而有了白木虎这个大挡箭牌在身前，秦逸只需要躲在后面，暗地里搜刮好处就可以了，简直就没有比这个更轻松的事情了。

　　“天命塔楼，你们纵容弟子抢夺九字真言，不遵守自己的约定，你们说出来的话，难道连狗屁都不如嘛！就你们这种宗门，居然还有脸自称仙界十门，我呸！”

　　白木虎得到秦逸眼神示意，一声长啸，声音滚滚而出，如同惊涛骇浪，轰隆隆隆，将远处人群，都向后推了数十丈。

　　声音在天命塔楼无数的铁塔高楼内，来回震荡，交叠，声音不仅没有变小，反而越来越大，如同滚滚雷霆一般。

　　“不遵守约定——”

　　“狗屁都不如——”

　　“我呸——”

　　一个个字眼，就像是天雷砸地一般，狠狠抽打在天命塔楼所有人的脸上。

　　整个天命塔楼，弟子足足有十多亿，但是现在，全都感觉脸上无光，就算是有心反驳，但是却也说不出来什么。

　　“哼，什么狗屁看穿天命的宗门，我看简直就是一群无赖，骗子，这九字真言，我宁可自己留着，也不会给你们！”白木虎冷笑一声，转身就要走。

　　“且慢——”

　　一个悠扬的声音，突然从天命塔上，浩浩荡荡传了过来。

　　这个声音一传过来，天象都仿佛发生了变化。

　　所有涌动的海水，全都停止了流动，无数的星辰、阵法，都在半空出现，凝聚出大神通，大秘密，仿佛天地之间一切命数，都要呼之欲出。

　　整个世界，仿佛都被封锁了一般。

　　秦逸的眉头，微微皱了起来。

　　“怎么！”见到秦逸脸色变化，白木虎心弦一紧，急忙大声喝道：“天命塔楼原来已经不要脸到这种程度了，就连宗主都打算颠倒黑白，出手来抢夺了嘛！既然这样，我混元天都白木虎，倒是也想领教一下天命塔楼宗主的无上手段！”


第1072章 宗主！

　　一声长啸，白木虎全身，都爆发出无与伦比的气势。

　　仿佛是有一座钢铁城池，在他背后冉冉升起，带着摧毁一切，覆灭一切的无上力量！

　　吱嘎嘎嘎——

　　周围的虚空，都像是要被撑开来一样，苍穹都被支撑起来，不断扩张，好像要被硬生生撕裂一样。

　　“他的力量果然再度增强了，都是悬天城的功劳啊。”魂看着白木虎全身滚滚荡荡的气势，有些不解地望着秦逸，问道：“你是打算让他成为你的棋子吗？不过既然这样，直接挑战天命塔楼，会不会太招摇了？”

　　“不会。”秦逸摇了摇头，“天命塔楼本身做事就嚣张跋扈，要是白木虎真的做事小心翼翼了，反而会让人心里产生疑心。而且白木虎现在实力增强，就算是犯下再大的错误，天命塔楼也绝对不会责怪他。我不仅要让白木虎实力增强，更要让他突破界王级，成为天尊级的无上强者，在天命塔楼中，占据极高的地位。这样一来，他就可以为我扫清诸多麻烦。到时候别说是那些小门小派了，就算是落雪门中有人想要对付我，知道了我和白木虎之间的关系，恐怕也不敢公然下手了。白木虎背后，可是仙界十门中最强大的混元天都在撑腰。”

　　听秦逸这么一说，魂顿时明白过来。

　　秦逸现在，就好比下棋，走一步看三步，虽然现在在天命塔楼中，但是他的计划，已经延伸到之后很久了。

　　“白木虎，你今天表现很好，要是能逼天命塔楼宗主现身，我保证三十天之内，让你突破界王级，达到天尊级！”

　　秦逸的话，传入白木虎耳中，顿时让白木虎的眼睛里，都爆闪出灼热的精芒。

　　这精芒代表着兴奋，无法形容的期待！

　　其他人或许不知道，但是白木虎自己很清楚，他在界王级这个境界，已经停留了很久了，一直都在积蓄力量。

　　他并没有十足的把握，去提升到天尊级。

　　因为他本身就是天才，界王级的境界，就拥有天尊级的实力。

　　要是达到天尊级，那么就算是面对宇宙级的无上强者，他都有一战的实力。

　　不仅如此，他如果突破到天尊级，那么在天命塔楼中，他就将会掌握重权，成为真正的核心人物。

　　到时候，无论是实力还是地位，都是现在无法比拟的。

　　虽然现在他在仙界宇宙中，就已经是许多人仰望的存在了，但是突破到天尊级，那么现在的地位，简直就连地上的泥土都不如。

　　所以白木虎一直承担了很大的压力。

　　这种压力，来自内心深处，如果无法化解，那么就永远不能百尺竿头，更进一步。

　　但是现在，秦逸给了他信心，给了他希望。

　　“天尊级，天尊级，好！”

　　白木虎朗声长啸，猛然双目一凝，瞳孔一下子燃烧起青色的火焰，一眼望去，里面仿佛包含太古青天，一下子碾压了下来。

　　噼里啪啦！

　　一整片虚空，在他面前直接崩溃、碎裂，彻底塌陷了下去。

　　碎裂的虚空下面，是混沌的空间，仿佛是一片绝望的地狱。

　　数万的天命塔楼弟子来不及躲闪，像是煮饺子一样掉了下去，惨叫一声，瞬息之间，就被吞没，再也不见了踪迹。

　　其他的弟子，顿时全身冷汗，心胆俱裂，潮水一般，朝着天命塔的方向涌过去，连连呼救，哭爹喊娘。

　　天命塔楼的这些弟子，被白木虎一个人，就像是切菜一样，大把大把收割着生命。

　　“既然你天命塔楼不给我一个说法，那就用你们弟子的命来还吧！”

　　白木虎此刻恶从胆边生，索性一不做二不休，直接一掌向前面拍了下去。

　　轰！

　　一大片青天砸落下来，又是数万的弟子，只来得及发出一声哭喊，就被压成了肉饼。

　　大股的鲜血，汇聚成江海，四处汹涌。

　　现场变成了一场屠杀！

　　“够了！”

　　就在所有天命塔楼弟子心胆俱裂的时候，周围不断翻卷的云霞、星河，猛然一动，一股浩然之力，四面席卷，凝聚成一个巨大手掌，星光四溢，和砸落的太古青天，猛烈对撞。

　　一刹那间的碰撞，激荡之间，形成一副永恒的画面。

　　片刻之后，星光如钻，将太古青天钻出一个大洞。

　　大洞覆盖的面积内，一切天命塔楼弟子，全都安然无恙。

　　“天命塔楼宗主月明真人，你终于肯现身了嘛！”

　　望着在自己身前不断凝聚的星光云霞，白木虎冷笑一声。

　　“白木虎，你不要太过分了，我们天命塔楼，好歹也是仙界十门之一。”星光云霞中，一个长眉道人，迈步而出。

　　只不过这个道人看上去格外强壮，如同一头熊，往哪里一站，光是身体的阴影，就能遮住至少三个人。

　　“我不要过分？”白木虎冷笑一声，站在秦逸身前。

　　他有着混元天都做后盾，根本就不用惧怕月明真人。

　　哪怕月明真人是达到了不灭级的无上强者，在这片仙界宇宙都是屈指可数的存在。

　　“月明真人，今天你们整个宗门上下，沆瀣一气，要不是我和我朋友有点实力，恐怕原本一腔好心，要来归还九字真言，结果就会变成误入狼窝，死得连渣滓都不剩一点了。”

　　白木虎冷笑连连，出言讥讽，脸上满是嘲弄的神色。

　　月明真人脸上表情不变，但是秦逸可以看到，对方眼中闪过一丝阴霾。

　　不过月明真人心中就算是恼怒，此刻也不敢再有什么过分的举动。

　　毕竟他今天出来，为的就是调停。

　　这件事如果再闹大下去，他们天命塔楼，就真的是输人又输阵，全都输光了！

　　以后恐怕都会成为仙界宇宙的笑柄，谁都可以踩上一脚了。

　　“今天这件事，其中一定有什么误会，回去我一定会好好严查，还二位一个公道。”月明真人不动声色地说道：“还请二位先将雷长老和诸位弟子交给我，到时候我一定会给二位一个满意的答复。”

　　秦逸手中的雷长老和雷震等人，在刚刚连续的震动，特别是看到秦逸杀死大长老的场面时，直接就吓得大小便失禁，晕了过去，到现在还没有醒过来，全身都散发着一股难闻的味道。

　　这几个人本来对秦逸就没有什么用，此刻既然月明真人要了，秦逸顺手一甩，噼里啪啦，锁链一阵颤动，雷长老等人闷哼一声，朝着月明真人飞了过去。

　　嗅到这股子怪味，月明真人眉头皱了皱眉，长袖一卷，将他们卷入进去，目光投向站在白虎木身后的秦逸。

　　刹那之间，秦逸就感觉一股凌厉的味道，如同充满杀意的剑芒，直逼自己过来。

　　“落雪门又出了一位青年才俊，真是可喜可贺呀。”月明真人望着秦逸，突然皮笑肉不笑地说道。


第1073章 刁难！

　　听到月明真人绵里藏针的话，秦逸冷笑一声：“月明真人，今天这里发生的一切，等我回到落雪门，自然会如实向宗门禀报。这件事我们暂且放在一边，关于归还九字真言，可以前往天命楼最高层，去参悟神通的承诺，我想真人你不会再耍无赖吧。”

　　秦逸估计将“再”这个字咬得很重，让月明真人脸色连连变化，阴晴不定，显然内心极为恼怒。

　　要不是有白木虎的身份在，恐怕他现在立刻就会暴起杀了秦逸，哪怕是冒天下大不韪，月明真人也顾不上了。

　　“这件事，我们天命塔楼自然是说到做到。”恶狠狠地瞪了秦逸一眼，月明真人道：“不过在这之前，我先要看一下，你所说的九字真言，是真还是假。如果是假的话，那今天你们两个人，一个都别想走！”

　　最后一句话，月明真人怒气冲天，几乎在他背后，化作一道地狱火焰大门，要将秦逸和白木虎吞噬。

　　白木虎全身一僵，只觉得一股大力涌来。

　　他的境界实力，毕竟比起天命塔楼的宗主，还是有很大差距。

　　对方忌惮的，只不过是白虎木背后的混元天都而已。

　　秦逸不动声色间，心念一动，吞天大墓在体内猛然一动，顿时之间，月明真人施展过来的压迫、威压，一下子就被吞天大幕盗取了一部分，直接转化为一股能量，进入了秦逸体内。

　　月明真人此刻施展威压的目的，原本就是对付秦逸，想让秦逸在众人面前出丑。

　　但是没想到，自己的气势，到了对方面前，就像是泥牛入海一样，一下子不见了踪影。

　　不仅如此，月明真人还感觉到，就连白木虎都感觉到不自在的压力下，秦逸的腰杆，居然比之前挺得还要直，仿佛自己对他不怀好意的威压，是最好的滋补一样。

　　看到秦逸望向自己的冷笑眼神，月明真人的牙齿顿时咬得格格响，自己的如意算盘，又打空了！

　　这个时候，秦逸开口，打破了沉寂。

　　“九字真言中的‘皆’字言，就在这里。”秦逸手掌一翻，一枚闪烁着神秘光泽的字符，凌空漂浮而起。

　　刹那之间，一股天青一般的光芒，笼罩四方。

　　周围原本破碎的虚空，都开始自动拼接、恢复原状，让人感觉分外神奇。

　　“果然是皆字言！”

　　“一定是九字真言没错了，只有九字真言，才拥有这么神奇的效果！”

　　“原来这就是九字真言，果然神奇！”

　　“为什么他的气运这么好，能够得到九字真言，他一个落雪门弟子，九字真言在他手里，就连万分之一的力量都施展不出来，如果是在我手里，我一定会在天命塔楼内，脱颖而出，成为天之骄子的啊！”

　　……

　　看到皆字言的刹那，远远围观的天命塔楼弟子，全都发出惊呼声。

　　皆字言的真伪，自然已经再没有怀疑。

　　望着在半空闪闪发光的皆字言，月明真人的眼中，闪过一抹复杂的神色。

　　能够赢回散落在外的九字真言，的确是一件大好事，只是今天付出的代价，未免太大。

　　原本只是让送回者前往天命楼最高层参悟神通，结果却是，不仅要让对方上去，更是让整个天命塔楼，丢了宗门建立以来，从来没有丢过的大脸。

　　可以说是用光无尽之海中的水，都没法洗刷的耻辱！

　　想到这里，月明真人就感觉脸颊一阵火辣辣疼。

　　可是现在他什么都不能做了，只能打落牙齿和血吞。

　　恨恨地看了眼皆字言，月明真人咬了咬牙，道：“真言字符无误，的确是我们天命塔楼九字真言中的‘皆’字言。”

　　“那我今天就物归原主了。”秦逸掌心一推，皆字言化作一道流光，飞入月明真人掌心。

　　秦逸明白，九字真言放在自己手里，不仅根本发挥不了一点作用，而且还会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　送还给天命塔楼，换取前往天命楼参悟的机会，才是自己看中的。

　　“既然皆字言无误，我朋友就可以前往天命楼参悟了吧。”白木虎见月明真人要走，冷笑一声，挡在他面前。

　　“那是自然。”月明真人眼中闪过一丝恼怒，不动声色，道：“作为感谢，我会邀请你的朋友前往天命楼最高层上，参悟我们天命塔楼无上真经——天命心经半个时辰，作为感谢。”

　　“什么！半个时辰！”白木虎一下子瞪大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，以为是听错了。

　　秦逸也愣了一下。

　　天命心经作为天命塔楼的至高秘典，其中记载了天命塔楼几乎所有的神通。

　　秦逸既然得到参悟的机会，自然就不会去选择那些普通的神通，而是选择高阶的神通。

　　而高阶的神通里包含的信息，全都复杂磅礴。

　　半个时辰的时间，别说是参悟了，就算是将其中一门神通全部阅览一遍，恐怕都不可能。

　　月明真人此刻这么说，明显就是在刁难！

　　明目张胆地刁难！

　　“月明真人，你这是故意的吧，半个时辰，哼，你把我们当傻子嘛！”白木虎眼睛眯起。

　　“我是天命塔楼的宗主，说半个时辰，自然就是半个时辰。天命心经是我天命塔楼记载一切神通的所在，要不是送还九字真言这么大的功劳，别说是半个时辰，就算是看上一眼，那都不可能。”

　　看到白木虎满脸的不爽和愤怒，月明真人心中，涌起一股说不出的畅快，目光转向秦逸，冷笑连连：“如果你不想要去的话，那就算了，我天命塔楼的规矩就是这样。”

　　“哇哇哇哇哇！”见到对方态度如此嚣张，魂在秦逸体内，气得张牙舞爪，怪叫连连，“这个老头子，真想一下子把他的脑袋扯下来，这个时候居然还在耍心眼，简直太过分了！”

　　“半个时辰就半个时辰吧。”秦逸淡淡开口。

　　相比白木虎和魂的愤怒，秦逸显得无比淡定。

　　“嗯？”月明真人愣了一下，随即冷笑一声，“既然如此，那你就去吧。”

　　说完长袖一卷，顿时之间，秦逸面前的虚空塌陷下去，出现一条时空通道，里面隐约可以看到一座大殿。

　　大殿正中央，摆放着一本奇大无比的书，恐怕足足有十多层楼那么高。

　　整本书不知道是用什么材料制作而成，闪烁着无比神秘的洁白光辉，显得神圣庄严，仿佛洞悉一切天机。


第1074章 参悟！

　　“半个时辰，我倒要看看你能看出个什么端倪来。”月明真人心中冷笑，“我们天命塔楼的神通，全都神秘莫测，变幻无常，普通弟子就算是对于最基础的神通，想要参悟，至少都要十天半个月。你这种没有任何基础的修道者，就算是能看懂上面的文字，都很了不起了，想要在半个小时内参悟，简直就是痴人说梦！先能在这个时间内，完整地看下一门神通再说吧！”

　　其他那些天命塔楼的弟子，听到秦逸的回应后，先是一愣，随即一个个冷笑着窃窃私语。

　　“真是不自量力，真以为半个时辰，他能看到什么？”

　　“就是，真是嚣张，我们这些弟子，就算是参悟最基础的神通，都至少要花上十多天的时间，半个时辰，就连一门神通的开篇，恐怕都没有看完吧！”

　　“哼哼，天命楼是我们天命塔楼最神圣、至高无上的地方，我们这些普通弟子，平时甚至都不能直视，只能仰望，今天这个家伙，真是走了狗屎运，居然可以进入天命楼，不过半个时辰，让你的计划彻底落空了吧。”

　　“之前不是得意无比嘛，我现在就等着他什么都没有参悟出来，从天命楼里灰溜溜地滚出来，哈哈哈哈！”

　　声声嘲讽的声音，在月明真人的默许下，越来越大声，无比刺耳。

　　秦逸目光猛然凝聚，朝着远处闹哄哄的人群，狠狠一瞪。

　　刹那之间，秦逸背后像是有尸山血海冉冉升起，澎湃的血浪，浩浩荡荡，洪流一下镇压下来。

　　顿时在场那些弟子，仿佛溺死在鲜血海洋里，呼吸到的全都是血腥气息，如同坠入深渊地狱，一个个吓得张口结舌，脸色煞白，再也吐不出一点声音。

　　“哼。”秦逸哼了一声，扫了眼那群弟子，那群天命塔楼的弟子，全都满脸惊恐，连连后退，目送秦逸跨入时空通道，大气也不敢出一口。

　　眼看秦逸一瞪之间，就将在场数十万的弟子全都震得说不出话来，月明真人的脸色，简直难看到极点。

　　可是有白木虎在一边，他又没法发作，可以说是憋屈到了极点，只能用恨恨的目光，看着秦逸的背影。

　　有白木虎在一边站着，月明真人也不敢在时空通道中做什么手脚。

　　不然的话，他施展一些诡秘的神通，完全可以将秦逸传送到外域星空，甚至仙界宇宙的边缘黑洞里去，让他再也不回来。

　　眼看着月明真人有气撒不出的模样，魂在秦逸体内啧啧称赞：“秦逸，你留下白木虎的命，将他收为己用，实在是再明知不过的举动了。”

　　进入时空通道后，几步跨越，秦逸就来到了一座巍巍峨峨的神殿中。

　　整个神殿里，都泛出一层洁白的光辉，显得无比圣洁，甚至让人觉得看上一眼，都是对这份圣洁的亵渎。

　　神殿的那一端，更是有一本巨大的白玉雕刻的书籍。

　　书籍上面，无数的字符，变幻莫测，像是清泉一样流动，组成一个个变化的阵法，好像一切天机变化，都在其中得到展现。

　　这本巨大的书籍，从内而外透出一股磅礴浩然的气势，让人在它面前，不由自主，就产生一种自己被看透的感觉，好像所有秘密，都暴露出来。

　　秦逸心神微微一动，差一点就慌了手脚。

　　不过他很快就镇定下来。

　　“哼，这种神通，还不至于让我乱了方寸。”游离的目光，刹那之间，就变得无比坚定，秦逸挺胸抬头，大步朝着那本巨大的书籍走了过去。

　　他每往前一步，都可以听到，四周空气里，传来轻微的类似琉璃破碎的声音。

　　秦逸知道，这是天命楼中的一些先灵，试图阻止他继续前进，不让他走进那天命塔楼至高无上的地域。

　　但是这些先灵，在秦逸面前根本不值一提，此刻的行为，和螳臂当车，根本没有区别。

　　所谓的半个时辰，是从秦逸进入这天命楼，就开始计算的。

　　所以秦逸对这些天命塔楼中存在的先灵，根本就一点都不客气，直接上前，横冲直撞，片刻之间，就到了那巨大的书册面前。

　　这书册上面，流淌着的，就是天命塔楼中的无数种神通。

　　这些流水一样的液体，每一滴里面，都饱含无数的信息。

　　普通的一个天命塔楼弟子，光是这里一滴液体中饱含的信息，就足够他领悟几个月的了。

　　而现在，这些液体，汇聚成了溪流，要是一个普通的修道者来观看的话，别说参悟了，就是全部草草浏览一遍，恐怕穷尽一生，都没法做到。

　　透过时空通道消失前的影像，月明真人看到秦逸站在书册前的背影，心中嘲讽。

　　等到半个时辰过去后，时空通道才会再次开启，让秦逸走出来。

　　“可惜了，这半个时辰内，我是没法看到他纠结的表情了。”月明真人心道。

　　秦逸站在书册前，外人如果这时候通过神念窥视进来，会看到他一动不动，仰头看着书册，不知道在想些什么。

　　但其实这只是秦逸造出来的一个幻象。

　　真实的秦逸，此刻已经盘膝坐在了地上，脸上是一副很轻松的模样，似乎一点都不觉得半个时辰，对于参悟天命塔楼的神通，是多么得短暂，多么得弹指即逝。

　　“要是让月明真人知道我有这个，恐怕他就算是冒着同时和混元天都、落雪门开战的危险，都会杀了我。”秦逸伸了个拦腰，掌心一翻，顿时复制之书，就出现在他手中。

　　“复制之书！”段灵这个时候也被秦逸从千幻世界珠内放出来，原本正好奇地张望着这天命塔楼最神圣、最至高无上的神殿，突然看到秦逸掏出复制之书，立刻就明白对方要做什么了。

　　“秦逸，这天命楼最高层，就算是我爹，都没有被邀请进来参观过。而你现在不仅进来了，而且还狠狠抽了整个天命塔楼的脸，别提有多过瘾了。更重要的是——”

　　段灵伸手指了指秦逸手中的复制之书，笑得腰都快要直不起来了：“而且更重要的是，你实在是太坏了，心里早就做好了打算，偏偏还不让别人知道。咯咯咯咯，有了复制之书，整个天命塔楼的神通，恐怕都会被你彻底搬空。到时候让月明真人知道，恐怕会气得直接吐血而亡。”

　　“为了他的生命着想，所以我们当然不能告诉他，我们有复制之书这件法宝呀。”秦逸说话之间，一股元气注入复制之书。


第1075章 窥视天命！

　　秦逸的元气注入复制之书后，一道奇异的光线，像是孔雀开屏一样，从复制之书中照耀出来，投射到面前巨大的书册上。

　　片刻之后，这些光线就像是架起的桥梁一样，书册上无数的信息，犹如奔流的海水一样，全都朝着复制之书上流淌过来。

　　复制之书原本光洁没有一丝痕迹的书页上，渐渐出现一排排密密麻麻的图案、字体。

　　“就算是借给月明真人十个脑袋，他也一定想不到，事情会变成这样吧。”段灵站在一边，嘻嘻笑个不停。

　　这半个时辰的时间，对于身处无尽之海上空的天命塔楼众人，包括弟子和月明真人，就算是他们心中早就笃定，秦逸参悟不了什么，但是他们依旧有一种坐如针毡，全身不自在的感觉。

　　每隔一小会儿，他们就要心中默默计算下时间，只觉得度日如年。

　　白木虎心中冷笑，面无表情地看着这群人，特别是望向月明真人的时候，他的眼中，是毫不掩饰的嘲弄和鄙夷。

　　“难怪天命塔楼近来江河日下，有这样小气量的宗主，这天命塔楼早晚会沦落为仙界宇宙的二流、甚至三流宗门。”

　　终于，半个时辰的时间到了，当时空通道再次打开的时候，这些天命塔楼的弟子看到秦逸走出来，都感觉心里一阵轻松，不由自主蜂拥而上，想看看对方脸上是什么表情。

　　不过他们立刻就失望了。

　　因为秦逸脸上，根本让他们看不到任何端倪。

　　原本期待出现在对方脸上的迷惑、不解、失望、怅然若失等等负面情绪，全都没有看见。

　　秦逸的神色，依旧淡然，云淡风轻。

　　甚至嘴角上，还带着一丝叫人捉摸不透的笑容。

　　看到这抹若隐若现的笑容，月明真人只觉得格外讨厌，心里像是吃了苍蝇一样难受。

　　上前一步刚要试探一下，看看秦逸有没有领悟出来什么，但是秦逸根本没有给月明真人这个机会。

　　他从时空通道中出来后，立刻朝白木虎招呼一身，转身就走。

　　白木虎也不向月明真人示意，直接跟随秦逸，片刻之后，就消失在了茫茫大海上，将天命塔楼一众人，像是傻子一样，给丢在海面上。

　　月明真人背对着自己宗门的弟子，目送秦逸和白木虎离去，脸上青一阵红一阵，别提有多难看了。

　　“落雪门，秦逸，我绝对会让你后悔今天所做的一切，我会让你生不如死！”牙齿咬得格格响，月明真人重重一挥衣袖，刹那之间，脚下海水剧烈爆炸，声波如雷，数百丈的水柱，如同巨龙直冲天空，一下子将他的身影淹没。

　　离开天命塔楼后，秦逸一言不发，径直赶路，一路朝着前方告诉飞行。

　　白木虎眼神中，闪过一丝疑惑的神色。

　　不过他也不好多问什么，只能跟着秦逸一路向前。

　　朝着无尽之海的深处，秦逸足足飞行了十天十夜，茫茫四野，已经分不清东西南北，整个天地，都是一片湛蓝的时候，秦逸才停了下来。

　　转身面对白木虎，秦逸的模样，把白木虎吓了一跳。

　　因为秦逸的眼神无比空洞，如同一个没有底的黑洞，能够将周围一切，全都吞噬进去。

　　这种眼神，白木虎这辈子都没有见到过。

　　仅仅是被秦逸看了一眼，白木虎就感觉自己全身冰凉，好像坠入地狱之门，再也没有了生机一样，就连呼吸，都像是在不知不觉中停止了，视觉、听觉，全部消失了一般。

　　“醒来！”

　　一个声音，如同暮鼓晨钟，在白木虎耳边响起，惊得白虎木全身一个激灵，像是做了一场大梦醒来一样，只觉得周围的世界，再次恢复了色彩。

　　但是他全身也似乎格外虚弱，提不起力气，大汗淋漓，如同刚刚做完了极为繁重的体力活一样。

　　“原来天命塔楼的神通这么强大，不过可惜了，他们领悟再多，也只是皮毛，而我依靠风暴之眼，可以激发出比原来强悍百倍的力量！”秦逸说出一句让白木虎感觉听不懂的话。

　　不过秦逸没有再多说什么，他五指摊开，轰隆一声，巍巍峨峨的悬天城再次凭空出现，将周围百里的海面，都压得凹陷下去。

　　“白木虎，接下来一段时间，我要在这悬天城中参悟天命塔楼的神通，我感觉其中有一部分，对你的神通也会大有帮助，等我参悟出来，就传授给你。”

　　“什么！”听到秦逸的话，白木虎心头巨震，简直不敢相信秦逸居然会对自己这么好。

　　“你天赋本来就极高，要是能够将天命塔楼中的部分神通融合，我保证你的实力，会比现在强大十倍、二十倍！到时候突破你现在的界王级，就和捅破一层纸那样简单。”秦逸摆摆手，“好了，其他的话我现在先不说，这段时间你先为我护法，等我参悟出来，少不了你的好处。”

　　说完之后，秦逸身形一闪，就进入悬天城中。

　　而整个悬天城，也爆发出齿轮转动的金属巨响，一下子沉入海底。

　　整个海面，都因此陷下去一个硕大的漩涡，无数的白浪，像是巨龙一样缠绞、盘旋，过了很久，才平息下来。

　　如果是在高空俯视这平静的海面，恐怕谁都想不到，这海水下面，另有乾坤。

　　望着无尽之海，白木虎眼中闪过种种复杂的神色。

　　良久之后，他叹了口气，同样施展神通，进入水下，神念铺散到周围百里海域，为秦逸护法。

　　此时此刻，海底漆黑如墨的深处，庞大的悬天城，正在不断运转。

　　一股股奇妙的唱诵，从悬天城内部，传了出来。

　　随着唱诵，仿佛是有许多发光的仙女出现一样，原本黑得伸手不见五指的海底，竟然出现了光亮。

　　柔和、圣洁，让人有种平静的感觉。

　　而在光亮的中心，三道人影和一条龙的虚影，若隐若现，仿佛身处在折叠空间内，叫人看不真切。

　　三道人影，分别是秦逸、段灵和白铃儿，那条龙影，自然就是魂现在所能够凝聚出来的身躯。

　　秦逸这一次参悟天命塔楼的神通，必然能从中获得无法计量的好处，而这些好处，他自然不会藏私，会将其中可以传授的一部分，教给段灵白铃儿和魂，让所有人都能够得到晋升。


第1076章 神之怒目！

　　无尽之海的海底淤泥，还要再往下数万丈的地方，热气腾腾的岩浆在流淌，四周一片红色，仿佛是火焰的世界。

　　就算是钢铁落入进来，也会瞬间被气化。

　　而此刻这一片涌动岩浆的世界里，巨大的悬天城表面，浮现出一抹白光，不断旋转。

　　秦逸端坐在悬天城的正中央。

　　悬天城本来就是由无数天材地宝建造而成，中央位置更是阵眼所在，是所有天材地宝灵气汇聚的中心。

　　此刻秦逸就像是一个巨大的气球，每一次吸气，都将如同浩瀚海洋一样的灵气，给吸入肺中，呼气的时候，口鼻中吐出的，都是足以撕裂钢板，将树木挫骨扬灰的飓风。

　　随着一次次呼吸，灵气不断滋润着他的身体，他的肌肉皮肤，慢慢变得像是透明起来，已经化作不同颜色气体的内脏，都可以看得清清楚楚。

　　复制之书此刻就放在秦逸面前，随着复制之书打开，数不尽的字符，一下子飞跃出来，印在秦逸的身上，不断流动。

　　此时此刻，秦逸的身体就像是变成了一张纸一样，任由那些字符泼墨挥毫，不断撰写。

　　无数的字符出现在秦逸皮肤上后，立刻就会进入其中，像是被秦逸吸收了一样。

　　天命塔楼中无论是长老还是弟子，甚至是宗主月明真人，想要领悟神通，都必须要靠着自己的资质，用头脑去思考，用身体去感悟。

　　但是秦逸现在，用了比他们轻松一亿倍的方法。

　　将这些通过复制下来的文字、信息，全都吸入体内吞天大墓，通过大墓的血海，瞬间就可以吸收，然后引入秦逸脑海中，转变为秦逸可以掌握的神通、力量。

　　普通资质的修道者，另外一门简单的神通，或许需要半个月，但是此刻通过吞天大墓直接炼化，秦逸只需要几个时辰！

　　那些要花费其他修道者一两年才可以领悟的神通，秦逸只需要一天！

　　天命塔楼浩瀚如烟的神通，全都变成一个个巨大的字符，像是煮饺子一样，在沸腾的血海中起起伏伏。

　　“招来！”

　　秦逸脸上，无悲无喜，看不出任何表情，就像是参悟了前世今生，并且望见未来的高僧，伸手向前一招，顿时一团火焰精华，缓缓漂浮而来。

　　火焰精华中，一只凤凰的影像若隐若现。

　　凤凰翅膀一扇，周围岩浆，顿时全都燃烧起来，巨浪滔天，刹那之间，就将海底一大片海水，直接蒸发，硬生生开辟出来一片真空地带。

　　秦逸伸出另一只手，朝着前方一抓，一个八仙桌大小的眼球，飘飘荡荡，出现在他的面前。

　　“天命塔楼的神通，就是窥视天命，逆天改命，改变人的命运、气运，然后让对方陷入自己设定的命运里。”秦逸两手合十，啪的一声，火焰和风暴之眼，也同时被他抛入吞天大墓。

　　顿时之间，整个吞天大墓内都变成一片火海，轰隆隆的巨响，几乎能把人的耳朵震裂。

　　风暴之眼就像是一块干燥的海绵，突然落入了水中一样，疯狂而贪婪地吸收着周围天命塔楼神通转化的字符。

　　随着字符的吸入，风暴之眼越变越大，在火焰的萃取灼烧下，逐渐开始发生着变化。

　　一层层烧焦的灰烬，从风暴之眼表面剥落下来。

　　随着灰烬不断剥落，原本已经变大的风暴之眼，再度慢慢变小，到最后，变得只剩下核桃大小，上面针尖大小的字符，密密麻麻，不知道有多少，眼球上面，更是有无数神秘莫测的字符流动，光是看上一眼，就让人心悸万分，好像自己前世今身，都被看穿一样。

　　火凤凰的火焰，正在这个时候，被眼球一下子吸了进去。

　　轰！

　　整个眼球，发出噼里啪啦的声音，最后变得赤红，挣出条条燃烧的血丝，仿佛神的怒目，无论看向谁，都一下子看穿对方的命运，然后将对方的命运，直接焚烧！

　　天命塔楼的神通，是让施术者介入对方的命运长河，改变对方的命运，从而达到诅咒的目的。

　　根据实力的强弱，能够改变的程度也大小不一。

　　但是现在，秦逸将风暴之眼和凤凰的火焰融合，吸足了天命塔楼的神通，变得比天命塔楼的修道者，要强大不知道多少倍。

　　因为秦逸不是介入对方的命运，而是直接将对方的过去、现在和未来全部烧毁！

　　如果整个世界，是一条奔流的大河，每个人的命运，是这条大河中的一滴水珠的话。

　　秦逸现在，就可以通过萃取后的风暴之眼，直接将对方这滴水珠，直接从大河里蒸发掉，再也没有存在的痕迹！

　　遥望着焕然一新的风暴之眼，秦逸闭目沉思片刻，轻声道：“既然你现在如同神一样，可以直接抹杀生命的存在，那我也给你改一个名字，不再叫风暴之眼，而是叫做神之怒目吧。”

　　睁眼目光一凝，核桃大小，火焰包裹的神之怒目，一下子飞了过来，直接钻进秦逸的额头中央。

　　平时看上去，秦逸的额头和平时没有两样，但是只要秦逸运转元气，神之怒目就会在他的双眉中心睁开，焚烧一切！

　　将神之怒目融入自己体内后，秦逸盘膝而坐，一动不动，继续吸收着天命塔楼中的神通。

　　时间一天天过去。

　　一天……

　　两天……

　　五天……

　　十天……

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　秦逸就像是一块石头一样，坐在悬天城的中央，不断呼吸吐纳。

　　每一次呼吸，他的力量，都在以不可思议的速度显著提升。

　　天命塔楼的神通，三个多月不间断的宇宙能量，整个悬天城中天材地宝的元气，全都丝毫没有保留地，注入到秦逸的体内。

　　他整个人此刻虽然只是坐在悬天城里，但是距离他最近的段灵儿等人，却分明感觉到，秦逸带给她们的气势，要比这悬天城，大了千倍、万倍！

　　秦逸仿佛就是九天之上的天尊、天神，透过茫茫宇宙，俯瞰着众生。

　　这仙界宇宙中的生灵，在他面前，就是一只蝼蚁，随随便便，就可以灭杀。

　　“天啊……”段灵这次是和秦逸一起偷跑出落雪门的，所以她现在对秦逸这几个月来的变化，看得最为清楚。

　　此刻望着秦逸，段灵喃喃自语：“不知道秦逸现在达到什么境界了……”


第1077章 天涯海阁！

　　听到段灵的话，魂和白铃儿也同时将目光投到了秦逸的身上。

　　他们此刻心中，也在暗暗揣测，秦逸现在达到了何种境界。

　　秦逸现在坐在那里，气质不断浓缩、凝聚，越发变得神秘莫测，仿佛就真是天机一般，时而锋利如刀，时而浩瀚如海，时而巍峨如山，时而厚重如大地，叫人捉摸不透，直逼灵魂。

　　猛然之间，秦逸睁开双眼，深处手指，凌空朝着段灵、魂和白铃儿点了三下。

　　瞬息之间，三人就感觉到从未有过的能量，浩浩荡荡，一下子朝着自己的头顶灌注下来。

　　几乎都没有来得及做出反应，三人全身就像是太阳一样，爆闪出耀眼的光芒。

　　光芒中，三个人体内不断有污血从毛孔里渗透出来。

　　这些污血，全都是常人难以祛除的杂质。

　　甚至就算是天尊级的强者，动用自己的生命本源，都不可能从体内逼迫出来。

　　但是现在秦逸仅仅是手指凌空点了一下，不仅让三人的实力大幅提升，更是将他们体内杂质，一下子逼得干干净净。

　　此刻段灵、魂和白铃儿的身体，就像是刚出生的时候一样，完美无瑕，充满纯阳气息。

　　“现在你们的身体处于最佳的状态，快尽力吸收周围的宇宙能量。”

　　秦逸一声低喝，传入三人耳中。

　　段灵等人愣了一下，立刻反应过来，顿时就感觉全身血肉、细胞，全都产生一股饥肠辘辘的感觉，就像是一个人劳作了一整天，饿得前胸贴后背了。

　　而此刻围绕着他们的宇宙能量，就是一顿大餐。

　　他们现在要做的，就是尽可能地大吃特吃，将这些普通人根本都见不到的宇宙能量，全部吸入体内！

　　接下来一段时间，段灵他们就像是干燥的海绵一样，不断汲取着周围的宇宙能量。

　　这些宇宙能量，都是从各个位面的宇宙中，传递出来的，至高无上。

　　随便一缕流出去，都能炼制成至高无上的丹药。

　　但是现在，这些宇宙能量，可以让段灵他们汲取个痛快，任由他们毫无顾忌，酣畅淋漓地汲取。

　　感觉到段灵他们体内积攒的能量，像是火箭一般蹿升，短时间内恐怕停不下来，秦逸重新闭上眼睛，望向自己丹田气海内的蛟龙。

　　沉寂了许久的蛟龙，终于开始再度苏醒。

　　要是整个天命塔楼的神通，都还不能让秦逸晋级的话，那就实在是太说不过去了。

　　秦逸虽然坐着不动，但是蛟龙苏醒时产生的龙息，还是波及出去。

　　顿时之间，方圆数万里的海域，翻搅起来不知道多少个漩涡，此起彼伏，一个连着一个，就连天空上飘动的云彩，还想都被洗了下来，直接没入海底，再不见了踪迹。

　　一头头一阶魔龙，在秦逸体内轰然进阶。

　　一千万……

　　两千万……

　　三千万……

　　四千万……

　　五千万……

　　五千万一阶魔龙，全都晋升为二阶魔龙。

　　至此，秦逸以内一亿八千万头蛟龙，全都进阶为二阶魔龙！

　　二阶魔龙显得要更加威风凛凛，双目赤红，张口如黑洞，有一种要暴戾而起，吞噬一切，撕碎一切的强大气势。

　　于此同时，秦逸也看到自己原本双臂上的蛟龙纹身，也发生了变化，分别变成了两头血红色的魔龙图案，手臂一动，周围的虚空，都像是要被烧得塌陷一样，连连扭曲、晃动，摇摇欲坠。

　　“现在的实力，至少比之前又强大了一百倍！”秦逸双目炯炯，“不过可惜了，境界还是没有提升。不过这也没什么，我提升一个境界，需要的能量，已经没法具体计算了。至少同境界，我是无敌，并且越上一级两级，甚至三级挑战，我都稳占上风！”

　　秦逸长长吐出一口气：“这次从宗门出来，大部分的时间，都用来在这无尽之海中领悟了，不过收获远远比我想的要大，这一次黄泉榜挑战赛，我势在必得！”

　　神念一扫，秦逸就看到，段灵等人，此刻还在不断汲取宇宙能量。

　　毕竟相比秦逸，他们几个人汲取的速度，要慢上许多。

　　不过即便如此，秦逸还是一下子就感觉出来，段灵、魂和白铃儿的生命强悍程度，在不断酝酿，提升。

　　就像是火山喷发之前一样，不断积蓄能量。

　　只要等到最后一刻，猛烈喷发出来！

　　与此同时，无尽之海的海面上，两道霞光，正以极快的速度，从远处划越而来。

　　两道霞光中，分别是两个年轻的女子。

　　看上去都是二十岁左右的模样，其中一个身穿绿色长裙，明眸皓齿，让人感觉清新淡雅。

　　另外一个，身穿一身淡粉色的长裙，唇红齿白，眼中始终像是有一抹水波在流转，让人一看，心弦都忍不住猛地颤抖一下，魂几乎都要被勾了去。

　　这两个女子，气质上一个如兰花般淡雅，一个如玫瑰般火辣，都是人间绝色。

　　不过此刻，她们脸上，都带着一抹焦急的神色，催动元气，以最快的速度向前飞行，并且时不时扭头向后望上一眼，像是担心什么会追上来一样。

　　“师姐——”穿着水绿色长裙的少女再往前飞行片刻，原本白皙的脸上，浮现出一抹潮红，喘了口气后，飞行的速度，一下子下降了不少，“我不行了，再这么飞下去，我的元气就快不够了。”

　　“我这里还有两块仙灵矿石，你快点含在嘴里，补充元气。”穿粉红色长裙的师姐将一个精致的小口袋，抛到对方手中。

　　“不了，师姐，这些你留着吧。”穿水绿色长裙少女的脸上，露出一抹毅然决然的神色，“要是这么下去，我们两个人，都会被抓住了。这两块仙灵矿石，师姐你留着，我为你挡一下他们。”

　　说到这里，少女眼中，已经蒙上一层水雾，但是她还是咬着牙，努力不让眼泪流下来：“等你回到天涯海阁，向长老禀明今天的事情，让她们为我报仇！杀了那几个绝剑宗的败类！”

　　“不可以！”粉衣少女柳眉一竖，原本妩媚的脸庞上，一下子凝聚起一抹煞气，“要走一起走，今天那几个败类，要是敢动你一根汗毛，我就算拼上这条性命，也一定会杀了他们！”


第1078章 绝剑宗再现！

　　“师姐，你快走吧，不然真的来不及了，那几个绝剑宗的败类，绝对不是我们能够对付得了的。”水绿色长裙少女，眼泪顺着脸颊流了下来，“我和他们拖延一下时间，师姐你修为比我高，绝对可以顺利脱身的，不然的话，我们今天两个人，恐怕都难逃毒手了！”

　　粉衣女子摇了摇头，水波流转的眼神中，闪现出道道坚毅的神芒。

　　“我云墨今天在此立誓，绝不抛弃师妹舒倩独自一人逃走，如若违背誓言，愿被五雷轰顶，永世不得超生。”云墨毅然决然，丝毫没有犹豫。

　　“师姐——”舒倩听闻，一声哭泣，整个人仿佛雨打梨花，泪水站在水绿色的长裙上，绽开朵朵湿痕。

　　“师妹，我们不要再继续浪费时间了。”云墨低头看看脚下海面上，不断出现的巨大漩涡。

　　这一个个漩涡，仿佛深不见底，要把一切漂浮在上面的东西，都狠狠拖下去，坠入深渊。

　　从这高处望下去，云墨都感觉手脚冰凉，心脏下坠。

　　“这里是无尽之海的深处，突然出现这么多漩涡，恐怕这海水下面，存在什么大妖，继续停留在此，恐怕只会增加危险。现在只要再往前面飞行几日，我们就可以抵达天命塔楼的海域。”

　　听云墨这么一说，舒倩的眼中，一下子绽放出希冀的神采来。

　　“仙界十门中，我们天涯海阁和天命塔楼，上古时期，还算是同宗同门，所以彼此之间，平时经常互助，我们只要进入天命塔楼的海域，就可以寻求他们的帮助。那几个绝剑宗的败类，到时候必然会顾忌天命塔楼，不敢再来害我们。等到我们回到天涯海阁，再将今天发生的一切，告诉宗门长老，让她们为我们做主！”云墨说道：“所以事不迟疑，那几个绝剑宗的败类，境界要高于我们，要是再继续在这里耽搁，恐怕要不了多久，就会被他们追上了！”

　　“嗯。”抹去眼角泪水，舒倩点点头，再没有迟疑，从小口袋中取出一块仙灵矿石，含入口中。

　　刹那之间，她就感觉到，一股温润的凉气，一下子滋润着自己全身，每一块疲劳的性感肌肉，都恢复了不少的力量，体内几近干涸的元气，也再度上涨。

　　“师姐，我们走！”

　　舒倩话音刚落，猛然一下，远处海面上，一道剑光，湛蓝如宝石，破开海水，掀起巨浪，刹那之间，就到两人面前。

　　轰轰轰轰轰！

　　云墨和舒倩脚下的海面，连连炸开，掀起的巨浪中，无数剑芒跳跃、闪烁，每一下，都仿佛有着撕裂时空的力量，压迫得人脸色惨白，连连后退。

　　“不好！他们来了！好快！”云墨的脸色一下子变了。

　　舒倩年龄比云墨要小，此刻刚刚升起的希望火焰被掐灭，就连嘴唇，都好像一下子失去了颜色。

　　“师姐你快走！”

　　猛地咬一下嘴唇，舒倩一把将还剩一块仙灵矿石的袋子，朝着云墨抛了过去，手持一柄碧玉似的长剑，就要冲着远处的剑芒掠去。

　　“师妹不要！”云墨急忙伸手想要阻拦。

　　与此同时，一个桀桀怪笑的声音，刹那之间，就从远处到达二人耳边。

　　“桀桀桀桀，两个小美人，你们今天一个也别想走！”

　　轰！

　　天空猛然一晃，云层中像是有陨石坠落下来，滚滚气流，凝聚成一柄巨剑，向下压迫。

　　海水爆发出巨响，都凹陷下去。

　　舒倩的身体，顿时之间，就像是被凝固在了半空一样，花瓣一般粉嫩的小嘴微张，眼中满是迷茫和惊恐望向前方，丰满的胸脯剧烈起伏，看上一眼，就让人兽血沸腾。

　　“放开我师妹！”

　　云墨目光中冷芒凝聚，一声娇喝，手腕一抖。

　　顿时一条银色长鞭，当空一挥，噼里啪啦炸响，电光璀璨，朝着天空巨剑猛地抽了过去。

　　“桀桀桀桀，小美人不要着急嘛，你们两个今天都是本大爷我的，本大爷自然不会厚此薄彼。”

　　怪笑声再起，半空中空气凝聚而成的巨剑，骤然浓缩，变成了一个三层楼那么大的黑洞。

　　黑洞里面，无数剑芒吞吐，迎着长鞭一撞。

　　就像是长蛇全身骨头，都被甩得脱节一样，长鞭一下子被撞得散架，上面的闪电电流，全都破碎，连声炸响，散落下来。

　　云墨一声闷哼，眉头皱起，长鞭脱手而出，身体像是断线风筝一样，朝着海面跌落下去，快要坠入海中的时候，这才勉强运行真气，稳住了身形。

　　“桀桀桀桀，两个小美人，你们放心好了，我怎么舍得伤害你们，我还指望着将你们练成我的剑灵，和我一起双修呢，哈哈哈哈哈！”

　　令人刺耳的声音，磨得人耳膜都阵阵刺痛。

　　阵阵怪笑声中，一个墨绿色的光球，有一间屋子那么大，飞到了被凝滞在半空的舒倩面前。

　　舒倩此刻双瞳中，满是羞愤和不甘。

　　但是她拼命咬紧牙关，不让自己胆怯的神色显露出来。

　　墨绿色的光球微微一晃，出现一个缺口。

　　三个身穿绝剑宗剑袍的男人，从里面走了出来。

　　其中领头的一个，看上去有五十多岁的样子，但是一头灰白稀疏的头发，让他看上去比实际年龄要显老。

　　可能是因为太过荒淫无度的缘故，他脸上的皮肤，松弛不堪，两腮的肌肉，都已经松垮地挂了下来。

　　此刻他望向舒倩和云墨的双眼中，毫不掩饰地流露出淫邪的神色，光是目光，就好像恨不得将二女身上的衣服都撕开来一样。

　　而他身后，恭恭敬敬跟随的两人，赫然是王杰和王冥这叔侄二人。

　　许久不见，王冥之前被秦逸用魔气打伤的手臂，已经完全康复。

　　并且此刻他身上，流露出来一股类似利剑一般的气势，仿佛见人就要杀，见人就要劈，显得无比凌厉。

　　而他的叔叔王杰，更是让人看上一眼，就全身汗毛倒竖，想要远远避开的冲动。

　　王杰的眉心，画有一柄墨绿色的小剑，弯弯曲曲，无比妖异，让他身上更是透出一股灭绝众生的味道。

　　很显然，他的菩提绝生杀剑，已经修炼完成，整个人的实力境界，也比当初买凶杀秦逸的时候，要整整提升了一个档次。


第1079章 秦顶天！

　　王杰虽然已经练成了他心心念念的菩提绝生杀剑，并且境界也有所提高，现在在绝剑宗中，也是一个举足轻重的人物。

　　不过此刻在那个五十多岁，面容苍老的中年人后面，脸上满是恭敬、谄媚的神色，就像是一只讨好主人的狗一样。

　　“啧啧啧啧，小美人，你这么看着我，我实在是把持不住呀。”中年人枯瘦苍白的脸上，露出一抹淫邪的神色，嘿嘿笑着，伸手就朝着舒倩的脸颊摸了过去。

　　“秦顶天，你敢！”刚刚落在水面上的云墨一声娇喝，冲天而起，掌心飞舞，刹那之间，打出数万掌法，仿佛是天女在半空舞蹈一样，处处都是仙气。

　　“哼，自讨苦吃！”

　　秦顶天冷哼一声，嘴角露出一个奸邪的笑容，张口一吐，顿时一道剑芒，如闪电，一下子穿透半空连绵的掌法，唰的一下，都到了云墨的面前。

　　剑芒速度实在太快，云墨根本来不及躲闪，一声裂帛的声音传来，云墨只觉得腰间一凉，低头望去，自己腰间的长裙，居然被割下来一大片，顿时里面细腻毫无瑕疵的腰肢，一下子露了出来，半遮半掩下，更显诱人。

　　“嘶——”秦顶天紧盯着云墨的腰肢，夸张地咽了口口水。

　　看到秦顶天那副模样，云墨顿时感觉像是吃了一只苍蝇一样，分外恶心。

　　“秦顶天，前面就是天命塔楼的海域了，难道你就不怕我们天涯海阁和天命塔楼的报复吗！”云墨捂住露出来的腰肢，眼中寒芒闪现，厉声喝道。

　　此刻她就像是一朵盛开的带刺玫瑰，无比妖艳，激发起雄性无与伦比的征服欲望。

　　“天命塔楼？”秦顶天像是听到了最好笑的笑话一样，发出铁丝摩擦锅底的难听笑声，脸上满是嘲弄的笑容。

　　就连他身后的王杰和王冥，听到“天命塔楼”四个字，脸上也都露出来毫不掩饰的不屑神色，好像这四个字代表着的，并不是一个和绝剑宗齐名的宗门，而只是仙界宇宙中一个三流，甚至四流的小门派。

　　“几个月前天命塔楼被落雪门一个新崛起的天才弟子和混元天都的白木虎打上门去，脸面全无，就连大长老都被人给废了，最后还打落牙齿和血吞，屁都不敢放一个，最后更是让人进入天命楼，参悟了他们天命塔楼的神通。”

　　秦顶天冷笑连连：“发生了这么丢脸的事情，天命塔楼却一点反抗都不敢做，嘿嘿，这样的宗门，有什么好怕的。区区两个小崽子就能骑到天命塔楼的头上，那我秦顶天去了，说是他们祖宗，都是给他们面子，给月明真人那老狗面子！”

　　对于天命塔楼，秦顶天一点惧意都没有。

　　由此也可以看出来，几个月前，秦逸那么一闹，让天命塔楼在整个仙界宇宙的声望，跌落到了何种境界。

　　“而至于你们天涯海阁嘛——”

　　秦顶天拉长了声音，见云墨凝神细听的模样，突然指尖一动，唰，又是一道剑光，云墨一声惊呼，反应过来的时候，发现自己长裙的下摆，已经被剑芒割去，两条丰润洁白的大腿，几乎全都暴露在了对方三人面前。

　　一股羞愤难以形容的情绪，一下子在云墨心中涌出来，原本就算是再坚强，此刻受到这样的羞辱，她的双眸中，也已经泪光涟涟。

　　舒倩被秦顶天禁锢在半空，虽然动弹不得，但是从秦顶天满是戏谑的表情里，也大概可以知道，自己身后的云墨，此刻受到了怎样的不公，她死死盯着秦顶天，眼中全是愤怒。

　　“噢——”看到舒倩愤怒的眼神，秦顶天淫笑一声，拉长了声音，“我倒是忘了，还有你这个小美人呢。”

　　说话之间，秦顶天像是枯树一样的手掌，就朝着舒倩的胸口摸了过去。

　　“秦顶天，你好大的胆子！”

　　云墨也顾不上自己暴露的双腿，身形一动，全身化作一道凌厉的光，就朝着秦顶天刺来。

　　“哼！”

　　秦顶天一声冷笑，虚空猛地一抓。

　　吱嘎——

　　类似钢铁轰鸣的声音响起，云墨所在的虚空，猛地一下子，像是面团一样，被揉捏起来，将云墨一下子，禁锢在了里面，任由她横冲直撞，都没法挣脱。

　　“我倒是忘了呀，我秦顶天爱护美女是出了名的，怎么也不能厚此薄彼呀。”秦顶天舔着嘴唇，模样猥琐又恶心。

　　云墨拼命挣扎，却怎么也无法挣脱那一片虚空。

　　毕竟她和舒倩的境界，比秦顶天低了太多。

　　秦顶天现在是达到了天尊级巅峰的人物，只差一步，就可以跨入更高的宇宙级，甚至可以横行仙界宇宙了，出了十大仙门的宗主，谁的面子都可以不给。

　　力量强悍到了如此地步！

　　但是云墨和舒倩，才刚刚达到领域级，就算是王杰，她们两人都不是对手，更别提嚣张的秦顶天了。

　　云墨此刻的挣扎，可以说完全就是徒劳。

　　不仅丝毫没有能够让自己逃脱出来，反而因为动作幅度太大，一双长腿闪着耀眼的白光，让秦顶天等人大饱眼福。

　　就连王冥，眼珠子都一眨不眨，紧紧盯着云墨的一双长腿，只觉得小腹内升起一团邪火，怎么都压不下去。

　　“秦顶天，你只要敢动一我师姐一下，我就算是做鬼也不会放过你的！”舒倩听到身后传来的挣扎声，又气又急，眼泪止不住往下流。

　　她此刻的话语，听在秦顶天耳中，丝毫没有威胁的作用，反而让秦顶天更加产生猫抓耗子的快感。

　　“我最喜欢看的呀，就是你们这种美女孤独无助的样子，等到你们在我身下呻吟的时候，嘿嘿，恐怕让你们去做鬼，你们也不愿意去做了。”

　　此时此刻，秦顶天反而不着急了，伸出枯瘦的手，凌空一撕。

　　嗤啦！

　　舒倩胸口的衣襟，随着她一声尖叫，就被撕了开来。

　　里面一抹水绿色胸围的包裹下，雪白细腻的胸部，剧烈上下起伏，一条深深滑腻的沟壑，几乎把秦顶天等人的眼珠子都吸进去了。

　　王杰和王冥，都不由自主咽了口口水。

　　舒倩可以感觉到，对方的眼神，赤裸裸地在自己胸口和锁骨上游走，顿时有种羞愤欲死的感觉。

　　她闭着眼睛，眼泪止不住地流下来。

　　“小美人，这里天当被，还当床，我就让你们感受一下什么叫做极乐吧，哈哈哈哈哈！”秦顶天肆无忌惮，五根手指，一下子就朝着舒倩的胸口捏了过去。


第1080章 猖狂绝剑宗！

　　“不要！”云墨一声哭喊，眼泪狂涌。

　　舒倩紧紧咬着嘴唇，全身都在颤抖。

　　此时此刻，她觉得死才是对她最大的解脱。

　　“秦顶天，你来这里做什么。”

　　突然之间，一个冰冷的声音从不远处传来。

　　声音虽然不大，却有种直刺人心底的感觉，让在场众人，不由自主，都感觉全身一冷。

　　秦顶天伸向舒倩胸口的手，一下子停了下来。

　　在这仙界宇宙，绝剑宗秦顶天的恶名，几乎可以说是人人如雷贯耳。

　　但因为他境界极高，并且本身也是一个罕见的天才人物，所以基本上任何修道者，见到他都是退避三舍，能走多远，就走多远。

　　像是这种直呼他名字的，可以说少之又少。

　　秦顶天的脸颊肌肉，微微抽搐了一下。

　　舒倩久久没有感觉到秦顶天的动作，忍不住将紧闭的眼睛眯开一条缝，就看到秦顶天脸上，渐渐挂上了一个冷酷的笑容。

　　“白木虎，你管我在这里做什么。”秦顶天冷笑一声，手掌整个摊开，朝着舒倩的胸口按了过来。

　　“不要！”

　　舒倩心中呐喊，同时也震撼无比。

　　秦顶天的恶名她自然知道，白木虎的凶名，她也清楚得很！

　　一个是绝剑宗天怒人怨，但是却又人见人怕的恶棍，另外一个，是背靠混元天都，实力深不可测，杀人如麻的天才。

　　这两个人，怎么会突然都出现在这无尽之海上。

　　只不过此刻心烦意乱下，无论是舒倩还是云墨，都根本无法集中精神去思考这其中的关联。

　　眼看秦顶天的手掌，就要按到自己胸口了，甚至舒倩都打定了注意，要是今天自己被这个出了名的色魔玷污了，那么自己就绝对自尽当场。

　　但就在秦顶天的手掌距离舒倩的胸口，只剩下一张纸的距离的时候，猛然之间，一道光柱，轰的一声巨响，震得人体内气血翻涌，一下子在朝秦顶天冲撞而来。

　　“白木虎，你好大的胆子！”

　　白光印上秦顶天的脸颊，如同雪片融进大雨，刹那之间，舒倩好像都看不到秦顶天那张老枯树皮一样的脸了。

　　但是仅仅眨眼功夫，一大股冲天的杀意，从秦顶天身上凝聚出来，结成一柄利剑，一下子就将四周白光全部斩碎，澎湃的杀念、杀意，好像要将世间一切生灵都碎尸万段。

　　“斩！”

　　秦顶天指尖一扬，一道剑光，宛如烈日骄阳，不停在众人面前扩大。

　　大片的海水，刹那之间，就被蒸发干净。

　　剑光一抖，无穷剑气海洋，几乎将周围的光芒，全都吸走，化作浩浩荡荡的剑气海洋，一下子就将冲击而来的白色光柱，彻底吞没，一个呼吸的时间，就被碾成了碎片。

　　剑光不停，一步步向前，四周虚空，都形成一个个塌陷，以剑尖为原点，所有一切生机、光芒，都被吸了进去，消失得干干净净！

　　轰！

　　砰！

　　剑光不断推进，绞碎白色光柱。

　　到达白木虎面前时，猛然之间，仿佛一蓬春雨爆炸，无数凌厉剑光，将天地之间，都刺穿密密麻麻的洞穿。

　　“金甲神灵！”

　　白木虎冷哼一声，全身一震。

　　顿时身上浮现出一道金色光芒，光芒凝聚成一副硕大的铠甲。

　　噼里啪啦！

　　无数的剑光打在上面，绽放出大片璀璨的火花。

　　“白木虎，看来你的实力也有精进了呀。”一招出手后，秦顶天并没有再进一步，而是将注意力从舒倩身上，转移到了白木虎身上。

　　此刻虽然脸上看不出什么表情，但是他的心中，却是有些惊讶。

　　按照他的估计，刚刚那一招，他至少可以将白木虎逼退，但是对方居然纹丝不动，并且还给他一种深不可测的感觉。

　　唯一的可能，就是他实力又有提升。

　　眼看白木虎一招之间，和秦顶天不相伯仲，云墨急忙朝着白木虎的方向朗声道：“白木虎师兄，小妹和师妹两人是天涯海阁的弟子，在执行宗门任务的时候，遭到绝剑宗的劫杀，要是白木虎师兄救下小妹和师妹，小妹一定禀明师门，感谢师兄。”

　　云墨此话一出，四周顿时陷入短暂的安静。

　　白木虎面无表情，看着不远处的秦顶天等人。

　　秦顶天和他对视片刻，突然冷笑出生：“白木虎，论辈分，我在你之上，今天我就在这里办了这两个女人，你要是识相点，就赶紧滚开，刚才的事情，我就既往不咎。要是你不听劝告，到时候受了什么伤的话，就算是你们宗主来了，可也不能把我怎么样。”

　　秦顶天话语中的威胁味道，已经格外明显。

　　刚刚试探的那一招，虽然看上去他和白木虎不相伯仲，但是秦顶天明白，白木虎虽然号称天才，但是和自己之间，还是有一段距离。

　　“这两个天涯海阁的弟子，跟你素不相识，你何苦要和我对着干。”秦顶天嘿嘿冷笑，“白木虎，你快做决定吧，时间可不等人！”

　　“求白木虎师兄就我们！”云墨急忙高呼。

　　在她看来，白木虎现在就是她和舒倩二人的唯一救命稻草了。

　　“白木虎，我数到三，要是你再不滚开，就别怪我不客气了！”秦顶天说话之间，指尖上的指甲，竟然以肉眼可见的速度生长出来。

　　一股肃杀、凌厉的剑意，狠狠喷涌而出，刹那之间，让人感觉仿佛是进入了一片剑光的世界。

　　“你要是走开，当什么就没看到，我们绝剑宗和混元天都，照样以后还是井水不犯河水。”

　　“但要是你敢插手我绝剑宗的事情，哼，别以为你们混元天都现在是仙界十门第一，要不了几年，我绝剑宗，就可以把你混元天都上上下下杀个干净！”

　　“你快做决定吧！”

　　秦顶天字字如刀，毫不留情，恨不得一脚踩到白木虎的脸上。

　　“师兄——”云墨满脸哀求，刚要再度开口，猛然一道剑气，迫喉而来，一下子让她讲不出话来，眼中全是恐惧神色。

　　“一！”

　　秦顶天冷笑着望向白木虎。

　　“二！”

　　“秦顶天——”白木虎开口。

　　“三！”

　　“给我滚出去！”

　　两个人同时开口。

　　两股杀意，一下子在半空碰撞开来。


第1081章 秦逸出手（上）

　　“白木虎，你别以为仗着混元天都的身份，我就不敢动你！”

　　秦顶天一声长啸，全身紧紧贴在骨头上的皮肤，不断颤抖起来，爆发出风雷滚荡的声音，犹如金戈铁马，叫人惊骇地手脚冰凉。

　　“前段时间你在天命塔楼得到好东西的事情，现在整个仙界宇宙都已经传开了，只要你把得到的好处分享给我，我今天就饶你一死，不然的话，就算是你们宗主来了，今天也别想保住你！”

　　一声怒吼，秦顶天手臂用力挥动，无数的气流滚滚荡荡，如火如荼的狼烟冲天而起，海水像是烧开了一样沸腾、翻滚，炸开大泡，变成漆黑的颜色，朝着白木虎轰击过去。

　　白木虎眼睛眯起，脸上毫无表情，身体猛地一震。

　　轰轰轰轰！

　　阵阵金属齿轮搅动的声音响起，他的全身，瞬息之间，被一层金色的铠甲覆盖。

　　铠甲上面，全都铭刻着弯弯曲曲的符文，透出无与伦比的强大力量。

　　“七煞灭龙拳！”

　　一步踏前，白木虎四周顿时风起云涌，无数的气流，都汇聚到他的拳头上，犹如万炮齐鸣，海水、空气，全都炸开，滚滚荡荡的能量，从他的拳头上，朝着秦顶天炸过去。

　　砰！

　　惊涛拍岸、日月无光、天地沉沦。

　　刹那之间，整个天地，都像是要被打得崩溃一样。

　　无数强劲的气流，在空中到处乱射，爆发出箭头攒射的巨响。

　　就算是有人身体那么厚的钢板，被这些空气射到，也都会像是纸片一样被轻松戳破。

　　整个世界的光线，仿佛都在爆炸中，一下子消散得干干净净。

　　禁锢云墨和舒倩的元气牢笼，一下子就被打破、摧毁。

　　两个人只觉得一股大力冲击在自己身上，嘤咛一声，胸口气血翻涌，一下子飞了出去，耳膜上面，全都是雷霆战鼓一样的巨响。

　　这种场面，让两人对视一样，眼中都有着一样的惊骇神色。

　　远处观战的王杰，脸颊也在抽搐。

　　他修炼成了菩提绝生杀剑，也曾自鸣得意，受到无数人的追捧，感觉飘飘然，但是现在看来，他根本就不算什么！

　　光是白木虎和秦顶天之间的战斗，就不是他现在能够掺和进去的。

　　那狂暴的飓风，他如果冲杀进去，一不小心，就会被撕成碎片！

　　而站在他身边的王冥，此刻脸色煞白，全身都在颤抖。

　　要不是有他的叔叔王杰在身边，他恐怕就已经被吓得屎尿齐流，瘫软在当场了。

　　“白木虎，你虽然号称混元天都的天才，可以越级挑战，不过你现在只不过还是界王级，最多就是挑战天尊级！而我和你不一样，我已经达到了天尊级巅峰，距离宇宙级，只差一步之遥。同样的天尊级，初级和巅峰，可是天壤之别！”

　　巨大的拳头碰撞的巨响声中，震得漫天星辰就摇摇欲坠。

　　但是秦顶天得意的狂啸，却是如同洪水巨浪一样，浩荡而出。

　　云墨和舒倩对视一眼，眼中满是不可思议的神色。

　　虽然知道秦顶天很强，但是没有想到，对方居然强大到了这种境界，和白木虎的战斗，居然还可以如此从容嘲讽对方。

　　一片肆虐的光芒中，白木虎神色肃穆，眼中全是冷芒寒光。

　　“天地崩塌，万灵摧残！”

　　白木虎迎接下秦顶天一道数百丈的剑芒，全身噼里啪啦，绽放出灿烂火星，连连后退，疼痛都侵入了骨髓里。

　　四周的海水，更是被坠入水中的火星，蒸发成大片蒸汽。

　　此刻如果一团肉掉进去，立刻就会被蒸汽烫熟。

　　但是白木虎不管不顾，一声怒喝，背后一团不断蠕动的黑洞，冉冉升起，吞噬一切。

　　黑洞里面，带着奇异的光线，不断波动、震颤，变成和这个宇宙一样呼吸的频率。

　　“哼，就凭你？”秦顶天冷笑一声，全身一抖，像是风中大树一样。

　　刹那之间，他的头顶，一道寒光冲天而起，仿佛孔雀开屏，一股股冰冷和肃杀的意境，弥漫整个场地。

　　波涛阵阵的海水，以万里为单位，大片冻结起来。

　　大片海浪，甚至在半空的时候，被冻成一个个巨大的冰块，然后掉到冻结的海面上，摔成碎片。

　　白木虎的黑洞前方，甚至都凝聚出来一层冰霜，往前推进的速度，变得无比缓慢，显得格外吃力，像是蜗牛爬一样。

　　“不好，白木虎不是这秦顶天的对手！”云墨的心猛地沉了下来。

　　舒倩此刻也看出来，胜利的天平，倒向秦顶天那一方，顿时脸色煞白。

　　“斩杀、破碎、崩裂四方！”

　　秦顶天冷笑一声，手臂一舞，天地之间，一下子全是血色剑芒，斩杀一切，倾覆一切。

　　“绝剑宗的无上绝学！”

　　看到这一幕，王杰心头震动，相比之下，自己的菩提绝生杀剑，简直就和纸糊的一样，根本不值一提。

　　“杀！”

　　秦顶天一剑斩落，接近宇宙级的力量，展现无遗。

　　无数剑气，切割纵横，剑气之中，还夹杂着雷光。

　　轰！

　　一剑。

　　白木虎全身一颤，头顶的黑洞，一下子塌陷了下去。

　　轰！

　　第二剑。

　　光芒照耀百万里，海水以下数万丈，都被照得清澈透明，冻结的海面，布满了蛛网状的裂纹。

　　白木虎身上的金色铠甲，都被剑气削出像是木屑一样的碎片。

　　他头顶的黑洞，更是嘎嘎作响，仿佛下一刻就要崩溃。

　　“白木虎，把你从天命塔楼得到的好处交出来，不然我就斩得你神魂俱灭，谁都救不了你！”

　　秦顶天如同天神一样悬在半空，周身剑气切割纵横，掌握生死。

　　“做梦！”

　　白木虎低头看看海底，秦逸还是没有动静。

　　“桀桀，你不说是吧，就算你不说，我照样可以从你的脑子里挖出我要的信息！”

　　秦顶天狞笑连连，指尖一动，剑光照耀方圆万里，如流星，一下子就朝着白木虎刺下。

　　砰！

　　白木虎头顶的黑洞，一下子就像是镜面被打得粉碎。

　　虽然他拥有足以撼动天尊级的实力，但是秦顶天却是天尊级巅峰，差一步就达到宇宙级的强者，白木虎根本不是对手。

　　“给我碎裂！”

　　剑光一搅，顿时空气里面，无数的剑光，组成了数不尽的磨盘，嘎嘎作响，要碾碎一切。

　　白木虎身上的铠甲，一下子就被扭曲得变形，像是下一刻就要破碎、崩溃。


第1082章 秦逸出手（下）

　　“白木虎，你真的以为有混元天都撑腰，我就不敢动你？真是天大的笑话！给我滚下去吧！”

　　秦顶天一声长啸，背后空气全都凝聚起来，就像是沸腾的铜汁铁水，形成一柄巨剑形状。

　　当空用力一挥，顿时传来阵阵波涛的声响。

　　巨剑沸沸腾腾，浩浩荡荡，朝着白木虎当空一斩。

　　刹那之间，就像是琉璃掉到地上一样，白木虎身上的铠甲，一下子全部碎裂，撒得到处都是。

　　境界上无与伦比的差距，在这个时刻，得到了最终的体现。

　　白木虎就算可以越级挑战，但是在接近宇宙级的秦顶天面前，还是没有能够撑太久。

　　大口大口的鲜血，像是不要本钱一样，从白木虎口中喷涌而出。

　　他身上的衣衫，都被肆虐的剑气割成一片一片的。

　　身上的皮肤，更是出现密密麻麻的血痕，一条条地，当空抛洒。

　　看到这一幕，云墨和舒倩的脸上，都露出来了绝望的神色。

　　白木虎重伤倒下，就再也没有人能够保护她们了。

　　“白木虎，再给你最后一次机会，将你从天命塔楼里得到的好处，都交给我！”秦顶天凌空指着白木虎道。

　　他手中一道光芒，就像是无数的剑气凝聚的一样，指向白木虎，远远看上一眼，都给人一种，眼睛要被刺瞎的感觉。

　　“你做梦！”白木虎身子急速下坠，眼眸里面，都充满了血水，咬着牙吐出三个字。

　　“那我就杀了你，把你的脑袋挖出来，带回到绝剑宗里，照样有办法知道你得到了什么好处！”秦顶天狞笑一声，指尖一动，顿时四周云气翻腾，剑芒一扫，如同骄阳烈日，一下子就朝着白木虎头顶劈落下去。

　　仓促之下，白木虎只来得及伸出双臂，在头顶一挡。

　　嗤啦！

　　血肉被撕裂的声音，伴随着白木虎一声惨叫，从半空传来。

　　白木虎的双臂，齐肘而断，伤口光滑整齐。

　　断掉的两条前臂，血肉喷洒，朝着不同的方向飞了出去。

　　秦顶天的猖狂，让他此刻看上去就像是一头魔鬼一样。

　　云墨和舒倩的眼睛，都瞪得滚圆。

　　她们根本想不到，秦顶天居然真的会对白木虎痛下杀手！

　　要知道，他这就等于是向混元天都宣战啊。

　　“难道说，绝剑宗真的有什么阴谋，能够超越混元天都？”想到之前秦顶天得意的话语，云墨心弦猛地一颤，恍惚之间，似乎是想到了什么。

　　不过还没有来得及让她细细思索，一声撕心裂肺的惨叫，再度让她全身汗毛都竖了起来。

　　远远地方，一条右腿，凌空飞起，鲜血哗哗哗哗洒落到海面上，发出像是暴雨一样的声音。

　　“秦顶天，你这样折磨白木虎，当真不怕混元天都的报复嘛！”云墨猛地一咬牙，鼓起勇气大声道。

　　“报复？”秦顶天眨眨眼，露出一个无比猥琐的表情，“谁说是我折磨白木虎？”

　　“你还敢狡辩？”云墨只觉得不可思议。

　　“我当然不是在狡辩。白木虎也不是我折磨而死的。”秦顶天望望被自己禁锢在半空，全身鲜血淋漓、奄奄一息的白木虎，再看看云墨，森然一笑，“白木虎是死在你们两个小美人的手里，然后天涯海阁和混元天都之间，自然就会发生一场混战，和我们绝剑宗，可一点关系都没有。”

　　“你胡说！”舒倩被秦顶天颠倒黑白的话语，气得全身发抖，眼泪在眼眶里不断打转。

　　“我怎么胡说了。”秦顶天仰天哈哈大笑，“白木虎从天命塔楼得了好处，悄悄在这无尽之海中修炼，偶遇天涯海阁师姐妹俩人，然后色心大起，玷污了这对姐妹花。再然后，这对姐妹花，也就是你们两个小美人，趁着他发泄完后，放松警惕的时候，将白木虎虐杀。但是你们没有想到，白木虎从天命塔楼得了好处，实力又有精进，拼着最后一口气，施展某种神通，和你们师姐妹二人，同归于尽了。”

　　“唉，真是可惜啊，可惜。”秦顶天说完之后，连连摇头晃脑，模样可恶至极。

　　听到他这一番话，云墨和舒倩，脸色一下子变得煞白。

　　她们已经明白过来，秦顶天从见到白木虎的时候，心中就已经有了这个卑鄙的计划，要将所有责任，全都推得干干净净。

　　反正是在这无尽之海上，除了他们几个当事人，再没有别人，他只要稍微布置一下，将自己的痕迹隐藏掉，那么秦顶天他刚刚说的那番话，就等于变成事实了。

　　他杀了白木虎，又玷污了自己和师妹，结果什么事情都没有，任何人都怀疑不到他，真是歹毒至极的心思！

　　云墨气得脸色惨白如纸，恨不得一剑杀了对方。

　　但是自己根本就不是对方的对手，强行出手，也不过就是自取其辱罢了。

　　“秦顶天，人在做，天在看，苍天有眼，你做的事情，难道真的以为就只有我们几个人知道吗？”云墨惨声道：“早晚有一天，真相会大白于天下的。”

　　“凭着我秦顶天的本事，想要抹去一些痕迹，我还就真不相信，在这仙界宇宙，能够有人能够察觉到蛛丝马迹。”秦顶天得意地笑道。

　　此刻他就是一只猫，而云墨等人，全都是他伸手可得的猎物，根本不需要耗费心神，所以他脸上的表情，也松懈下来，淫邪的目光，没有一丝忌讳，在云墨丰满光洁的双腿，和舒倩鼓鼓的胸脯上来回扫视。

　　“再说了，就算是有人经过这里，看到了这一切，我就杀了他，扔进无尽之海，茫茫大海，谁会知道。”

　　秦顶天狞笑连连，看到云墨无助垂泪的模样，他的心中，升起前所未有的快感。

　　让一个美女惊慌失措，这种感觉，实在是叫人舒爽得没法形容。

　　“有人经过你都要杀，那要是有人全程都看到了事情的经过，你会怎么样呢？”

　　突然之间，一个陌生却清朗的男子声音响起。

　　骤然之间，秦顶天猝不及防，背后猛地一凉，几乎要一下子跳起来。

　　听到这个声音，原本已经快没有呼吸的白木虎的眼睛里，闪耀出一抹希望的光芒。

　　“终于……出来了嘛……”

　　云墨和舒倩同样没想到，到了这个时候，居然还有人会在场，她们瞪大眼睛，四下张望，不知道刚刚是谁发出的声音。


第1083章 烧成灰烬！

　　“什么人！好大的胆子！”

　　秦顶天暴怒之下，额角青筋蠕动，目光如刀，在海面上狠狠刮过，猛地一下子凝聚在海面显现的一片阴影上。

　　“装神弄鬼，给我出来！”

　　怒喝一声，秦顶天手臂一挥，四周光线、空气，都在他手臂上凝聚，形成一把长达百丈的利刃，寒光四射，灭绝周围一切生机，朝着翻涌的海水，一下子斩了下去。

　　轰隆——

　　滚滚荡荡的声响中，海面一下子被平整地剖开，一团黑影，遮天蔽日，一下子冲了上来。

　　不知道多少海水，被掀到了空中，噼里啪啦，从天而降，如同下了一场暴雨。

　　巨剑轰然斩落，铛——声波一下子朝着四周冲击过去，虚空上面，都出现了鱼鳞一样的裂纹。

　　整个悬天城，被巨剑斩到，微微一晃，立刻就稳在了半空。

　　巨剑被反弹回去，上面的光芒，像是溃散一样，不断朝着四周分崩离析。

　　秦顶天眼眸中闪过一抹诧异的神色，神色阴晴不定。

　　之前达到界王级，足以挑战天尊级的白木虎，都被自己一剑斩落，断掉四肢。

　　而现在刚刚发出声音的这个人，居然能够阻挡住自己一击。

　　并且秦顶天可以感觉出来，对方的元气无比雄厚，给他一种深不可测的感觉。

　　“难道是和我一样，达到宇宙级的修道者？”秦顶天眼睛眯了起来，眼眸深处，闪过一丝疑惑。

　　云墨和舒倩看到这一幕，两人对视一眼，眼中再度升起一团希望的光芒。

　　巍峨的悬天城在冒出海面后，立刻就被秦逸收了起来。

　　而秦逸淡然的模样，顿时出现在众人面前。

　　几个月的时间，秦逸一直都在深海中领悟天命塔楼的神通。

　　洞悉万物万灵的感悟，让他现在全身上下，都透出一种超尘脱俗的气质。

　　在场几人看到，甚至内心里面，都生出一股自惭形秽的感觉来。

　　王冥低眉顺目，鼓起极大的勇气，朝秦逸望了一眼，刹那之间，瞳孔剧烈收缩。

　　“是你！”

　　王冥咬牙切齿，眼角都在抽搐。

　　他怎么都不会忘了，自己那天追杀妖兽的时候，碰上了这个让自己痛苦万分的家伙。

　　为了将体内的魔气祛除，除了王冥自己，根本没有人知道，他忍受了多么难以形容的痛楚。

　　而这个家伙，现在居然出现在了自己面前。

　　“叔叔！就是他！就是他当时用魔气打伤了我！”王冥牙齿咬得格格响，大声吼道。

　　“嗯？”王杰眼睛一下子眯了起来。

　　自己明明高价请了两个杀手去杀这个家伙，并且两个杀手也已经传来了成功的消息。

　　那怎么这个家伙，还活生生出现在这里？

　　难道其中有什么变化？

　　更让王杰感觉有意思的是，这个打伤自己侄子的家伙，居然看上去这么年轻。

　　不过很快，王杰就认出来对方了。

　　“你是落雪门的秦逸！”

　　王杰一声惊呼。

　　这个时候，王杰才发现自己绕了一个多大的圈子。

　　落雪门的秦逸，在入门测试的时候出现巨灵击鼓的异象，这件事早就被有心人传遍了整个仙界宇宙。

　　之后的传闻中，几个月前天命塔楼里发生的事情，虽然整个天命塔楼都讳莫如深，但还是有人打听出来了具体的消息。

　　白木虎在整个事件中，都没有真正出手，而是震慑的作用。

　　在这其中连斩天命塔楼弟子和长老，最后更是进入天命塔的，是这个落雪门的秦逸！

　　不用脑子也可以想出来，这个落雪门的弟子身上，必然藏着叫人难以想象的大秘密！

　　谁要是能够找到他，必然会发一笔横财。

　　而王杰这次之所以跟随着秦顶天来到无尽之海，经过这靠近天命塔楼的海域，其实更多的，也是抱着背靠大树好乘凉，碰一碰运气的想法。

　　结果运气真的来了！

　　他已经练成了菩提绝生杀剑，而秦顶天更是绝剑宗中，名声在外，只差一步就可以踏入到宇宙级，和整个天界宇宙里几个真正翻云覆雨的强者相提并论的大人物。

　　“既然这样的话，要是遇上秦逸，一定可以将他杀死！就算是到时候秦顶天得了大头，我自己哪怕就是喝上一点汤，也是普通人难以想象的好处！”

　　想清楚这一点后，王杰兴奋得全身都在颤抖，立刻飞上前去，在秦顶天耳边，小声说了一番。

　　“你是说他曾经重伤过你的侄子，并且当时进入天命楼的人，其实是他？”秦顶天眼珠子转了转，一道神芒，投射在秦逸身上。

　　“是的。”王杰用力点头，望向秦逸露出一抹狰狞的神色。

　　“那我给我乖乖交出来！”秦顶天没有拖泥带水，五指一张，顿时群星坠落。

　　一大片天幕，都坍塌下来，凝聚成一只手的形状，朝着秦逸头顶镇压下来。

　　“不好！”云墨和舒倩齐齐惊呼，想要提醒秦逸，显然已经来不及了。

　　“死吧！死吧！”王冥紧紧盯着秦逸，眼中满是幸灾乐祸的神色。

　　“柳龙和柳虎两兄弟，是你们派来的吧。”

　　天地崩塌的巨响声中，秦逸的声音，淡淡传来，清晰得叫人不敢置信。

　　“嗯？”王杰脸色微微一变，随即冷笑，“是又如何，你现在死定了！”

　　“那就好办多了。”秦逸点了点头，仰起脸朝半空望去。

　　一只大得没有边际的手掌，里面无数星辰、星云汇聚，朝着秦逸压了下来。

　　无数破碎的星云，形成数不尽的黑洞，此起彼伏，似乎要将秦逸扯成无数片，然后吸收进去。

　　“神之怒目！”

　　秦逸面无表情，额头双眉之间，猛地蠕动一下。

　　刹那之间，一片火红的光芒，如同大日红光，骄阳初升，刹那之间，光芒万丈，焚烧一切。

　　轰隆——

　　漫天破碎的星辰，被红色的光辉一照，刹那之间，全部消失。

　　滚滚热浪，就连虚空都烧得扭曲。

　　坍塌的天空凝聚而成的手掌，眨眼功夫，就被烧得干干净净。

　　“怎么回事！”秦顶天愣了一下。

　　志在必杀的一照，居然悄无声息地，就这么消失了？

　　看到秦逸完全一副不将他放在眼里的样子，转身朝着重伤的白木虎走去，秦顶天脸上肌肉都在颤抖。

　　“臭小子，你给我死吧！杀生剑道，天地皆灭！”

　　一个无与伦比的黑洞，爆发出千万条巨龙一起吟唱的声音，朝着秦逸直直砸落下去。


第1084章 神眼发威！

　　“宇宙之力。”

　　秦逸根本连头没有回，朝白木虎走去的时候，手掌向后一指。

　　顿时之间，一堵看不见的能量墙壁，通天彻地，挡在了他的背后。

　　浩浩荡荡的黑洞猛然砸落下来，重重撞击在墙壁上。

　　刹那之间产生的恐怖冲击力，将虚空都拉扯得四分五裂，给人一种天地都要崩溃的感觉。

　　但是能量墙壁岿然不动。

　　“怎么可能！”

　　秦顶天瞪大眼睛。

　　王杰和王冥眼中全是不敢置信的神色。

　　王冥清楚记得，当时自己遇到秦逸的时候，对方甚至还没有踏入不朽境，被自己追杀得到处逃跑。

　　但是现在，他居然能够轻松抵挡住秦顶天的一招。

　　这简直不可思议。

　　望见这一幕，云墨和舒倩这对姐妹花，嘴巴也圆圆张着，以为自己是在做梦。

　　这一招别说她们了，就算是白木虎，恐怕也只有乖乖被碾压的份。

　　但是此刻不能前进丝毫的，却明明白白，就是秦顶天的本命黑洞。

　　“这不可能！你才勉强是星域级，怎么可能会是我的对手，我可是仅次于仙界宇宙最强悍几人的存在！”

　　秦顶天怒气满满，发狂怒吼。

　　他并不知道，秦逸体内的一亿八千万蛟龙，此刻已经全部进阶为二阶魔龙。

　　这不仅是数量上的突破，更是本质上的变化。

　　甚至可以说，一亿八千万二阶魔龙，要比一亿七千九百九十九万头二阶魔龙，要强大数十倍！

　　再加上这段时间的领悟和吸收，秦逸的实力，已经是深不可测，不是简单的越级挑战就能够形容的了。

　　秦顶天恶狠狠盯着秦逸，满脸狰狞，猛地张口，一大口鲜血，怒射而出，刹那之间，就在天地冲击成一条血色天河，猛一晃动，如同一条剥皮的血色巨蟒，当空一舞，绕过墙壁，朝着秦逸扑来。

　　天河之中，无数的剑影重重叠叠，爆发出金戈铁马的声音，朝着秦逸冲杀过来。

　　背后一片血芒，将天空的颜色都变化了，不过秦逸好像丝毫没有察觉到。

　　他俯下身子，伸手一抓，白木虎就被他抓在手里。

　　“怎么受了这么重的伤？他很厉害？”简单一检查，秦逸的眉头皱了起来。

　　号称混元天都百年难见的天才的白木虎，既然四肢都被人打断了，并且其中三肢，更是被直接斩断，全身的鲜血，流失不知道多少，此刻被秦逸抓在手里，奄奄一息，身体轻得吓人。

　　“不过我的承诺，还是会遵守的，让你更进一步，成为混元天都中拥有话语权的人。”秦逸淡淡一笑。

　　此刻他背后浩浩荡荡的血海、剑河，如同一张大口，瞬间就要将他吞噬。

　　滚滚杀气，爆发出来前所未有的凶煞意念，阴风惨烈，叫人骨髓都生出冰冷的寒意。

　　“不过在这之前，我有一笔账，先要和他们算一算。”

　　就在红芒眼看就要将秦逸吞噬的时候，秦逸目光突然变得森然，四周如同一下子坠入冰窖。

　　猛地转身，秦逸手上不见任何动作，双眉之间，神之怒目，再度睁开。

　　刹那之间，天旋地转，仿佛诸神的怒火，焚烧一切，滚荡的天河，一下子就被烧得断裂，虚空都像是融化的冰块一样，斑斑驳驳，融化掉落下来。

　　“那是什么东西！”秦顶天只来得看到红光一闪，接着就看到自己用精血化作的刀剑天河，一下子毁灭了。

　　想要再看个清楚，下一刻，天河一下子烧得干干净净。

　　诸神的火焰，威严、高高在上，无人能敌，顷刻一卷，就将整条天河，都烧得不见了。

　　刺眼的火焰光芒，如同两根针的针尖，狠狠扎入秦顶天的双眼。

　　秦顶天只觉得一阵刺痛传来，下一刻，双瞳中射出血箭，瞳孔里面，像是有火焰在烧一样，疼得他惨叫一声，从半空坠落下去。

　　这个变化，实在太快，在场众人，全都还没有反应过来。

　　“生机灭绝！”

　　秦逸冷哼一声，悬停在半空，居高临下，神之怒目的光辉，朝着坠落的秦顶天一照。

　　“啊！”

　　比之前还要凄惨数百倍的惨叫声传来，几乎让听到的人，耳膜都要被直接撕裂。

　　诸神愤怒的注视中，秦顶天在光柱里挣扎几下，全身衣衫，就被烧得干干净净，皮肤、肌肉，也全都烧成焦炭，从半空一块块掉落下去。

　　仅仅是眨眼的功夫，就被烧得变成了一块纠结在一起的焦黑骨头。

　　一枚滴溜溜旋转的金丹，也被红光烧得花掉，消散不见。

　　整个四周，一下子陷入了死一般的沉寂。

　　“这、这就死了？”

　　过了好一会儿，舒倩第一个回过神来，她甚至都来不及将胸口被撕开的衣襟挡住，急忙几步向前，瞪大眼睛，不停向前张望着。

　　噗通——

　　像是回应她一样，纠缠在一起，黑漆漆的枯瘦骨头，一下子掉进海水里，起伏几下，沉默了下去。

　　之前嚣张跋扈，让所有人都心胆俱裂的秦顶天，就这么不明不白地被杀死了。

　　就算是他自己，恐怕都没想到，会死得这么不明不白。

　　“叔……叔叔……”王冥艰难咽了口口水，只觉得全身骨髓里，透出阵阵冰凉。

　　刚刚发生的一切，实在是看起来太诡异了。

　　秦顶天在他看来，在这仙界宇宙中，除了几大宗门的宗主，还有隐藏在宇宙深处的老古董外，就是无敌的存在。

　　但是现在，他都没有看到秦逸手上做出动作，秦顶天就被杀死了。

　　那秦逸的实力，还有多强？

　　王冥已经不敢去想了。

　　王杰此刻的震惊，一点都不比王冥少。

　　他的脸色，也从一开始的红润，变得苍白，再到铁青，现在一片灰败，好像生机一下子都消失不见了一样。

　　“叔叔、叔叔……”

　　王冥不安且急促的呼喊，让王杰全身一个激灵，反应过来。

　　猛然之间，他只觉得一束如利剑一样的目光，狠狠射向自己。

　　刹那之间，他甚至产生一种手脚冰凉的感觉。

　　“快走！”

　　几乎没有任何犹豫，王杰一声大喊，长袖一卷，将王冥裹入其中，脚踩一柄弯弯曲曲，墨绿色的诡异长剑，朝着远方疾驰而去。

　　“想走？”秦逸冷笑一声，“你们买凶杀我的时候，恐怕没有想到会有这一天吧。”

　　说话之间，秦逸身形一动，眨眼都不到千分之一的时间，他直接就到了王杰的面前。

　　秦逸脸上若有若无的笑容，仿佛是死神的催命符一样，让王杰全身一个哆嗦，元气猛地一滞，差点从菩提绝生杀剑上坠下去。


第1085章 回到落雪门！

　　“你、你想做什么！”王杰一个踉跄，勉强稳住了身形，目光闪烁，不敢直视秦逸，“你今天杀了秦顶天，绝剑宗绝对不会善罢甘休的，你、你不要以为落雪门会保护你，我、我也不怕你的……”

　　紧张之下，王杰都语无伦次起来，一双眼睛滴溜溜乱转，想找出逃跑的路线。

　　但是很快他就绝望地发现，他面前的秦逸，虽然只是一个人，但是一股鼎立天地之间的气势，却是让他找不到丝毫破绽。

　　并且王杰的心中，充满了绝望和恐惧，之前秦顶天转瞬之间就被杀死的景象，已经吓得他心胆俱裂了，此刻脑子里一片混乱，全身瑟瑟发抖，在这里呆的越久，就越感觉四周的寒冷，绵绵不绝，涌向自己的骨髓深处。

　　秦逸没有回应他的话，而是静静悬停在半空，嘴角挂着一抹若有若无的冷笑，望着王杰和王冥这叔侄俩。

　　“让我走！”

　　极端恐惧下，他可以说完全丧失了理智，猛地一声大吼，脚下长剑碧光暴涨数十丈，四周空间不断波动，朝着秦逸飞速冲来。

　　“你以为你走得掉吗？”秦逸淡淡开口。

　　“我杀了你！”王杰的眼睛越瞪越大，眼角周围的肌肉都在抽搐，刹那之间，就到秦逸面前。

　　秦逸依旧没有动。

　　菩提绝生杀剑的尖端，直直刺向秦逸的咽喉。

　　就算是一座钢铁浇筑的高山，王杰都有信心，这一剑能够像切豆腐一样，将高山切开。

　　秦逸此刻不闪不避，简直就像是一个呆呆的靶子一样。

　　恍惚之间，王杰产生了一丝错觉，可以一剑杀死秦逸。

　　这样一来，他和侄子王冥不仅可以逃出生天，还可以杀死眼前这个疯子，给秦顶天报仇。

　　到了那个时候，可就是大功一件啊！

　　不过王杰脸上的笑容，下一刻就变成了极端的恐惧。

　　他清清楚楚看到，秦逸的双眉中心，不断蠕动，一个血红色，仿佛燃烧着熊熊火焰的眼睛，一下子睁了开来。

　　这只眼睛睁开的刹那，王杰一下子就感觉，自己像是闯入了太阳的中心，所有的神念，都被融化了。

　　嗡——

　　一声轻响，王杰变成了一截干枯的木头，姿势还保持着原来的样子，从半空摔落下去。

　　一阵风吹过，他的身体立刻就碎掉了，四处撒了出去。

　　“叔叔！”

　　王冥一声惨烈的呼喊，整颗心都沉了下去。

　　下一刻，火焰将他包围。

　　王冥瞬间成了人形火炬。

　　众目睽睽下，仅仅一个呼吸的时间，王冥就追随他叔叔的脚步，彻底消散不见了。

　　他们两个人，不仅肉体，包括金丹，甚至灵魂，都一下子消散不见了。

　　神之怒目和其他的神通都不同。

　　其他的神通，都是以损害敌人的身体为主要，强悍的神通，可以伤害到对方的灵魂，从而造成无法治疗的创伤。

　　神之怒目，则是凌驾于这些神通之上的。

　　它直接侵入到宇宙轮回的长河中，将敌人的生命印记彻底抹去。

　　自此之后，被抹去生命印记的个体，将完完全全，从这个宇宙的轮回过程中消散。

　　宇宙之中，无论过去、现在还是未来，都不会再有这个生命存在的痕迹。

　　这是一种最最彻底的抹杀方式。

　　整个仙界宇宙，都没有第二个人能够做到。

　　这是几乎等同于诸神才能达到的力量。

　　手指一曲，菩提绝生杀剑立刻就飞到了秦逸的手中。

　　王杰在这个宇宙中存在的印记，已经被全部抹除。

　　那么他曾经使用的一切，都不会再留下他的任何痕迹和禁制，全全部部，成为无主之物，谁得到就是谁的了。

　　这柄菩提绝生杀剑，是王杰生前花费了极大的心思，凝练了不知道多少年，几乎将自己的财富，都投入了进去，才炼制出来的神兵利器，威力上，已经堪比巅峰的神器。

　　也凭借着这剑神兵利器，王杰的实力猛烈提升，在绝剑宗中平步青云。

　　不过现在，却被秦逸抓在了手里。

　　这柄菩提绝生杀剑，要是放在交易所里，绝对可以引起轰动，能够拍卖出叫人难以置信的价格。

　　不过秦逸身上的神兵利器，实在太多，一柄别人看来，绝对足以羡慕得晕倒的菩提绝生杀剑，在他眼里却没有太大的价值。

　　秦逸脸上此刻的表情，无比淡然。

　　远处的云墨和舒倩，此刻还保持着呆滞的神色。

　　因为秦顶天等人死得实在是太快、太诡异了，完全超出了她们的想象。

　　“师姐……”舒倩艰难咽了口吐沫，感觉自己喉咙干涩得厉害，转动脖子的时候，仿佛都能听到齿轮卡住的声音，“就算是宗主来了，恐怕……也不会这么干净利落吧……那个秦顶天，死得太蹊跷了……”

　　云墨没有做声，她的眼睛，紧紧盯着远处的秦逸。

　　眼前这个男人，全身仿佛都笼罩在一层神秘的光芒中。

　　舒倩的话听在耳中，云墨自然清楚，要是天涯海阁的宗主来了，斩杀秦顶天，自然也会很轻松，毕竟实力之间的鸿沟，是放在那里的。

　　但是轻松并不代表着干净利落。

　　无论是秦顶天，还是那个王杰和王冥，都死得实在是太诡异了。

　　仅仅被一道红光照了一下，就化成了灰，并且更可怕的是，这三个人存在于这个仙界宇宙的气息，都像是一下子彻底消失了。

　　“这种方法，彻底泯灭了气息，抹除了印记，仅仅凭借撕裂虚空，是没有办法做到的，因为就算是撕裂虚空，跳跃时空通道，也还是在仙界宇宙的范围内。除非是……”

　　云墨的心弦猛地一颤。

　　“要是真的是那样子的话，这个落雪门的弟子，只要实力所及，就是无敌！”

　　云墨的心脏，剧烈跳动起来。

　　无敌和越级挑战，可是完全不同的概念。

　　无敌，就是秒杀的另一种说法。

　　仅差一步就是宇宙级的秦顶天一瞬间的死亡，就是最好的证明。

　　“那就是说明，这个落雪门的弟子，实力至少也达到天尊级了，但是他现在的境界，明显还没有达到，至少还差一级、两级、三级……天啊！”

　　云墨已经不敢去想了。

　　定了定神，见到秦逸手掌一托，白虎木在一片柔和的光芒中，飞到了秦逸的面前，云墨和舒倩对视一眼，勉强整理了一下破烂的衣衫，朝着秦逸飞了过去。


第1086章 灵魂七叶花！

　　见秦逸似乎是要给白木虎治疗伤势，云墨和舒倩在距离秦逸身侧不远的地方停了下来，并没有贸然上前，而是默默等候。

　　“你刚刚表现不错。”

　　听到秦逸的夸奖，白木虎的嘴角，艰难地牵动了一下。

　　他四肢可以说是全断，其中三肢，更是被秦顶天直接斩下，此刻已经不知道被晃动的虚空，给碾压到什么地方去了。

　　除此之外，他全身筋脉、肌肉、骨骼受到的伤势，更是无法用语言形容。

　　普通的界王级修道者，此刻恐怕已经死得彻彻底底了。

　　由此也可以看出，白木虎拥有着超越同阶的实力。

　　“师姐，能够治好吗？”舒倩看到秦逸在仔细观察白木虎的伤势，一股神念，传送到云墨的脑海里。

　　“应该是可以的，不过会耗费很大的力气。”云墨同样通过神念，悄然道：“绝剑宗的剑术，讲求的是灭绝一切生机。他们的力量，是通过元气，抽取利剑锋芒杀人时那骇人的杀意。所以无论是谁，只要被绝剑宗的剑芒斩中，哪怕只是一个很小的伤口，也可能被绝剑宗的剑芒从中抽干伤者的生命力。”

　　“绝剑宗真是歹毒、卑鄙，难怪整个宗门在仙界十门里，一直都是为人所不耻的存在。”舒倩哼了一声。

　　因为听说过诸多传言，舒倩本来对绝剑宗就没有太大的好感，经过今天这件事后，绝剑宗在她眼里，已经和魔宗、妖宗彻底划为一列。

　　“不过师姐，你还没有告诉我，白木虎师兄的伤势，能不能治好呢。”舒倩关心道。

　　“要是请宗主出手的话，及时治疗，利用各种天材地宝，再耗费大量元气，事后白木虎师兄好好休养数年时间，我看还是可以痊愈的。但是现在在这里——”云墨犹豫一下，摇了摇头，“这里茫茫大海上，距离最近的天命塔楼，尚且还有好几天的路程。并且这几个月来，到处都在流传着，白木虎师兄让天命塔楼吃了大亏的事情，我看就算是现在马不停蹄赶去天命塔楼，恐怕也很难得到他们的帮助。”

　　说到这里，云墨叹了口气，和舒倩一样，心脏渐渐沉了下去。

　　“师姐，那你说他有没有办法？”沉默片刻后，舒倩再度开口，这一次口中的“他”，指的自然就是秦逸。

　　“不知道。”云墨望着秦逸的侧脸，丝毫感觉不到秦逸的情绪变化，隐约之中，更是有种对方深不可测，根本不是能够抗衡的感觉。

　　这种感觉，比面对秦顶天的时候，要强大了不知道多少倍。

　　“他瞬间就能斩杀秦顶天那几人，希望他能够有办法吧！”云墨说道。

　　云墨话音刚落下，就看到秦逸手掌一翻，顿时在之间，一块晶莹剔透的小花，出现在他面前。

　　这朵小花，乍一眼看过去，仿佛是玉石雕琢而成，七片叶子，全都晶莹剔透，不断泛出阵阵辉光。

　　见到这抹辉光，顿时就给人一种温暖如春，生机盎然的感觉。

　　“灵魂七叶花！”云墨失声惊呼，然后发觉自己失态，急忙伸手捂住了嘴，但是眼中的震惊，却是怎么也掩饰不住的。

　　“师姐，什么是灵魂七叶花？”听到云墨的惊呼，舒倩急忙追问。

　　“这是真正的天材地宝，传说哪怕是死了一万年的白骨，只要用这灵魂七叶花花瓣的汁液抹上去，都能够重新长出血肉和内脏。只要人不死，这灵魂七叶花，就能让对方重新恢复过来。就算是我们天涯海阁，一共也不过拥有三朵而已，并且还是作为宗门最压箱底宝贝。刚刚我也想过使用灵魂七叶花，不过毕竟太过珍贵，整个仙界宇宙，恐怕都没有十朵，他手里居然就有一朵！”

　　听到云墨的解释，舒倩的眼睛越瞪越大。

　　“整个仙界宇宙一共都不到十朵，他手里、他手里居然就有一……”

　　话还没有说完，秦逸指尖一动，唰唰唰唰，灵魂七叶花一下子变成了足足一大捧，粗劣一看，至少有五十朵。

　　一眼望去，秦逸手里此刻像是抱着一团温暖的太阳一样。

　　舒倩和云墨的脸上，一下子就变成了呆滞的表情。

　　“这、这怎么会……”舒倩结结巴巴，云墨的眼睛，则是一眨不眨了。

　　她们自然不会知道，秦逸拥有悬天城这个秘密。

　　悬天城里面哪怕是一砖一瓦，都是不败龙帝搜集的天材地宝制作而成。

　　哪怕只是一个看上去普通的凳子，或许都是用万年才长成的灵芝雕琢而成。

　　而这灵魂七叶花，秦逸手里的这一大捧，只不过是他从悬天城一整片的花圃里，随手抓出来的而已。

　　仙界宇宙中灵魂七叶花这么稀少，也和不败龙帝当年的搜刮脱不开关系。

　　“这些应该不仅可以让你重新长出断掉的肢体，还可以为你重塑身躯，让你的身体变得更加完美和强悍。”秦逸脸上的神色，此刻带着肃穆。

　　一种仿佛远古诸神的气势，澎湃而来，让白木虎心神一震。

　　虽然他的肉体遭受到重创，但是此刻这种震撼，是来自灵魂层面上的，原本已经奄奄一息，几乎不能动弹的身体，居然开始颤抖和痉挛。

　　这是一种卑微的存在，面对诸神的时候，才会产生的恐惧，和实力无关，和地位无关，和境界无关。

　　“好了，有这五十五朵灵魂七叶花，你的身体要不了多久，就能够恢复，然后我会按照约定，让你的实力，猛烈提升。”

　　话音落下，秦逸拳头一握，砰一声闷响，一大捧灵魂七叶花，刹那之间，就炸成了琼浆玉液，仿佛是下了一场灵气饱满的暴雨一样，全都倾泻到了白木虎的身上。

　　浓郁到恐怖的灵气，就连不远处的舒倩和云墨，也感觉到一阵神清气爽，仿佛是得到了某处洞天福地的福泽。

　　白木虎的身躯，被暴雨笼罩，从外面一下子都看不到他的身体了。

　　不过秦逸很清楚，白木虎身体本来就强悍，现在再有这种助力，要不了多久，他就可以痊愈。

　　此刻自己只需要在这里等候片刻就可以了。

　　当秦逸转过身来，面对舒倩和云墨的时候，二女对视一眼，赶紧上前，对着秦逸盈盈拜倒下去。

　　“天涯海阁云墨（舒倩）拜见落雪门师兄。”

　　二女此刻无论是称呼，还是礼仪，都是至少面对大宗门的长老级别的修道者，才会做出来的。

　　并且她们虽然年龄都比秦逸大上一些，不过还是口称师兄，由此也可以看出来，她们此刻对秦逸的尊敬。

　　毕竟仙界宇宙，实力为尊，秦逸之前展现出来的力量，让舒倩和云墨都已经深深折服。

　　等后片刻，见秦逸没有主动开口，云墨主动开口道：“这一次多谢师兄出手相助。”


第1087章 观摩大赛！

　　云墨和舒倩，此刻展示的，是对待长辈的时候，才会行的礼仪。

　　“师兄的名字，是不是秦逸？”

　　见秦逸朝自己点了点头，云墨小心翼翼开口问道。

　　她也说不上来为什么，看到秦逸的时候，特别是和对方双眼对视的刹那，总是能感觉对方眼眸深处，似乎有一道亮光闪现，让自己全身，都一阵酥麻，产生一种从未有过的感觉。

　　得到秦逸的确认后，舒倩猛地一下子睁大眼睛：“师兄就是巨灵击鼓的落雪门秦逸？”

　　此时此刻，这对师姐妹脸上的表情，比之前看到秦逸转瞬之间就斩杀秦顶天，还要来得夸张。

　　“要是我没记错的话，流传出秦逸师兄产生巨灵击鼓异象的时间，到现在也没过去太久，那个时候，师兄你还是在将真气转化为元气吧，也就是说，师兄你那个时候，还没有踏入不朽境……但是、但是现在，天尊级巅峰的秦顶天他……被、被你一下子……”

　　舒倩结结巴巴地说道，看着秦逸的眼神，一下子变得炽热起来。

　　这种炽热，没有其他杂念，单纯的就是对强者的仰慕。

　　这种程度的提升，在她们看来，已经超出了能够接受的极限了。

　　“实在是……太强大了……师兄你是怎么修炼的……”舒倩情不自禁开口问道，但是问出这个问题后，她立刻知道自己失言了，急忙吐了吐舌头，不好意思地低下头去。

　　“秦逸师兄，我师妹年纪还小，还请你不要责怪。”云墨赶紧为舒倩求情。

　　毕竟她现在还没有摸清秦逸的脾气，像对方这种强者，一定很不愿意被人知道自己的秘密吧。

　　不过秦逸并没有放在心上，他的目光澄澈，甚至都没有在云墨和舒倩裸露在外的肌肤上，多看上一眼。

　　云墨和舒倩，不仅在天涯海阁这个全是女子的宗门中，可以算得上是绝色。

　　甚至在整个仙界宇宙，这对师姐妹的容貌，都足以排进前列。

　　特别是此刻她们二人，一个裙摆被撕开，一个胸口露出一大片雪白，在平常时候，普通人恐怕连挪开眼珠子的力气都没有，但是像秦逸这种，只是淡淡扫了一眼，就将视线移到别处去的，可以说是绝无仅有。

　　看到秦逸眼中，并没有出现什么波澜，云墨心底，产生一丝失落。

　　只是这失落的情绪，就连她自己，都没有太多察觉。

　　“你们怎么会到这里来的？”秦逸看着二女问道。

　　虽然他现在实力强大，远远不是云墨和舒倩能够比拟的，上位者的威严，足以让任何一个生命，产生恐惧和战栗的情绪，但是在待人接物的时候，秦逸给人的感觉，却又是谦和有礼，如春风拂面。

　　云墨振了振精神，道：“秦逸师兄……”

　　“叫我秦逸就可以了。”秦逸笑了笑道。

　　他自己或许没有在意，但是他这微微一笑，却是一下子给了对面两女无比的震撼。

　　刹那之间，云墨和舒倩，都感觉呼吸一滞，胸口像是挤进了什么东西一样，心脏怦怦乱跳，如小鹿乱撞。

　　“师兄……哦不，秦逸。”不好意思地笑了笑，云墨伸手将垂在耳边的秀发拨到耳后，“我们原本是应邀去观摩落雪门的黄泉榜大赛的。”

　　“黄泉榜大赛。”秦逸点了点头，心里默默计算下时间，大概五天之后，就是落雪门黄泉榜大赛开始的时候了。

　　秦逸这一次出来，很大一部分原因，就是为这黄泉榜大赛做准备。

　　很显然，效果远远超过了预期。

　　不过落雪门的黄泉榜大赛，居然还会邀请其他宗门观摩，秦逸倒是没有想到。

　　略一思量后，秦逸也就释然了。

　　宗门内的比赛，目的是为了选拔人才，与其遮遮掩掩，还要提防着其他宗门的窥视，倒不如打开大门，邀请其他宗门前来观摩，不仅显得自家宗门豪迈大气，同时也可以展现一下宗门的部分实力，何乐而不为？

　　“然后我们在半途中，遇到了秦顶天他们。”提到秦顶天的名字，云墨眼中，闪过一丝煞气。

　　很显然，就算是秦顶天已经被秦逸斩杀，但是并不会因此让云墨心中的怒气消散。

　　“我们当时正好碰见他们三个人，在做一些很不好的事情，所以就想着上去阻止，结果没想到，差一点遭到他们的毒手。”舒倩也是气哼哼的模样，“那个秦顶天，真的是无法无天了。”

　　说完之后，舒倩小心地看了眼秦逸：“不过还是要好好谢谢你，要是今天你不在的话，我和师姐可能就没法回去了。”

　　除了感谢秦逸之外，云墨也没有忘记白木虎。

　　要不是白木虎拖住了秦顶天，恐怕时间也支撑不到秦逸出手。

　　“秦逸，白木虎他没有事情吧。”云墨关心地朝着白光望了一眼。

　　白光吞吐不休，仿佛形成一个小世界，以云墨的眼力，看不清里面发生了什么。

　　“要不了多久，就可以痊愈了。”秦逸语气淡淡道。

　　他的脑子里，已经开始想着，等到白木虎痊愈之后，自己可以将对方的境界，提升到哪种程度了。

　　“秦逸，今天的事情多谢你了，具体过程，等我们在落雪门中见到这次前来观摩的天涯海阁的宗主，一定会禀报给她。”云墨知道秦逸接下来要做的事情，应该是不方便让自己这边两人见到的，便主动要求离开。

　　“你们要先去的话，这件东西给你们。”秦逸想了想，指尖一弹，顿时之间，一道七彩霞光，照射出来，在云墨和舒倩身上分别一卷。

　　刹那之间，二女身上原本被撕破的衣衫，一下子就恢复了原样，并且其中分明刻入了阵法，一旦运转起来，比如之前秦顶天的剑芒，想要再撕裂这两条长裙，恐怕都要废上不小的力气。

　　这两条长裙，此刻云墨和舒倩虽然还没发判断等级，但是作为天涯海阁中的佼佼者，她们至少还是具有超越普通修道者的眼力。

　　此刻她们一眼就看出来。

　　秦逸随手之间，就让这两条长裙变成了拥有不输于神器防御力的法宝！

　　弹指之间就完成，简直叫人匪夷所思。


第1088章 黄泉榜大赛！

　　“多谢秦逸师兄！”

　　云墨和舒倩的脸上，都露出来了感激不尽的神色。

　　她们虽然在天涯海阁中，都具有一定的地位，但是这种地位，还不至于让她们获得神器这种级别的法宝。

　　不过现在，秦逸只是动了动手指，就让她们获得了超越神器的法宝，怎么可能不让她们喜出望外。

　　她们两人都清楚，有了这两条长裙法宝，她们的战力，至少比过去提升了三成有余！

　　和秦逸约好在落雪门中再见，二女脸上都带着喜色，朝着远方飞去。

　　飞行的速度，也比之前提升了许多，足以叫人侧目。

　　等到云墨和舒倩离开后，又过了大概一天的时间，包裹住白木虎的白光逐渐散去。

　　白木虎再度出现在秦逸面前的时候，不仅全身重伤都痊愈，断掉的肢体都重新长了出来，整个人更仿佛都像是有一半踏入了另外一个维度一样，给人一种高深莫测，完全看不出来的感觉。

　　“你的境界，已经提升到天尊境了吧。”秦逸眼中精芒一闪，“越级挑战宇宙级，应该都没有太大问题。”

　　“是的。”白木虎点点头，恭恭敬敬地道。

　　虽然以他现在的实力境界，在仙界宇宙，已经足以让万人俯首了，但是他在秦逸面前，丝毫不敢露出哪怕一点倨傲的神色来。

　　他知道，自己现在拥有的，都是秦逸赏赐给他的。

　　秦逸随便赏赐一点，都能让他顺利提升境界，比预期花费的时间，缩短了足足数百年，那么秦逸的实力有多强，白木虎都不敢去想了。

　　“这把剑你拿着。”秦逸指尖一弹，弯弯曲曲的菩提绝生杀剑，飞到了白木虎手中。

　　菩提绝生杀剑因为王杰已经被秦逸从宇宙轮回中抹去，所以上面已经没有了任何王杰的印记和禁制。

　　白木虎只是稍微透出一丝神念，就将菩提绝生杀剑这件神兵占为己有。

　　“有了这把剑，你越级斩杀宇宙级，就是十拿九稳，而不是很有可能。”秦逸看着白木虎道：“接下来你要做什么，不需要我提醒，自己应该清楚吧。”

　　“是的，一切请您放心。”白木虎鞠了一躬，转身一步跨出，迅速就消失在远处的地平线上。

　　“哇唬，秦逸，你到底要白木虎去做什么？”千幻世界珠内的段灵看到这一幕，惊叹连连。

　　这么多天来，她是亲眼看到秦逸的实力以不可思议的速度提升，对此她和魂甚至都已经有些免疫了。

　　但是秦逸要白木虎去做的事情，还是让她感觉到无比的好奇。

　　“到时候你就知道了。”秦逸神秘一笑，“接下来就是你们了。”

　　“我们？呃？”

　　愣了一下，段灵一下子反应了过来。

　　魂的脸上，也露出跃跃欲试的神色。

　　秦逸的意思，显然是也要帮助他们提升境界！

　　两道光柱，猛地从千幻世界珠内的天空上坠落下来，刹那之间，就将段灵和魂包裹其中。

　　看上去他们一人一龙，像是被裹进了白色的卵里面一样。

　　“舒服，哈哈，好舒服！”

　　光卵里面，传来魂兴奋的声音。

　　“我等这一点已经很久了，哈哈哈哈哈，秦逸，有了你这能量的灌输，我实力的提升，简直就是一日千里。我总算也可以正式感受一下火箭一样提升实力是什么感觉了，哈哈哈哈哈！”

　　魂身子微微一扭动，虽然光卵没有变化，但是里面一下子传来了钢铁洪流冲击的巨响，光是这声势，就几乎能爆掉一颗星球。

　　光卵中的段灵虽然没有什么反应，但是秦逸却可以清楚感觉到，四周的能量，以段灵为中心，潮涨潮落一般不断变化。

　　照这个状态估计，恐怕要不了多久，段灵就能脱胎换骨，产生让人不可思议的变化！

　　“我们现在就先回去落雪门，黄泉榜大赛开始了，这一次我的表现，一定可以惊掉许多人的眼球吧。”秦逸冷笑一声，身形只是微微一动，他面前的虚空，顿时就像是被一条无形的利刃狠狠割开一样，整个被撕扯开来。

　　秦逸一步踏入进去，刹那之间，就穿越了千山万水。

　　原本要花费数十个日月飞行的路程，秦逸现在短短一天，就轻松回到了落雪门。

　　黄泉榜大赛对于整个落雪门来说，都是一件大事。

　　因为它是落雪门选拔优秀弟子的一个很重要的方式。

　　只要在比赛中取得好成绩的，九成九在日后，都会在落雪门的重点栽培下，拥有极高的成就，成为落雪门顶梁柱似的存在。

　　现在落雪门上上下下，几乎所有的长老、知名弟子，都是在当年的一届届黄泉榜大赛中脱颖而出的。

　　只有极为少数，甚至屈指可数的一些人，是厚积薄发，或是运气极好，在完成任务的时候，遇到了大奇遇，这才让自己的实力，产生翻天覆地的提升，达到现在的层次。

　　黄泉榜大赛取得好成绩，未来前途不可限量，可以说就是一条铁律。

　　整个落雪门拥有参加黄泉榜大赛的弟子，现在一个个都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　特别是听说这一届比赛最后的第一名，还会获得一件由大师兄亲自赠送的达到王器级别的法宝，这些参赛弟子，更是一个个都要疯狂了。

　　一件王器级别的法宝，就算是整个仙界宇宙，都是极为罕见的。

　　秦逸此刻回到落雪门山脚下的时候，迎面的肃杀味道，凌冽而来。

　　就连周围飘扬落下的雪花，都似乎变成了一片片刀刃一样，在半空飞舞、震颤，就算是铁甲，恐怕都会被这些雪花给割开。

　　大赛的气氛，由此可见一斑。

　　“嘎嘎嘎嘎，一件王器级别的法宝，秦逸，你现在不是在搜集弑天铠甲嘛，这一次或许你运气好，能有什么收获也说不定哦。”魂虽然还在吸收秦逸赐给它的力量，但是听到这个消息后，依旧眼睛一亮，舔着嘴唇道。

　　“一件王器级别的法宝，就算是和弑天铠甲无关，也足以让人震撼无比了，要是得到，我的实力，会再度提升。”秦逸心中，此刻也在暗暗沉吟。

　　事实上就是这样，这一届黄泉大赛，最诱人的奖赏，就是这件神秘的王器级法宝。

　　秦逸在山脚下感受着整个宗门内喷薄而出的战意，深吸一口气后，眼神变得无比沉稳，正要往前踏出一步，突然之间，几道光芒，如利剑长矛，从宗门内的山脉里朝着他的方向，激射而来，转瞬及至。


第1089章 来者不善！

　　轰！

　　光芒坠落秦逸面前，就连他脚下的地面，都猛地震颤了一下。

　　远远不少弟子感觉到这边的变化，都抬头好奇张望过来。

　　但是看到秦逸和站在他面前的几名面色不善的弟子后，一个个都赶紧低下头去，生怕惹火烧身。

　　站在秦逸面前一共三位弟子，领头的一位，身材挺拔，剑眉星目，英俊潇洒，但是眼眸里面，却不时闪烁出阴冷的寒芒，叫人感觉像是被毒蛇盯上了一样，全身都不舒服。

　　而另外两人，显然是他的跟班，也都冷笑连连，强壮的肩膀像是一堵墙一样，横在了秦逸面前。

　　这三名弟子的左胸口衣领上，都用红色的线，绣了一个“刑”字，字体狰狞、透出阵阵血腥气，仿佛无数杀意、怨气镇压其中，叫人不寒而栗。

　　“刑罚堂。”秦逸扫了他们一眼，感觉和自己没有太大关系，迈步想往前走。

　　两个跟班对视一眼，嘴角扬起讥讽的笑容，踏前一步，想要将秦逸挤得退回去。

　　但是下一刻，他们感觉就像是一头怪兽朝自己走来一样。

　　他们的身子，就像是纸片一样飞了出去。

　　“嗯？”领头的那个弟子愣了一下，随即眼中闪过一抹狠戾的光芒，“秦逸，站住！”

　　“有什么事吗？”秦逸转身望了他一眼。

　　秦逸可以清楚感觉到对方对自己的恨意。

　　不过因为实力的提升，再加上获得神之怒目这种凌驾众生的能力，秦逸现在已经可以做到不悲不喜，而不像面前这个弟子，怒色、冷意，全都放在脸上。

　　看到秦逸脸上淡淡的样子，这个领头的弟子，神色变得更加羞恼，手掌虚空一握，一柄如冰霜凝结而成的长枪，已经抓在了手里。

　　“秦逸，我们怀疑你和二小姐的失踪有关，现在你必须回去向我们交代一番！”领头这个弟子冷笑一声，“如果你敢反抗的话，就别怪我们不客气了。”

　　“二小姐？”秦逸闭目沉思片刻，神念进入到千幻世界珠内。

　　此刻千幻世界珠内的世界，透出阵阵神秘的味道。

　　天上地下，白云缱绻，如同仙境。

　　如果现在有修道者进入，一定会惊叹出声。

　　因为这些白云，并不是普通的云，而是浓郁的元气凝聚而成。

　　普通的元气，是无色无形的，但是现在居然能够凝聚为浓稠如牛奶一般的模样，可见是多么浓郁。

　　现在随便挖下绿豆大小的一片元气吸收进去，恐怕都抵得上普通修道者数十年的苦修。

　　而段灵和魂，现在就在这样的环境中，如同老僧入定一般，一动不动，全神贯注，吸收着周围的元气。

　　他们全身，都散发出七彩的光芒，美轮美奂，叫人叹为观止。

　　看到这个景象，秦逸明白过来，他们二人现在已经处于全力汲取能量的阶段。

　　在这个阶段中，如果一气呵成，体内元气必将如同火山喷发，不断冲击，实力进而猛烈提升。

　　但要是中途打断的话，就是前功尽弃了，之前吸收的能量和元气，也都会一丝不剩全都重新流出体外。

　　这个时候如果将段灵召唤出来，那么之前的努力，就等于做了无用功。

　　秦逸想了想，道：“你要我跟你们去刑罚堂？”

　　“是的。”领头的弟子冷冷一笑，见秦逸似乎没有传言中那么暴戾，眼中闪过一丝得意的神色，“快走！”

　　已经转化为神之怒目的风暴之眼，这时候在秦逸的眉心微微一动。

　　顿时之间，一股代表着灾祸的意念，传入秦逸脑中。

　　秦逸的眉头，顿时微微一皱。

　　“是谁让你们来的？”秦逸开口问道。

　　“别那么多废话，跟我们走！”领头的弟子以为秦逸是怕了，不耐烦地伸手就朝秦逸背后推去。

　　眼看秦逸没有做出反抗，他眼眸里面，突然冒出来一团冷芒，推出去的手掌，手腕一抖，猛地五指曲起，如同五根尖锐的冰锥，一下子朝着秦逸的后心刺去。

　　要是被刺中，就算是一块坚硬的岩石，都会如同豆腐一样被插穿。

　　“找死。”秦逸吐出一口气。

　　这三个人很显然是打着刑罚堂的旗号，要来找自己麻烦的。

　　虽然不知道他们是受到了谁的指使，但是很快就可以知道了。

　　领头的这个弟子手臂如长龙一般，搅动得空气里都凝结出层层冰凌，眼看就要抓中秦逸后心，将他打成重伤，但是就在刹那之间，秦逸的身体，一下子消失在了原地。

　　他志在必得地偷袭，一下子抓了个空！

　　“怎么？”领头的弟子急忙四下张望，“人呢？”

　　话音未落，他感觉自己耳中传来了龙吟。

　　刹那之间，他周围的空气，都一下子沸腾起来，不断翻滚。

　　他全身的肌肉骨骼，都要被空气的震动，给狠狠碾碎。

　　砰！

　　一声巨响，秦逸一掌拍下。

　　看似浑不在意，再随意不过的一巴掌，周围的空气，全都像是一下子被抽得一干二净。

　　领头弟子连惨叫都来不及发出一声，脑袋就如同铅球一样，重重砸在了地上。

　　高大的身躯，将玉石阶梯都杂碎、塌陷，在地上印出了一个人形的大坑！

　　大股大股的鲜血，从人体和踏碎地面之间的缝隙里，兹兹地激射出来，一股浓烈的血腥味，迅速蔓延开来。

　　剩下那两个子弟，脸色刷一下子变得惨白。

　　秦逸脸上的表情依旧淡淡，看上去就像是做了一件和吃饭喝水一样简单的事情。

　　在这两个弟子惊恐交加的目光中，他伸手一抓，就将领头的这个弟子从地里抓了出来。

　　领头的弟子此刻可以说是面目全非。

　　原本俊朗的脸庞，看上去简直就像是一块烂肉一样，鼻子整个陷了进去，原本是鼻梁骨的位置，骨头渣子都露了出来，五官几乎都分不清了。

　　此刻被秦逸提在手里，满是鲜血的嘴巴一张一合，一大口一大口鲜血，混合着断牙和碎肉，不断从口中涌出来。

　　“你、你干什么！快放下师兄！”

　　“竟然敢伤害刑罚堂的弟子，你不想活了！”

　　两名弟子深吸了一口凉气，从之前的震惊中反应过来，立刻化作两道光芒，朝着秦逸扑了过去。

　　“你们这是……”秦逸皱了皱眉，“主动找死吗？”


第1090章 三小姐出手！

　　“放下他！”

　　“把人放下，束手就擒……呃……”

　　话音未落，这两名弟子就分别看到一只拳头，仿佛砸地的流星一样，在自己的瞳孔里越变越大。

　　砰！

　　砰！

　　两声巨响，空气里都震荡出一圈圈波纹。

　　大团的血花，在两名弟子的脸上一下子炸开来，如同灿烂的火星。

　　他们的身体，更是如同炮弹一样，直接飞了出去，但是还未落地，秦逸动作比他们飞出去的速度还要快上十倍，迅速之间，就到了其中一个弟子上方，直接一脚跺了下去。

　　轰！

　　仿佛是一个巨大的铅球砸落到地上，被踩踏的弟子连哼一声都没有，直接一下子嵌进了地里。

　　他身体周围的地面，都像是掀起了一层波浪一样，噼里啪啦，朝着远处震荡出去。

　　剩下那个弟子，扭头透过糊着鲜血的双眼看到这一幕，顿时吓得魂飞魄散，发了疯一般朝着远处逃去。

　　秦逸朝逃走的那名弟子扫了一眼，并没有追赶，而是将重伤的两人丢在了地上，站在原地静静等待。

　　刑罚堂的弟子在落雪门中，拥有着极大的权力。

　　普通弟子见到刑罚堂的弟子，都是避之不及，但是秦逸现在瞬间重伤两人，脸色却连变都没有变化一下。

　　要不了片刻，远处一座巍巍峨峨的雪山山腰上，传来一声龙吟虎啸。

　　远远众人，甚至仿佛看到了一大团气浪，笔直地朝着云霄上冲击而出。

　　轰轰轰轰——

　　一连串的轰鸣中，一个花白胡子，体型瘦削的老者，身后紧紧跟随着数十名面色或严肃，或幸灾乐祸的刑罚堂弟子，直冲过来。

　　他们飞行的轨迹，在半空都冻结成冰，形成一座恐怖的冰桥。

　　“秦逸，你真是好大的胆子，刑罚堂弟子只是要带你回去协助调查，你居然就敢出手伤人。按照宗门法律，任何人都不允许反抗刑罚堂弟子，你这么做，不仅违反了法律，让三小姐失踪，更是大逆不道！”

　　老者降落到秦逸面前，气还没有喘一口，立刻之间，责难的话语，就如同暴雨流星一样，朝着秦逸狠狠砸落下来。

　　手臂一挥，他身后数十名弟子，手持各种法宝，面色不善，将秦逸团团围住。

　　一股股强大的压力，在秦逸周围，都形成了一道旋风，以他为中心，缓缓压迫了过去。

　　“秦逸，你今天跑不了了！”

　　“居然敢打伤刑罚堂弟子，今天绝对不会放过你！”

　　“他这么紧张，必定和三小姐的失踪有关系，千万不能放过他！”

　　“对，不仅不能放过，更要施展大刑，让他把罪名一条一条地，全老老实实交代出来！”

　　“束手就擒吧！”

　　一声声怒喝，仿佛化作有形的炮弹，朝着秦逸砸落过去。

　　“你们因为什么，怀疑我和三小姐的失踪有关系呢？”秦逸环视四周一眼，淡淡问道。

　　一般人在这种情况下，要么胆战心惊，要么当场暴怒，像秦逸这种坦坦荡荡，无比镇定的，几乎没有。

　　秦逸之所以这么镇定，也是因为，他可以通过神之怒目，看到周围这些人眼中，全都带着一丝阴谋得逞的诡异神色。

　　环视一周，见没人回答，秦逸冷笑一声，脚下稍微用力，顿时之间，之前被打倒的两名刑罚堂弟子，一下子发出撕心裂肺的惨叫，叫周围这些人，脸色都一下子变了。

　　“住手！”老者目光一凝，眼芒仿佛千年寒冰一样，瞬间出手，朝着秦逸的肩膀抓来。

　　这一抓抓下，就算是一座火山，也会瞬间变成冰封的极地！

　　秦逸神色微微一动，露出一丝淡淡的笑。

　　要是他自己出手的话，一根手指头，就可以让此刻挑衅自己的这个老者，包括周围一众刑罚堂弟子全都四分五裂。

　　不过秦逸迅速往后退了一步。

　　“想走？怕了？”老者显然误会了秦逸此刻的做法，以为对方是胆怯害怕了，目光中闪现出一丝得意的神色，咄咄逼人，再度前冲。

　　一大股饱含森森寒意的冻气，瞬息之间，将秦逸笼罩。

　　“他死定了！”

　　“这种冻气之下，就算是正在喷发的万年火山，也会直接冻结！”

　　“方圆万里的岩浆，都会被全部冻住，秦逸这次就是咎由自取！”

　　一时之间，议论纷纷。

　　“刑罚堂什么时候有这么大能耐了？”突然之间，一个带着明显不爽的少女声音，在茫茫白雾中响了起来。

　　在老者一抓抓来的时候，白雾里面，还只有秦逸一个人。

　　所以突然想起一个少女清脆悦耳的声音，根本就让人来不及反应。

　　猛然之间，全是由冻气和冰霜凝结而成的白雾，一下子就被撕裂了开来。

　　一道硕大的裂口，仿佛直劈人的灵魂，突兀地出现在了老者的面前。

　　“原来是刑罚堂的长老，不过你似乎找错了人呢。”裂缝里面，段灵脸色不悦，探出头来，与此同时，一拳打出。

　　砰！

　　仿佛是一只看不见的脚重重跺在地上，四周的白雾，一下子炸碎成漫天冰凌，纷纷扬扬洒了出去。

　　老者脸色一惨，往后接连退了十多步，胸口一阵冰凉，仿佛鲜血都被冻住了一样。

　　而段灵却是一动不动，嘴角含笑，俏生生站在秦逸面前。

　　不过她虽然脸上在笑，眼中却是闪烁出阵阵寒芒。

　　很显然，段灵在生气。

　　三小姐很生气，后果很严重。

　　“三、三小姐？”

　　“居然是三小姐？”

　　“三小姐不是失踪了吗？怎么会在这里？”

　　“不是被秦逸骗走了吗，三小姐刚刚没有在这里啊！”

　　看清楚是段灵后，周围的眼球掉了一地。

　　而且此刻这些弟子，从段灵的神态动作里，也已经隐隐捕捉到一丝不善的味道。

　　能够进入刑罚堂的，自然都是在落雪门中，拥有一定实力和资历的弟子，察言观色，也是必不可少的技能之一。

　　刚刚虽然只是一交手就分开，但是他们都看得很清楚，刑罚堂的这位长老，显然是在段灵手底下吃了大亏。

　　而段灵只是微微晃了一下，脚步甚至都没有移动一下。

　　那仓促间的出手，根本就不可能存在长老留力的可能。

　　唯一的解释就是，段灵的实力境界，已经超越了这位长老。

　　“三小姐半年多之前不是刚刚突破到了行星级嘛，怎么会……怎么会……”

　　“长老是领域级呀，难道三小姐已经超越了长老？”

　　想到这里，这些刑罚堂的弟子再看看秦逸脸上若有似无的笑意，都感觉背后一阵阵发凉，冷汗顺着鬓角，就流了下来。


第1091章 大赛开始！

　　“长老，你是不是弄错什么了？”段灵似笑非笑地看着这位刑罚堂长老。

　　虽然她脸上表情在笑，但是话语里面，却是毫不掩饰的威胁：“我之前只不过是为了黄泉榜大赛，去提升实力去了，我看这位长老你境界并不算高，但是却一下子能调动这么多刑罚堂弟子，这是什么原因呢？”

　　“这是……”刑罚堂长老脸色一下子变得格外难看，往后退了一步，眼神下意识地朝着人群中一个刑罚堂弟子望过去。

　　秦逸目光一凝，迅速就捕捉到了对方。

　　人群中这个刑罚堂弟子脸色一白，几乎没有犹豫，身形一动，仓惶地朝着远处急速飞去。

　　“造谣生事，挑拨离间，就是找死！”不需要秦逸示意，段灵五指向前一抓。

　　唰唰唰唰！

　　五把冰剑，撕裂长空，一下子飞了出去，刹那之间，就在半空将逃走弟子的手脚全部打穿，狠狠钉在地上。

　　第五把冰剑横空而来，洞穿对方胸膛，偏偏避过对方内脏，从心肺之间的缝隙刺入，让对方尝尽痛苦，但是却又无法死去。

　　看到那个弟子眨眼之间，就被段灵制服，刑罚堂长老的脸色，顿时变得更加难看，简直就像是死了全家一样，额头上面沁出了一层细密的汗珠。

　　“秦逸，你一回来就有人找上门来，恐怕有人一直在这里等着你，这几个人，你可要好好审讯一番。”段灵深知，这一次要不是秦逸帮忙，她的境界实力，就算是再过五六十年，甚至九十一百年，都不会出现这样的巨大的突破。

　　可以说是秦逸成就了她，这一次黄泉榜大赛上，原本不被看好的她，只要不出意外，必然会获得很好的名次，也算是证明了自己。

　　对于秦逸，段灵心中是充满了感激的。

　　要是说还掺杂了其他的感情，段灵暂时也不好意思太多去考虑。

　　不过就算如此，有人要对秦逸不利，她的眼中，还是爆发出来了前所未有的杀气！

　　或许段灵自己还没有感觉对哦啊，无论是刚刚的出手，还是此刻的气势，都已经让周围那些弟子，一个个全身发抖，牙齿咯咯作响。

　　在所有人的印象里，三小姐段灵都是一个古灵精怪的小女孩，给人一种还没有长大，很可爱的感觉。

　　一个可爱的少女，怎么会爆发出如此强大的杀气。

　　并且产生出仿佛是太古巨兽一般，要毁天灭地的气势！

　　这种气势，几乎要将周围这些弟子，全都压进地里面！

　　段灵带给这些弟子的反差，甚至要超越秦逸之前带给他们的震撼景象。

　　“你们，现在全都跟我去刑罚堂！”段灵冷哼一声，目光凛冽。

　　在场这些弟子，一个个噤若寒蝉，畏畏缩缩，就连大气都不敢喘一口。

　　看到自己居然一下子变得如此有威严，段灵心中也有一丝小小的得意。

　　转过身面对秦逸的时候，她才露出少女俏皮的一面来，吐了吐舌头，小声道：“秦逸，这件事我帮你处理，有消息第一时间告诉你。”

　　秦逸明白，段灵是想借用这次的机会，开始在落雪门中建立自己的威严。

　　同时的，秦逸也可以感觉出来，少女刚刚提升了力量，那小小的要炫耀的心理。

　　反正秦逸现在看问题的目光已经不同，今天这件事情，还不至于让自己有什么困扰。

　　既然段灵想要玩的话，就给她去玩好了，反正也不会出什么问题。

　　再说了，就算是出了问题，自己再给她兜着就是了。

　　并且这件事，交给段灵去处理，也能免去自己很多不必要的麻烦，于是秦逸点了点头。

　　见到秦逸点头，段灵的眼中，一下子闪现出浓浓的喜悦神色。

　　一群人跟在段灵背后，战战兢兢地走了，秦逸目送他们远去后，飞行片刻，回到了自己的山岳前。

　　巨大的剑阵，带着肃杀的气息，绕着冰雪山峰不断旋转，仿佛是流星雨一样，灿烂的同时，又让人望而生畏。

　　不过有一个人，等在山峰的前面。

　　望见那道倩影，秦逸微微一愣，没想到对方会在这里。

　　“你回来了。”段晴雨看到秦逸，表情一如既往的清冷，语气也没有什么变化。

　　知道对方平日里就是这个样子，秦逸也没有多说什么，手指朝着冰雪山峰一指，轰隆一声，剑阵中心出现一条通道，山峰上面，也缓缓打开一扇大门。

　　“进来坐。”秦逸做出一个请的姿势。

　　段晴雨摇了摇头，目光清澈，不带一丝感情地望向秦逸：“之前段灵是跟你走的？”

　　对方的眼神，实在是太过澄澈，没有丝毫杂质，如同皎洁的月光一般。

　　被这样的目光望着，任何人不由自主，都会产生一种惭愧的感觉。

　　“是的。”秦逸点了点头，没有说谎。

　　这件事随着自己归来，反正是会传出去，所以秦逸也没有隐瞒。

　　见秦逸直接承认，段晴雨似乎也有些意外，又定定看了秦逸片刻，哦了一声，也不打声招呼，直接转身飞走了。

　　“这……算什么？”秦逸眨眨眼。

　　还以为对方会责怪自己，毕竟段晴雨是段灵的姐姐，并且在当时偷偷跑出落雪门的时候，段晴雨还来找过秦逸。

　　但是结果段晴雨的表现超出了秦逸的预料。

　　短短一个“哦”字后，就像是什么事情都没有发生一样地离开了。

　　摸不清段晴雨的心思，秦逸也就没有在这件事上继续浪费时间，进入了山峰之中。

　　山峰里面因为秦逸一直不在，里面的灵气，已经聚集得相当浓郁了。

　　不过这些在别人看来极为浓郁的灵气，秦逸却没有太大的感觉。

　　他随便勾一勾手，获得的宇宙之力，就比这浓郁的灵气，要超出数十上百倍。

　　这些灵气秦逸并没有吸收，长袖一卷，灵气滚荡，形成一个漩涡，片刻之间，转化为数百颗拳头大小，晶莹剔透的珠子，漂浮在秦逸的面前。

　　这些珠子服用下去，就等于是吸收了灵气。

　　随手一动，将这些灵气凝聚而成的珠子收好，秦逸盘膝坐下，静静等候黄泉榜大赛的开始。


第1092章 我不喜欢你！

　　几天时间转瞬即逝。

　　这几天时间里，不时有落雪门中的弟子，来到秦逸所在的山峰前怒骂挑衅。

　　不过往往的，他们看到山峰前的剑阵，就一阵脸色发白，留下几句场面话后，悻悻离开了。

　　也有自视甚高的，硬着头皮继续叫骂。

　　秦逸都不用出来，仅仅是一道神念释放出去，就将对方身上的护体宝衣撕烂，让对方又惊又怒地离开。

　　不久之后，关于秦逸境界实力的谣言尘嚣直上。

　　有说秦逸这次归来，实力突飞猛进，叫人感觉匪夷所思的；也有说秦逸是缩头乌龟的；也有说他从段灵那里得了什么法宝，现在正在偷偷参悟，为黄泉榜大赛做准备的。

　　各种说法，众说纷纭。

　　不过这些纷纷乱乱的侵扰，都被山峰上的大门，阻隔在了外面，一丝都没有影响到秦逸。

　　不过就算是秦逸听到了，也不会对他的心情有什么影响。

　　秦逸现在所做的，所想的，不是这些普通的弟子、修道者能够去想象的了。

　　此时此刻，秦逸在山峰中呼吸吐纳。

　　要是有人此刻在他身边，一定会被吓傻。

　　因为秦逸的每一次呼吸，他的胸腔里面，都仿佛有钢铁洪流涌过，爆发出惊天巨响。

　　他现在每一次呼吸，吸入呼出的空气，都足以将一个人活活压成肉酱，力量之大，匪夷所思。

　　呜呜呜呜——

　　不久之后，一阵轰鸣，在整个落雪门中响了起来。

　　与此同时，他腰间的身份玉牌上，也传来一个充满威严的声音。

　　“落雪门所有弟子，现在前往比武场集合，准备黄泉榜大赛。”

　　“终于开始了嘛。”秦逸站了起来，顿时之间，周围的光线、空气，都仿佛朝着他集中过去，以他为中心。

　　此时此刻，他仿佛就是这片时间的原点。

　　一步踏出山峰，快速飞行，秦逸来到了落雪门中央一大片辽阔的冰雪平原上。

　　平原四周，是高低起伏，人为修筑而成的素白雪峰。

　　雪峰上面，堆起了密密麻麻，数不尽的观景台。

　　这片冰雪平原，就是黄泉榜大赛的比武场，那些观景台，则是按照落雪门中弟子、长老的身份高低，坐在不同的位置来观摩比赛的。

　　因为秦逸来的时间比较早，这时候还只是聚集了一小部分弟子。

　　这些弟子都三三两两聚集在一起，窃窃私语，见到秦逸过来，一个个目光中都透出古怪神色，在秦逸身上打量着。

　　不过秦逸只是稍微释放出一点气势，立刻就让这些有心想要上前挑衅的弟子，纷纷变了脸色，急忙退到了一边。

　　再过不久，冰雪平原上的弟子多了起来，人声鼎沸。

　　不过在人群里，秦逸没有见到段灵。

　　这几天不见，秦逸也不知道她将之前的事情处理得怎么样了。

　　不过按照秦逸的估计，段灵应该不会有什么问题。

　　虽然在联姻的时候逃婚，但是她这次归来后，境界实力的提升，足以让想要责难她的人统统闭嘴。

　　所以秦逸根本就没有什么好为段灵担心的。

　　这时候该担心的，应该是段灵即将在比赛中抽到的对手。

　　周围越聚越多的弟子，有的脸上带着明显的紧张神色，有的跃跃欲试，有的充满期待，各种神色都有。

　　很显然，这一次黄泉榜大赛，牵动了太多人的心。

　　只要能够在这一次比赛中，取得骄人的成绩，不仅可以在整个宗门成名，更可以得到一件传说中至高无上的法宝！

　　是落雪门大师兄亲自赠出的王器法宝！

　　不过秦逸对这件王器法宝，却不是特别执着，能得到那是最好，不能够得到，也不会捶胸顿足。

　　毕竟秦逸自己已经拥有了王器级别的法宝。

　　虽然只是弑天铠甲的一部分，但是一旦拿出来，也足以引起整个仙界所有宗门的轰动了。

　　等到冰雪平原上人数聚集得差不多的时候，秦逸看到自己腰间的玉牌上，闪烁出一片淡淡的金光后，玉牌的表面，缓缓浮现出“二零零四”这个数字。

　　而他周围的那些弟子，此刻也纷纷取出玉牌。

　　他们的玉牌上面，也都出现了不同的数字。

　　很显然，这些数字就是分组了。

　　此刻在冰雪平原上待着的，几乎都是要参加黄泉榜大赛的弟子，而那些没有资格参加的，都已经前往了看台。

　　看清楚自己玉牌上显示的数字后，这些弟子纷纷暗自打听自己的对手是谁。

　　秦逸对于自己即将面对的对手并不关心，静待片刻，果然玉牌里面，又传来一个声音。

　　这个声音，直接传入到所有参赛弟子的脑海里。

　　“黄泉榜大赛，一共分为八个区，每个区的第一名获得晋级名额。每个区的比赛，采取单循环制。一炷香时间后，你们身上的铭牌，会开启阵法，将你们送到自己所在的区域去比赛。”

　　介绍简单明了，秦逸听完之后，就明白了黄泉榜大赛的规则。

　　所有参加比赛的弟子，一共分在八个大区比赛，采取一对一的单循环淘汰制，赢的人晋级下一轮。

　　等八个大区的比赛全部结束后，每个大区的第一名，获得进入下一阶段比试的资格。

　　下一阶段比赛的内容，秦逸暂时还不知道。

　　不过这样一来，也更加激发众人想要赢下比赛的决心。

　　一炷香的时间，是用来让这些弟子简单准备一下的。

　　秦逸站在原地，正在等待比赛开始，这时候人群突然传来一阵嘈杂的声音，他面前的人流，一下子如同潮水一样分了开来。

　　一股凶悍强大的气势，从人群中扑面而来。

　　刹那之间，仿佛洪水猛兽，厮杀战场，突然降临下来。

　　一股凶念，几乎在半空凝聚成刀枪剑戟，朝着秦逸当头砸落。

　　看到走来的几个人，周围的弟子，纷纷避让，脸上都露出来惶恐或是羡慕的神色。

　　秦逸一眼认出来，走在最前面的那个弟子，正是自己刚来到仙界宇宙时，随同在段灵身边的那个叫做李锦年的弟子。

　　“是李锦年师兄。”

　　“那位我认识，是寒天离师兄！”

　　“他们怎么会来这里！”

　　“寒天离师兄是领域级的强者，不会参加这次黄泉榜大赛的，不过在上一届，他可是前八的人物，未来不可限量。”

　　“那位李锦年师兄你听过没，上一届的时候，原本他也可以参加的，不过传说因为他很有潜力，被我们宗门内某个大人物看上了，所以上一届没有参加，而是韬光养晦，等着这一届一鸣惊人，直指第一呢！”

　　众人窃窃私语，他们不知道，就算是他们讲话的声音再小，秦逸都一个字不落，听得清清楚楚。

　　就在这个时候，李锦年、寒天离等人，也已经走到了秦逸的面前。

　　“秦逸，我不喜欢你。”寒天离扫了秦逸一眼，片刻之后，淡淡开口。


第1093章 秦逸师兄！

　　“秦逸，我不喜欢你。”

　　寒天离的话语毫无任何掩饰，也没有任何遮遮掩掩。

　　他甚至看向秦逸的眼神，都充满了不爽的味道。

　　“你不过是一个低等位面晋升上来的修道者。”

　　“你和我们这些天生就在仙界宇宙长大，从小就锦衣玉食，享受各种你连想都想不到的资源的天之骄子完全不同。”

　　“你区区一点奇遇，在我们眼中，甚至都不如吃一顿饭来得平常。”

　　“你虽然有巨灵击鼓的场景出现，但是那只是代表你有潜力，有潜力和有实力，完全是两个不同的概念。”

　　“你打伤刑罚堂弟子，目无尊长，甚至还屡次杀死长老，简直就是目无法纪。”

　　“我虽然不知道谁在给你撑腰，但是我劝你最好认清一点，这里是仙界宇宙，不是你所在的那什么乱七八糟的低等位面。”

　　“如果你觉得你攀上三小姐这根高枝的话，那我现在就明明白白告诉你，你大错特错了。”

　　“三小姐只是一时兴起，才觉得你这个人有点意思。”

　　“就好比是一个吃惯了大鱼大肉的人，偶尔吃到一次清粥小菜，一开始的时候，自然会觉得有点味道，但是只要多吃几口，他还是会觉得大鱼大肉才是最好吃的。”

　　“你一只癞蛤蟆，就不要想着攀上枝头的凤凰了。”

　　“不，不对，你根本连癞蛤蟆都算不上，你就是烂泥里的一条蛆虫。”

　　“我很不喜欢你，这次比赛，你是不可能取得什么名次的。”

　　“不过当然了，我很清楚，我现在说的话，你一定不相信，觉得我是危言耸听。不过我现在就清清楚楚，明明白白地告诉你，这次比赛，我已经安排了人手。”

　　“要是你现在有自知之明，自己退出，我还会觉得你有点脑子，知道知难而退，到时候你还能少受点皮肉之苦。”

　　“不然的话，哼哼，我保证你今生的最高成就，就止步于今天。”

　　寒天离脸上带着毫不掩饰的嚣张和霸道，手指狠狠戳在秦逸的胸口。

　　“听好了，我很不喜欢你。”

　　听到寒天离这么说，周围那些落雪门的弟子，一个个望着秦逸的目光，就像是看着瘟疫一样，都远远避开，甚至多看他一眼都不愿意。

　　而李锦年此刻脸上虽然没有什么太过明显的神色，不过他的心里，却是充满了畅快。

　　之前他就看秦逸不爽了，现在能够由寒天离出手，将对方当众羞辱，打压，这种感觉简直不要太棒。

　　此时此刻，李锦年甚至都差一点忍耐不住，上去狠狠踩秦逸一脚了。

　　不过秦逸却没有给李锦年这个机会，他抬眼看看寒天离，表情始终淡淡，让人猜不透他心中在想什么。

　　片刻之后，秦逸耸了耸肩，转身就走，将寒天离等人抛在身后。

　　“你！”见自己一番威胁，对方竟然一副完全没听进去的样子，寒天离眼中闪过一抹寒光。

　　秦逸这种表现，此刻当着这么多弟子的面，就等于是打寒天离的脸！

　　寒天灵哼了一声，一步上前，就要朝着秦逸后背一掌拍下。

　　他自信这一掌拍下，就算是一片山峦，都要全部崩溃，秦逸就算不死，也是重伤。

　　这种胆敢挑衅自己威严的无知弟子，死不足惜。

　　就在寒天离一掌就要拍落的时候，一个惊喜的声音，突然从人群中传了过来。

　　“秦逸师兄，果然是你！”

　　话音未落，两道人影，一紫一青，香风刮过，来到了众人面前。

　　此刻飘过来的，是两个年轻貌美的女子。

　　一个容貌妩媚动人，顾盼生姿，让人一看，就不由自主一阵口干舌燥，身体阵阵发热。

　　另外一个一身淡青色的衣衫，如同水仙盛开，让人感觉清丽明媚，格外动人。

　　这两名女子，显然都是人间绝色。

　　两种风格，都叫人过目不忘。

　　“是天涯海阁的学生！”

　　“好漂亮的姑娘。”

　　“要是让我认识这两个美女，就算是折寿十年也认了！”

　　两位年轻貌美女子的突然加入，一下子就让四周的温度，都仿佛一下子升高了许多。

　　“是你们。”看了两人一眼，秦逸认出来，她们正是自己几天前救过的云墨和舒倩。

　　此刻二女正穿着秦逸为她们重新熔铸过的法衣，俏生生站在人群中，显得鹤立鸡群，一下子就将周围的落雪门女弟子，全都比了下去。

　　在秦逸的记忆力，恐怕落雪门中，也就只有段晴雨和段灵这对姐妹，才能够和与眼前这两个女子一较高下。

　　“秦逸师兄，我们刚刚在远处见到一个人像你，就赶紧找了过来，果然是你呀。”舒倩似乎已经走出了前几日的阴影，在秦逸面前蹦蹦跳跳，手指向远处的看台上。

　　顺着她纤细的手指望过去，远处一片银装素裹的平台上，数十名女子，身穿各色鲜艳的服饰，仿佛锦簇的花团一般，格外引人注目。

　　略一思索，秦逸就明白，那片看台，就是属于来观看黄泉榜大赛的天涯海阁的客人的了。

　　云墨比舒倩年长几岁，此刻隐隐约约之间，已经感觉到四周朝这边望过来的怪异目光。

　　毕竟天涯海阁在仙界十门中，和天命塔楼关系最好，而和落雪门只能说关系一般，很少有弟子之间，会像是这样熟络地招呼。

　　而且不仅如此，云墨从其他弟子望过来的眼神中，也感觉到一丝说不清道不明的复杂味道。

　　伸手暗暗扯了扯舒倩的衣袖，云墨的眼中带着一丝询问：“师兄，是有什么问题吗？”

　　秦逸听到背后传来的细细脚步声，眉头皱了皱眉，然后舒展开，微微一笑：“没有什么事，比赛快开始了。”

　　“嗯，预祝师兄取得好成绩。”

　　“师兄加油。”

　　云墨和舒倩纷纷朝秦逸加油鼓劲。

　　片刻之后，随着玉牌内传荡出一股神奇的力量，秦逸和周围诸多弟子，分别隐没在一片淡金色的光芒中，片刻之间，就消失在了原地，前往了各自比赛大区所开辟的虚空内。

　　刚刚还熙熙攘攘的广场，瞬息之间，就变得空荡荡的，只剩下寥寥几人，还站在那里。

　　落雪门也就认识秦逸一个人，既然已经打过招呼，对方也已经前去比赛，云墨和舒倩转身就要回去看台上。

　　刚要迈步，背后传来一个男子略带迟疑的声音。

　　“二位师妹，在下寒天离，请问一下，你们认识秦逸？”


第1094章 意想不到！

　　“在下寒天离，请问一下，你们认识秦逸？”

　　迟疑了片刻后，寒天离还是决定上前一步，问出了心中这个问题。

　　他也说不出来，自己这么莽撞地问问题，是出于这两位天涯海阁的弟子实在是太美貌的缘故，自己从而有了抑制不住的搭讪念头，还是说对方刚刚和秦逸的态度，亲昵得叫他感觉不正常。

　　见到对方是落雪门的学生，并且腰牌显示是领域级的黄金学生，云墨和舒倩对对方的搭讪迟疑了一下，抿了抿嘴，由云墨开口道：“是认识的，这位师兄请问你和秦逸师兄他？”

　　听到对方称呼秦逸为师兄，寒天离的眉头不由皱了皱。

　　修道者之间，如果看上去年岁相差不大，那么实力境界偏弱的一方，会尊称实力境界偏强的那一方为师兄或师姐。

　　而此刻寒天离可以看出来，眼前这两位美貌的女弟子，都是实力境界和自己不相上下的人物。

　　这种级别的黄金学生，居然称呼他寒天离根本看不上眼的秦逸为师兄，这让寒天离有种自己都降低了身份，和一只苍蝇一样相提并论的感觉。

　　不过寒天离内心深处，还有一种嫉恨的感觉。

　　因为要是和秦逸打招呼的两个女人，长相一般也就罢了，偏偏现在，却是两个倾国倾城的美女。

　　这让寒天离心中感觉不平衡。

　　只是这种感觉，他自己还没有承认罢了。

　　“师兄？”

　　听到云墨悦耳的声音，寒天离回过神来，摇摇头，将脑子里的胡乱想法抛了出去，展颜露出一个和煦的笑容。

　　寒天离对自己接人待物还是很有自信的。

　　“两位师妹，我送你们回到那边，比赛就要开始了，要是晚了，错过什么精彩的比赛，那就会很遗憾了。”寒天离做了个请的手势，笑着向旁边让了一步。

　　不得不说，寒天离如果刻意要结交某人的话，他脸上人畜无害的笑容，的确能够为他加上许多分。

　　这里是落雪门的地界，对方又是落雪门中的黄金学生，地位高人一等，而且举止除了刚刚的搭讪，其他都彬彬有礼，叫人无可挑剔，再加上语气中似乎也熟悉秦逸，云墨和舒倩就没有对寒天离产生任何戒心，微微一笑，道一声谢，朝着前方走去。

　　望着二女窈窕的身姿，寒天离暗暗咽了口口水，只觉得一阵口干舌燥。

　　收敛了一下神态，寒天离跟了上去。

　　云墨和舒倩对于秦逸，只有那天在无尽之海上的惊鸿一瞥。

　　在这之后，她们也就刚刚和秦逸打了声招呼，除此之外，对秦逸可以说是一无所知。

　　所以此刻她们迫切地想要从寒天离口中，去了解一下秦逸在落雪门中的事情。

　　而寒天离也想从云墨和舒倩那里知道，秦逸和她们之间是什么关系，她们这两个大美人，为什么又要称呼秦逸为师兄。

　　三个人于是此刻并肩走着的同时，两方之间的信息不明朗，形成了一个误会的局面。

　　沉默着走了几步，还是性格最为活泼的舒倩，没有按耐得住性子，再加上对寒天离没有什么怀疑，于是首先开口。

　　“寒天离师兄，你和秦逸师兄很熟悉吗？”

　　望着对方如花的笑靥，寒天离呆了一呆，只觉得心脏猛地一跳，然后道：“之前有过几次接触。秦逸的巨灵击鼓，我想你们也知道的吧。对了，你们怎么会认识秦逸的？”

　　担心对方多问出什么自己不知道详情的问题，从而露馅，寒天离赶紧抢着问道：“据我所知，秦逸他来到仙界宇宙也还没有太久，莫非你们是在他来到仙界宇宙，加入落雪门之前就认识的？”

　　寒天离问出这个问题，语句里就暗含陷阱。

　　如果秦逸是在加入落雪门之前，就认识了云墨和舒倩的话，寒天离打算等到黄泉榜大赛结束，就在这件事上做做文章，将秦逸定为天涯海阁派遣入落雪门的奸细。

　　反正天涯海阁只收女弟子，不收男弟子，这样一来，自己再派人伪造一些证据，到时候就坐实了秦逸奸细的身份，让他就算全身是嘴，也说不清了！

　　寒天离的如意算盘打得噼啪响，舒倩不知道他心中的歹毒心思，笑着道：“不是的呀，我们也是几天前在来到落雪门的路上时，遇到了秦逸师兄，说起来，要不是秦逸师兄，我们还没法来到这里呢。”

　　“哦？”寒天离眨眨眼，“几天前才认识的？那是怎么回事？你们见到我们三小姐和他在一起吗？”

　　一下子问出这么多问题，寒天离顿时发现云墨看向自己的眼神变了。

　　知道对方心中已经起了疑心，寒天离赶紧道：“两位师妹不要误会。只是秦逸他回来后，有传言说三小姐一直和他在一起，甚至刑罚堂都要出面过问这件事情了，我也只是好奇问一下，并没有恶意。”

　　“原来是这样。”云墨点了点头，正色道：“那天我们遇到秦逸师兄的时候，并没有见到有女人，倒是有混元天都的白木虎和秦逸师兄在一起。”

　　“白木虎？”寒天离吃了一惊，瞪大眼睛。

　　白木虎这三个字，在整个仙界宇宙，都是赫赫有名，沉甸甸的，任何一个人听到，都要好好掂量掂量。

　　“白木虎怎么会和秦逸在一起的？难道是秦逸被白木虎抓住，做了奴隶？受到了威逼利诱？”寒天离心中，一下子冒出好几种想法。

　　“他和白木虎在一起？”寒天离斟酌了片刻，道：“白木虎居然敢这么公然向我落雪门弟子下手胁迫，简直胆大包天！”

　　原本以为自己义正言辞，这种类似世俗中平民怒斥权贵的行为，会得到二女的赞赏，结果话音落下，寒天离发现，云墨和舒倩望向自己的目光，就像是在看着怪物一样。

　　“不是这样哦。”舒倩瞪着漂亮的大眼睛望着他，摆了摆手指。

　　云墨也是一脸“你怎么可以这么说的”表情，让寒天离不由自主，感觉一阵心虚。

　　“那天的情况和你说的完全相反。秦逸师兄不是被白木虎胁迫的，相反的，白木虎对秦逸师兄还很尊敬，还在秦逸师兄的要求下，保护我们，让我们没有遭到秦顶天那几个人渣的毒手。”舒倩说到那天的情景时，全身散发出一阵阵杀气。

　　“白木虎听从秦逸的差遣，你们还遇到了秦顶天？”寒天离感觉自己有些发懵。

　　虽然他还没有听到事情的全部，但是隐隐约约之间，他发现事情似乎和他的预期，完全不一样。


第1095章 出大事了！

　　“是的呀。”舒倩点了点头。

　　“那天我们遇到了秦顶天，还有绝剑宗的两个家伙，好像是叔叔和侄子，一个叫王杰，一个叫王冥，好像是这样的。”

　　“王杰，王冥？”寒天离一阵不自在。

　　王冥是谁他不知道，但是王杰这个名字，在前段时间，却是在绝剑宗内，名气扶摇直上。

　　这一切原因，还是对方练成了菩提绝生杀剑这件逆天的法宝。

　　寒天离自认如果一对一遇上王杰，如果对方还是原本的实力境界，自己就已经是略显下风了。

　　要是对方使用了菩提绝生杀剑，自己就绝对没有获胜的可能，被对方一剑斩杀，都有可能。

　　现在听对方的口气，她们和秦逸一起，不仅遇上了王杰，还遇上了秦顶天。

　　这两个人，可都是绝剑宗内赫赫有名的人物。

　　特别是那秦顶天，可是几乎和仙界十大宗门的宗主齐名的凶悍人物。

　　“然后呢？”寒天离感觉一阵口干舌燥，说话的时候，喉咙都感觉有点发紧，声调都变化了。

　　“那个秦顶天本来就不是什么好东西啦，对他的传言，你也知道的。”说到这里，舒倩有些不好意思，虽然语焉不详，但是寒天离自然明白她话语里的意思。

　　秦顶天为老不尊，好色无比，这在整个仙界宇宙，都算是臭名昭著的。

　　只是他实力强悍，整个仙界宇宙，都没有多少人能够胜过他，再加上绝剑宗有意识地袒护他，所以他更加有恃无恐，而绝大多数修道者，对他都是敢怒不敢言。

　　寒天离这样的人物，在落雪门中，面对普通弟子，或许还有一些话语权。

　　但是一旦到了秦顶天面前，就和一只蚂蚁没有区别，对方只要一不高兴，吹口气都能杀死他。

　　寒天离打量了一下舒倩。

　　对方和云墨两人，可以说都是任何人都不会否认的绝世美人。

　　寒天离很难想象，这样的美女，被秦顶天盯上后，居然能够逃脱毒手，这件事是不可思议的。

　　按照寒天离曾经听过的消息，秦顶天看中的美人，全都被他凌辱糟蹋，最后饱含怨气，炼成了凶煞逆天的剑灵。

　　这也是他被仙界诸多修道人士不齿的原因。

　　“秦顶天他现在人呢……”寒天离犹豫了一下，还是开口问道。

　　“死了呀。”舒倩轻松笑道。

　　“死了？”寒天离深吸一口气，点点头，“白木虎果然如传说中的一样，是混元天都按照接班人的要求来培养的。居然连秦顶天都被他斩杀了。”

　　“不是这样的啦。”舒倩急忙摆手，“白木虎几下子，就被秦顶天斩断了胳膊和腿，看上去特别惨，当时我和师姐都觉得，我们要完蛋了。那个时候我甚至都做好了自杀的准备。只要秦顶天敢对白木虎师兄下杀手，我们就算是自尽，也不能活活受辱。”

　　“那秦逸呢，他做了什么？”寒天离感觉事情越来越向着自己不愿意相信的方向发展。

　　但是自己越不愿意朝着那个方向去想，却越是感觉四周越来越冷。

　　一股说不出来的寒意，仿佛是从自己骨髓里涌出来的一样。

　　“然后就在我们都陷入绝境的时候，秦逸师兄出手了呀。”舒倩说得很自然。

　　寒天离感觉自己的嘴巴嘴张越大。

　　“秦逸、秦逸他出手？”寒天离以为自己听错了，“你刚刚说秦顶天被杀死了……”

　　“是的。”舒倩点了点头，“秦逸师兄一下子，就把秦顶天打死了。”

　　……

　　四周仿佛是一下子陷入了寒冬。

　　空气里面，全都是冻入骨髓的寒冷。

　　寒天离感觉自己灵魂都好像要钻出去了，身子摇摇摆摆，一晃一晃，仿佛是行尸走肉。

　　他甚至都不记得，自己是怎么和云墨和舒倩道别的，也不记得自己是怎么回到落雪门这一边的看台的。

　　隐约之中，他感觉自己眼前像是出现了一个黑洞，正在不断将周围的生机、光线，全都吸进去。

　　他现在耳边仿佛还在回荡着舒倩不久前说的话。

　　带着崇拜的语气，说出了到现在为止，还没有多少人知道的恐怖信息。

　　这个消息如果传出去，恐怕整个仙界宇宙，都要震动。

　　“秦逸师兄呀，一出手，就直接打死了秦顶天，肉渣滓都没有剩下来。”

　　“那个王杰扭头就逃，但是秦逸师兄一瞬间就到了他前面，轻轻松松，就把他和他的侄子，直接碾碎了。”

　　“你说那把剑？叫菩提绝生杀剑？也被秦逸师兄得到了。”

　　“秦逸师兄当时实在是太厉害了，就和天神一样，任何人在他面前，都只有被碾压的份。”

　　“整个过程呀——好像只有几个呼吸的时间。反正要不是我亲眼看到，也绝对不会相信这个事实的。”

　　“秦顶天那个嚣张跋扈的人，居然就这样死了，就连一丝反抗都没有做出来。”

　　舒倩话语中的每一个字，都仿佛是一记重锤，狠狠敲打在他心脏上。

　　此时此刻，寒天离感觉自己可怜的小心脏，都要碎成渣渣了。

　　这个消息实在是太过震撼，就算是寒天离现在听说了，也不敢随便说出口。

　　一旦说出去，搞不好会惹来天大的麻烦。

　　秦顶天和王杰是绝剑宗的人。

　　秦逸是落雪门的人。

　　消息传出去，绝对会引起这两个宗门之间的大战。

　　他寒天离如果是讲出去的人，必然会成为千古罪人。

　　对方也一定是看准了这个原因，才会将这件事毫无顾忌地告诉自己。

　　“出大事了……这回真的是大事了……”

　　寒天离感觉自己走路的时候，双腿都在打哆嗦。

　　一想到自己之前还对秦逸说出那样的话，寒天离就感觉自己全身汗毛都竖了起来。

　　当时自己还以为，对方是被自己的气势吓坏了，所以根本没有反应。

　　但现在看来，要是云墨和舒倩没有说假话的话，那么当时秦逸做出那样的反应，原因就只有一个。

　　对方根本就是不屑自己！

　　自己当时自以为是的威压和挑衅，在对方眼中，根本就是一个笑话。

　　“怎么办，怎么办……”失魂落魄地回到人群中，寒天离就连对面来人的招呼，都视而不见，整个人都恍恍惚惚的。

　　他现在唯一的希望，就是秦逸在比赛中，被自己安排的人打败，从而打破舒倩和云墨的谎言。

　　一路仿佛行尸走肉，走回到人群中，突然间有人拍了一下寒天离的肩膀，吓得他直接跳了起来。


第1096章 一招！

　　“怎么了怎么了？秦逸被淘汰了没？”寒天离一副惊慌失措的模样。

　　等知道比赛还没开始，一切都没能如他所愿之后，他的神色一下子变得格外沮丧起来。

　　这个时候，恐怕暂时还没有第二个人知道，之前还意气奋发，得意洋洋的他，此时此刻，内心是多么惶恐和不安。

　　“不会是真的，秦逸怎么可能呢，怎么可能杀死秦顶天呢，他哪里可能会有那样的实力，他来到仙界宇宙，也还没有多久的时间啊。”

　　“不对，他之前给我的感觉，就和过去完全不一样，而且几天前听说，三小姐也回来了，她的实力，也有了叫人恐怖的增强，甚至就连宗主都被惊动了。难不成，这也是秦逸的功劳？如果他能做到这点，那么斩杀秦顶天和王杰，也绝对是可能的啊！”

　　就在寒天离内心不断的否定和肯定中，随着一声悠扬的钟鸣，黄泉榜大赛正式开始了。

　　整个天空上，瞬息之间，密密麻麻布满了无数的光幕。

　　所有的光幕，又一共划分为八个大区。

　　每一片光幕上，都将开始第一轮的比赛。

　　第一轮比赛结束后，战败那一方的弟子，就会被传送回到四周的看台上。

　　而战胜一方的弟子，则会继续留在虚空内，等待着下一轮比赛的开始。

　　也就是说，随着比赛的进行，半空光幕的数量，也是越来越少的。

　　而看台上的所有观众，都可以根据自己的需求，选择看周围的光幕中的比赛。

　　这个时候，秦逸正在一片单独的虚空中，静静等待比赛的开始。

　　他所在的，正好是第八小组。

　　因为对手都是任意分配的，所以他也不知道自己第一轮的对手是谁。

　　不过秦逸也不去关心。

　　他的内心，此刻静如止水。

　　片刻之后，腰间的玉牌微微一震，秦逸感觉周围环境，如镜花水月，骤然一荡。

　　眨眼功夫，自己已经来到了一处齐整的积雪平台上。

　　他的对面，一个面容桀骜的男弟子，正看着他冷笑连连。

　　“秦逸。”秦逸朝对方点点头，报出自己的名字。

　　“你没有必要知道我的名字了。”对方冷笑一声，目光在秦逸身上肆无忌惮地打量着，就像是一头狼在看着自己的猎物一样。

　　“你注定会败给我，难道我会把名字告诉你，然后等着比赛结束后你来向我寻仇吗？”

　　见对方如此不客气，秦逸还没有皱眉，体内的魂已经怒气冲冲地大吼起来。

　　“秦逸，你一定好好教训一下这个不知天高地厚的小子，我呸！才区区星域级初期，就自以为多么了不起！”

　　听着魂的咆哮、怒吼，秦逸淡淡一笑，没有任何表示。

　　片刻之后，魂虽然也平静了一些，但是依旧不断打着响鼻，脸上满是愤怒的神色。

　　魂知道秦逸此刻的心情，就好像是大象永远不会因为蚂蚁的挑衅，而去生气一样。

　　眼前这个弟子，根本就没有激起秦逸怒火的资本。

　　但是魂就是看不得这种小人得志、洋洋得意的模样。

　　铛——

　　周围的虚空中，突然传来一声清脆的钟鸣。

　　“给我败！”

　　几乎在钟鸣响起的刹那，面前的男弟子，一下子化作一条虚影，快若闪电，手中的冻气，噼里啪啦作响，瞬间形成一杆透明、凌冽的长矛，稍微一动，雪花乱飞，气流都被撕开，犹如狂蛇乱舞，漫天漫地，都是枪影矛尖，朝着秦逸刺了过去。

　　秦逸抬眼看了对方一眼，轻轻一根手指戳了过去。

　　无数的枪尖厉矛，在秦逸面前几乎化作滔天的杀意，但是秦逸的一根手指，准确地在数以数十万计的虚影中，点中了真正的长矛。

　　咔嚓——

　　一声碎响，冰雪长矛，直接破碎。

　　看不见的恐怖能量，化作狂龙，在男弟子目瞪口呆的表情中，瞬间就将冰雪长矛轰成了无数的碎片，一下子打入了他的身体，将他几乎达成了筛子，变成一个血人。

　　秦逸现在对元气的运用，可以说达到了炉火纯青的地步。

　　这数不尽的碎片，虽然将这个弟子差不多轰成了一团烂肉，但是却避开了他全身可以致命的要害。

　　这个男弟子远远跌飞出去，身体在雪白的冰雪高台上，擦出一条叫人触目惊心的红色痕迹。

　　当他身子停下来后，大股大股的鲜血，将皑皑白雪，全都染得刺目的鲜红。

　　倒在血泊中的男弟子，因为秦逸对元气的熟练拿捏，并没有死去，只是重伤。

　　男弟子被鲜血模糊的双眼中，此刻透着无与伦比的震惊和恐惧。

　　短短一瞬，甚至都不到眨眼的时间，比赛就结束了。

　　身处在落雪门看台上的一部分人，此刻看到这样的场景，一个个都张大嘴巴，讲不出话来。

　　云墨和舒倩早有预料，因为秦逸的实力，斩杀秦顶天都轻轻松松，此刻击败一个星域级的学生，简直就像是吹一口气那样简单。

　　此刻惊讶无比的，是段晴雨、邓开等人。

　　“这……”邓开平日都是一副温文儒雅的模样，但是此刻，他瞪大眼睛，脸上露出了哭笑不得、惊愕、感叹种种混合在一起的复杂神色。

　　站在他身边的段晴雨，脸上表情依旧淡淡的，但是眼眸里面，却是闪烁出异样的华彩。

　　“果然是他！妹妹虽然怎么都不愿意告诉我，她的实力为什么突飞猛进，但是秦逸现在的表现，却是直接印证了我的猜测。上一次见到秦逸，他才不过跨入不朽境没多久，但是现在，这星域级的学生，被他一招就打败了。妹妹的实力之所以能够得到提升，达到父亲都惊叹的地步，一定是秦逸在背后做出的一切！”

　　远处的地方，寒天离面如死灰，眼珠子像是死鱼一样突了出来，头上汗如出浆，两只手的手指死死抠在膝盖上，指关节甚至都发出咔咔的声音。

　　“不会的……不会的……”

　　口中喃喃自语，寒天离的目光在周围忽明忽暗的无数光幕中，飞速寻找着。

　　过了良久，心烦意乱下终于找到了李锦年获胜的消息，寒天离的脸色，这才好看了一些。

　　“李锦年也是分在第八组，他们迟早会遇上的，到时候李锦年或许……应该可以打赢吧……”

　　比赛之前还信心满满，但是到了这个时候，寒天离却突然发现，自己变得无比心虚了起来。


第1097章 第二轮！

　　“师姐，秦逸师兄果然很轻松呢。”舒倩眼睛中闪烁着光，仰头一直看到秦逸所在的那片光幕消失，这才依依不舍地挪开眼球。

　　舒倩从小和云墨一起长大，她的小心思、小动作，都逃不过云墨的眼睛。

　　看到舒倩此刻的神态，云墨心中就已经察觉到了对方心目中的苗头，微微一笑，点了点头：“是啊。他本来就是落雪门新弟子中的佼佼者，然后又获得了巨大的奇遇，你要知道，就算是秦顶天那样的人物，都不是他的对手。他来参加这黄泉榜比赛，就和一头上古巨兽和一个刚出生的婴儿战斗一样，是很轻松的事情。”

　　“嗯嗯！”舒倩连连点头，眼睛都笑得眯了起来。

　　像是想到了什么有趣的事情，舒倩突然噗嗤一声，笑出声来。

　　“怎么了？”云墨疑惑问道。

　　她本来就长得极为美艳，此刻微微扬起眉毛的模样，更是让周围诸多男弟子，都扭头望了过来，甚至有人直接看傻，口水都顺着嘴角淌了下来。

　　“我想到之前和那个寒天离说话的时候，我们还有一件事没有告诉他。要是把秦逸师兄一个人，就将整个天命塔楼都被镇住的事情说出来，你说他会失魂落魄成什么样子？”舒倩眼中带着狡黠的笑说道。

　　云墨笑着摇了摇头：“那个寒天离虽然尽力做出一副和秦逸师兄很熟悉的样子，但是明眼人都看得出来，他对秦逸师兄有成见。不过你也真是太坏了，把秦逸师兄的秘密说出来，估计现在吓也吓死他了。只是不知道——”

　　云墨的眼中浮现出一抹担忧的神色。

　　“不知道我们将事情说出去了，会不会给秦逸师兄带来什么麻烦呢。”

　　说话之间，云墨的视线，遥遥朝着远处一片看台望过去。

　　那一片看台上，齐刷刷站着百名弟子。

　　每一名弟子身上，都背着一柄长剑，凌冽的气势，仿佛将虚空都要撕裂斩开，喷薄的杀意，让人都不敢靠近。

　　“绝剑宗这一次来了好几百人，而且一个个实力都不弱……”云墨吐出一口香气。

　　“秦逸师兄应该不会怪我们的吧。”舒倩吐了吐舌头，“要不我等他比完赛之后，去向他道歉吧。”

　　说出这番话的时候，舒倩想到要和秦逸面对面讲话，顿时感觉自己心脏一阵怦怦跳。

　　看着自己师妹脸颊上浮现的红晕，云墨笑了笑，没有讲话。

　　她也说不出来为什么，此时此刻，自己心中，似乎有一种淡淡的失落。

　　这股失落，和关心秦逸的比赛而产生的紧张，又没有丝毫关系。

　　摇了摇头，将脑海里这些稀奇古怪的想法抛诸脑后，云墨抬头朝半空望去。

　　原先第一轮的光幕已经暗淡下去，第一轮赢的弟子，都已经在虚空中静静等候，输掉比赛的弟子，陆陆续续的，被传送到了看台上。

　　此时此刻，看台上的人，已经比之前多出了许多，也显得更为嘈杂。

　　而也正因为如此，落到云墨和舒倩身上的关注目光，也比过去多出了太多。

　　只不过就片刻的时间，云墨和舒倩就已经打发掉了三拨的搭讪者。

　　尽管如此，找到机会来搭讪她们的人，还是陆陆续续，络绎不绝。

　　不过幸好的是，第二轮的比赛在简单的准备后，再度开始。

　　开始的第二轮比赛，也将在场诸人的注意力吸引了过去，让云墨和舒倩感受到了难得的安宁。

　　秦逸在虚空中等待了一会儿，一道光芒扫过，他眼前一花，来到了一座湖泊上。

　　脚下流水奔腾，远处的天空和四周，可以看到能量壁。

　　秦逸知道，这些能量壁拥有吸收散逸能量的功能。

　　这样子在比赛中，就算是双方对拼出超大的能量，这些能量壁，都能够将这些奔涌的能量，给控制在一个范围内，而不会出现毁天灭地这样的灾难出现。

　　秦逸的对手，是一个身材消瘦，脸颊都凹陷进去，但是嘴唇却是鲜红得格外过分的男子。

　　“秦逸，你居然没有退出比赛。”红唇男子阴冷一笑，“我还真是佩服你不怕死的勇气呢。”

　　听到对方的话，秦逸吸了口气，明白过来，这一轮的对手，是寒天离安插下来，用来对付自己的人。

　　“寒天离一共安排了多少人，都是谁。你现在告诉我，我饶你不死。”秦逸懒得和对方废话，直接说道。

　　红唇男子先是一愣，随即像是听到了最好笑的笑话一样，捂着肚子，前仰后合，腰都直不起来了。

　　“哈哈哈哈哈，就凭你？哈哈哈哈哈。你真以为凭着自己运气好，能够进入第二轮，你就真以为自己还能继续赢下去？笑死我了，哈哈哈哈哈哈！”

　　这个时候，看台上面，明处暗处，一双双眼睛，也正关注着这一片光幕上的景象。

　　“怎么是他？”邓开的眉头微微皱了起来，“秦逸看来是要有麻烦了。”

　　“他是谁？有什么问题吗？”段晴雨扭过头，疑惑问道。

　　看到邓开含笑望向自己的目光，段晴雨眼神渐渐回复清冷，淡淡道：“怎么了？”

　　“只是很奇怪，你什么时候开始这么关心一个好像和你没什么关系的人了。”邓开笑着打趣道。

　　他在落雪门中时间很久，并且本身也是一个大规模的学生党派的领袖，对段晴雨的性格，也是比较了解的。

　　两人之间关系比较熟悉，段晴雨也不生气，摇了摇头：“没什么，只是好奇一下。”

　　虽然仅仅是“好奇一下”，但是邓开也明白，段晴雨性子很冷，一般的人，恐怕连记都不会愿意特意去记得一下。

　　此刻她能够因为秦逸，而去好奇一下这个对手，稍微多想一点，这的确是很值得玩味的事情。

　　不过邓开也没有在这件事上多浪费时间，笑着解释道：“这个家伙，传说有一点点的——神族的血统。”

　　“神族。”段晴雨目光微微一动，再次仰头朝着秦逸的方向望过去的时候，眼眸的深处，隐隐显出一抹担忧。

　　而这个时候，看台的另一个方向。

　　当见到秦逸的对手容貌时，全身紧紧绷住的寒天离，长长吐出一口气，身子一下子舒展开来，原本僵硬的脸颊轮廓，也变得柔和了一些。

　　“第二轮就遇到他，看来不需要等到李锦年出手了。”寒天离的嘴角，甚至都在自己不经意的时候，带上了一丝上扬。

　　比赛湖泊上的笑声，还在久久回荡，没有停止。

　　面色苍白，嘴唇红艳，身材消瘦的男子，笑得让人甚至觉得，他再稍微用力一点，自己的腰都要断掉了。

　　“就算不说的话，也没必要笑得这么夸张吧。”秦逸的眼睛，微微眯了起来。


第1098章 神族血统！

　　铛——

　　一声钟鸣，比赛开始。

　　看台上此刻关注着秦逸这场比赛的众人，可以说是心思各异。

　　在某种程度上，他们要远比秦逸和那个红唇男子，还要来得紧张。

　　听到比赛开始的讯号，红唇男子刚要强忍住笑，猛然之间，就感觉到一股气浪，排山倒海，颠覆天地。

　　自己面前，凭空出现了一个漩涡，天地都要被分割开来。

　　而这个时候，他甚至还没有来得及全部反应。

　　一只手掌，就已经到了他的面前。

　　砰！

　　一声巨响，犹如平地惊雷。

　　红唇男子身子，一下子重重砸进了水面。

　　顿时之间，水面炸开惊天水柱。

　　冻气一舞，正片湖泊，刹那之间都全部冻上。

　　红唇男子的脑袋，在冰层里连连撞碎下去。

　　脑袋就像是一个铅球落地，不断往下坠落，传来冰块碎裂和骨头折断的声音。

　　恐怖的力量，将他鼻子以上的骨骼，都砸得碎裂成无数片，大半个脑袋，直接变形，仿佛是一个灌了水的水囊，戳破一点，鲜血就会滚滚涌出来。

　　红唇男子全身的骨头，更是断成了几百、几千截。

　　身体扭曲成了一个诡异奇怪的姿势，仰躺在一个冰坑里，鲜血大股大股地从他的眼睛鼻子嘴巴里面汹涌出来。

　　仅仅一招，秦逸就结束了比赛。

　　看台上观看这场比赛的那些人，就连之前专注的表情，甚至都还没有来得及改变。

　　“这……怎么……会……还没结束……”寒天离感觉自己的心脏，都像是被一只无形的大手，给狠狠揪住了一样，呼吸凝滞，差一点直接背过气去。

　　秦逸往前走去，伸手将对方提了起来。

　　红唇男子此刻一点都看不出来本来的样子，乍一眼望过去，甚至就像是一块浸泡在鲜血中的破布。

　　“说吧，寒天离还安排了什么人，除了你，还有那个李锦年。”

　　咕——

　　红唇男子原本应该是嘴巴的地方，蠕动一下，发出一声怪响，随即一大口鲜血，涌了出来，洒在了地上。

　　秦逸对元气的把握，已经可以说是登峰造极，刚刚那一掌，将红唇男子全身骨骼，都几乎拍得粉碎，但惟独让他的嘴巴，暂时还保存了完整，并没有影响讲话。

　　“嘿……我小看……小看了你……”

　　一条缝似的嘴巴缓缓动着，对方的语气里，透着不甘。

　　秦逸手掌猛然用力。

　　咔嚓！

　　红唇男子胸口猛地一扭曲，就像是一个螺旋，全身的筋肉，都像是被扯得凝成了一股绳，随时都会崩断。

　　剧烈的疼痛，让红唇男子咬紧牙关，上下牙床咯咯打颤，身上分不清是汗水还是鲜血，不断流淌出来，将大片冰雪，都染得艳红。

　　“寒天离还安排了什么人。”

　　秦逸的声音越来越冷。

　　“嘿嘿，你……你想知道吗？那么……”红唇男子的声音越来越低，猛然拔高，声音尖锐，“那就去死吧！”

　　原本他已经被秦逸打得几乎变成烂肉的身体，骤然一蠕动，背后拱出来两个肉球。

　　肉球一下子舒展开来，居然变成了一对翅膀。

　　刹那之间，居然给人一种遮天蔽日，整个世界的光线，都被遮挡住，要陷入永恒的黑暗和绝望的感觉。

　　“居然要逼我施展出杀手锏，秦逸，这次我绝对要将你碎尸万段！”红唇男子几乎看不出是脑袋的部位，发出怨毒的诅咒。

　　这个时候，看到这一幕，看台上众人，眼睛一下子都瞪大了，脸上全是不敢置信的惊愕神色。

　　“神族！这是神族！”舒倩惊呼出声，“神族怎么会出现在这里！”

　　“落雪门的弟子中居然会有神族，并且还能够参加黄泉榜大赛，这是怎么回事！”云墨眼中也透出无比的震惊。

　　注意到这一边的情况后，越来越多的人，惊讶之后，开始议论，并且议论的声音，越来越大。

　　“神族不是早在几万年前，就被赶出仙界宇宙了嘛！”

　　“落雪门居然会私藏神族，这是要引起整个仙界宇宙公愤的啊！”

　　“落雪门必须给我们一个交代！”

　　“这也不一定是神族，如果是神族的话，恐怕早就把整个落雪门早就已经被杀光了！”

　　“神族不是依靠吸血为生吗？要是这个弟子是神族，落雪门应该会死不少人，如果真是那样，落雪门不可能不会发现的。”

　　……

　　一时之间，众说纷纭，争论不止。

　　这个时候，寒天离是为数不多的，目光和注意力都集中在光幕比赛上的人之一。

　　“这些笨蛋，他只不过是恰好杀死了一个濒死的神族，获得了对方的一滴鲜血，所以才拥有了神族的能力而已。要是真的是神族，你们今天在这里的这些人，恐怕至少会死掉一半。不过能够逼得他将神族的能力施展出来，秦逸看来实力果然很强，就算是达不到那两个女人说的程度，但是至少在一定程度上，我根本没法压制他。该死的，到底怎么回事，他到底获得了什么样的奇遇，居然能够在这么短的时间内，超过我近乎千年的修为。怎么回事，到底怎么回事！”

　　寒天离此刻心情复杂无比，一方面是嫉妒秦逸的实力，另外一个方面，见到红唇男子施展出这种能力，又为秦逸即将被人斩杀而感觉到阵阵兴奋。

　　“对了，只要杀了秦逸，将他的奇遇夺过来，我说不定也可以一日千里，猛烈提升，到了那个时候……”

　　想到这里，寒天离有意无意地，朝着云墨和舒倩的方向望了一眼。

　　见到云墨和舒倩望向秦逸的目光中，饱含关切的味道，寒天离顿时感觉心中涌起一股酸涩和愤怒。

　　“杀了秦逸！并且给我狠狠折磨他！”

　　寒天离恨不得此刻能够将这句话传达到红唇男子耳中。

　　这个时候比赛场地内，一股股滔天血气，猛烈汹涌，好像世界都要被淹没。

　　“秦逸，今天就是你的死期！”

　　红唇男子的喉咙剧烈抖动，声声音波中，传来了不属于一个男人的尖锐声音。

　　他背后的翅膀，猛力一扇。

　　哗啦！

　　天空仿佛被开了一个口子，泄洪一般的血水，滚滚而下，雷霆万钧，冲灭一切，整个虚空里，一下子都出现了此起彼伏的血色漩涡，让人呼吸之间，都感觉鼻腔里都是浓稠的血腥味道，一下子朝着秦逸卷了过来。


第1099章 八强诞生（上）

　　“死吧死吧死吧死吧！”

　　一声声尖啸厉喝，直接撕裂长空。

　　半空之中，一个个血红色的“死”字，带着滔天的杀意、恨意，大如山岳，随着红唇男子翅膀一扇，朝着秦逸猛烈砸落。

　　整个世界、空间，都在剧烈颤抖，好像下一刻，就会全部坍塌、崩溃。

　　战斗产生的巨大能量，形成一圈圈波纹，四下震荡，就连光幕，都血光乱闪，刺人眼球，不断摇晃，仿佛要从半空中破碎，坠落下来。

　　铺满血色，好像都要溢出来的光屏，顿时吸引了看台上许多人的注意。

　　原本没有关注这一场比赛的修道者，此刻也都像是感受到那叫人毛骨悚然的杀戮气息，不由自主望了过去。

　　只是看了一眼，他们就全都惊呼起来。

　　“这是达到了领域级的力量！”

　　“星域级的境界，居然能够施展出领域级的实力！”

　　“越级挑战的力量！太强大了！”

　　“那是神族的力量，不然的话，这种越级的力量，哪会这么简单就施展出来！”

　　“太可怕的力量了！他的对手必然死定了啊！”

　　……

　　议论如同潮水一样，瞬息之间，就席卷周围。

　　就连云墨和舒倩，此刻都受到了周围众人议论的影响，担心起秦逸，脸色微微有些发白。

　　波涛阵阵的血浪中，秦逸稳如泰山，岿然不动。

　　那血色汪洋大海掀起的巨浪，惊涛拍岸，却连秦逸的衣角，都没有能够吹起。

　　“就算你不说，我早晚也会碰到一部分。碰到了的话，就直接杀掉好了。”秦逸语气淡淡。

　　魂此刻远远没有秦逸这么平静，它观察着四周翻涌的血水，猛然之间，像是恍然大悟一般：“我明白了，这家伙估计是从神族那里得到了某种传承。只是可惜了，这份传承估计是他通过什么完全不靠谱的办法得来的，或者只是无意中喝了一口神族的精血。嘿嘿，他传承的这神族的力量，就算是半吊子水平，恐怕还差了十万八千里。我敢说，就算是一百万个他加起来，都敌不过一个神族的一根指头，秦逸你杀他，简直就和砍瓜切菜没有区别。”

　　秦逸没有说话，手臂缓缓推了出来。

　　这个动作看上去很是普通，就像是一个人向前平推一掌一样。

　　但是他面前的虚空，却如同折叠的波浪一样，一层层扭曲、堆叠了起来，越来越高。

　　秦逸手掌一捏，仿佛绵延了亿万里，形成青天，将所有血海捏到了掌心。

　　轰隆一声巨响，浩浩荡荡的血海，在秦逸的手中，彻底被捏成了一块闪烁着绚烂红色光芒的晶石。

　　晶石不断散发出强大的气血味道，就算是一个重病，或者奄奄一息的人，呼吸一口这样的血气，恐怕立刻之间，也都会变得神采奕奕，精神抖擞。

　　“什么！”

　　看到秦逸不仅没有事，反而将自己施展的杀招一下子抓在了手中，肆意把玩，红唇男子的翅膀，开始瑟瑟发抖。

　　“我、我……我不打了！我认输！”

　　看到这一幕，他已经知道，自己远远不是秦逸的对手。

　　与其和对方为敌，极有可能被直接斩杀在这里，红唇男子第一时间聪明地选择了认输。

　　“已经晚了。”秦逸手掌一下子向前抓去。

　　轰——

　　秦逸的手掌，带着摧枯拉朽的气势，整个天空都要被他一掌打破，轻轻一撕。

　　唰唰唰唰唰唰——

　　遮天蔽日的翅膀，一下子就被撕成了无数块。

　　剧烈的疼痛，还没有来得及让红唇男子发出一声惨叫，秦逸的手掌就再次重重拍下。

　　这一次拍落，力量比之前大了数万倍。

　　砰——

　　红唇男子的身体，在被秦逸手掌拍中的刹那，就直接炸碎成了一团血雾，尸骨无存。

　　就连金丹都被炸得粉碎，一丝都没有残存。

　　在众人都没有注意到的地方，秦逸手掌中涌出一丝魔气，就像是勾魂夺魄的索命绳一样，将一小团白色的光芒，一下子拖进了吞天大墓。

　　那一小团白色的光芒，自然就是红唇男子的灵魂了。

　　整个过程，快得叫人来不及反应。

　　看台上不知道多少人，此刻一个个瞪大眼睛、瞠目结舌，张大嘴巴，却吐不出一个字来。

　　“死了！”

　　寒天离面如死灰，重重一下子，摔倒在椅子上，整个身体，仿佛一下子枯萎了下去，缩成一团，皱皱巴巴，贴在了座椅里，一双眼睛看上去极度没有神采。

　　云墨和舒倩愣了片刻，回过神来，脸上同时闪现出喜悦的神色，欢呼了起来。

　　过了一会儿，震惊、惊惧、好奇等等情绪，就像是漩涡、潮水一样，朝着四周疯狂汹涌了过去，席卷大地。

　　“那个家伙是谁！”

　　“他就是秦逸？”

　　“他居然就是秦逸！”

　　“巨灵击鼓，号称落雪门这一届弟子中的天才人物？”

　　“不是说他是从一个低等位面晋升上来，还没有多久的家伙嘛！刚刚看他那一下，领域级的力量，在他面前都不值一提，他身上到底有什么样的秘密！”

　　一时之间，无数神念，四下乱扫。

　　不够因为秦逸此刻身处异度空间，这些神念就算再强悍，也没法找到他。

　　寒天离的耳边，不断传来众人嗡嗡议论的声音。

　　这些声音，就仿佛是一根根钢针，戳进他的耳膜，戳进他的心里，让他痛苦又惶恐。

　　这个时候，一个相貌平凡，衣衫也显得格外普通的一个落雪门弟子，在众人都不经意的时候，走到了寒天离身边。

　　任何人都没有发现，他是什么走过来的。

　　这个弟子俯下身子，在寒天离耳边轻声说了句什么。

　　寒天离的身子，像是被电击一样，猛地颤抖一下，原本就难看的脸色，刹那之间，惨白如纸，毫无血色，身子颤抖得，都像随时都会飘走一样。

　　他的目光游离着，朝着人群远处望去。

　　飘落的雪花之中，似乎是有一座恢弘的宫殿，在半空若隐若现，带着君临天下的气势。

　　但是不知道为什么，看台上那么多修道者，好像只有寒天离和给他传话的这个样貌普通的弟子，才注意到了那座看似虚无缥缈的宫殿。

　　艰难地咽了口口水，寒天离的声音都变调了：“好的，我知道了，我过一会儿就过去。”


第1100章 八强诞生（中）

　　对于看台上众人目前对自己的关注，秦逸通过神之怒目，瞬息之间，就可以感受到。

　　这些关注中的威胁，神之怒目也因为具有风暴之眼的能力，而却可以帮助秦逸甄别出来。

　　不过对于这些关注中的威胁、恶念，秦逸根本没有放在心上。

　　这些人在秦逸眼中，就和一只蚂蚁没有区别，不会对自己造成任何威胁。

　　自己如果去搭理他们，反而是浪费时间，自降了身份。

　　比赛结束后，随着一道光芒，秦逸回到了虚空中继续等候。

　　原本红唇男子作为败者的一方，应该被传送回看台上。

　　只是他被秦逸轰得魂飞魄散，肉体碎成了漫天泥浆，此刻根本不可能回去了。

　　于是原本该属于他在看台上紧挨着寒天离的，此刻空空的，让寒天离看上一眼，就感觉自己全身血液冷上一分。

　　“李锦年，你可一定要争气啊，在遇到秦逸之前，千万不能输了，到时候你一定要杀了秦逸，不然的话……不然的话……”

　　寒天离都已经不敢再继续想下去了。

　　在另外一片虚空里，李锦年此刻面无表情，双手猛然下压。

　　一大股气流，猛烈抽动，如同金蛇狂舞，噼里啪啦，爆发出雷鸣闪电的巨响，一下子就将他面前的对手打得横飞出去，鲜血到处飞溅。

　　片刻之后，李锦年腰间的玉牌闪过一道光芒，作为胜者，被传送到了虚空中。

　　失败的对手，则被传送到了看台上。

　　飞溅的鲜血，顿时引起一阵骚乱。

　　异度虚空中，李锦年闭目静坐，沉默不语。

　　作为黄泉榜大赛的参赛者，因为身处这个异度虚空，没法和外界取得联系，所以现在他也不知道，哪些人已经晋级，而哪些人已经被淘汰。

　　“我的目标，就是从这第八区突围而出，进入下一轮的比赛。只有那样，我才能获得那个人的关注，从而得到资源，得到培养。”

　　李锦年的气息平稳，对接下来的对手，丝毫没有显出担心的样子。

　　他比赛之前的准备，做得十分充分。

　　这就是他信心的来源。

　　“那个秦逸——”李锦年嘴角扬起一抹不屑的笑容，“现在已经进行了两场比赛了，他应该已经被淘汰了吧。这种小角色，根本不配作为我的对手。”

　　想到秦逸，李锦年脑海中不由就浮现出段灵嬉笑的可爱模样，心神不由自主一荡。

　　但是他立刻就定下心神：“段灵，你等着。只要敢骚扰你的人，我会一一除掉。到时候你就知道，只有我，才是配得上你的人选。其他任何人都不行！”

　　大概一刻钟的时间后，李锦年见到腰间玉牌再度亮起。

　　第三场比赛要开始了。

　　进入比赛场地，击败对手，回到异度虚空继续等待。

　　第四场开始……

　　第五场开始……

　　第六场开始……

　　……

　　比赛一轮轮进行。

　　不断有人被淘汰出去。

　　李锦年根本不去关注自己的对手是谁，直接打败就是了。

　　“反正我的目标，只有最后那八个名额中的一个。”

　　李锦年也不记得自己已经比过多少场了，他只是凭着直觉，剩下的比赛，已经不多了。

　　“最多还剩下两场。接下来这一场，很大可能就是第八区的决赛了。赢的人，就可以进入下一大阶段的八强之战！”李锦年从异度虚空中站了起来，眼中精芒吞吐，整个人如同一柄即将出鞘的刀一样，要斩杀一切，撕裂一切。

　　很快，他腰间的玉牌闪过一道光亮。

　　下一刻，他周围景色变化，已经到了一座血迹斑斑，处处都是刀斧凿刻，如同古战场一般的地方。

　　他的面前，出现了一个表情淡淡的身影。

　　“是你！”李锦年瞳孔猛地一缩，眼眸深处，怒火一下子炸了开来，“你怎么还没有被淘汰！”

　　“你也是寒天离的人吧。”秦逸扫了李锦年一眼，目光平静。

　　但是在李锦年看来，秦逸却给他一种深不可测，无法捉摸的感觉。

　　这种感觉，只有一个普通人面对汪洋大海、巍峨群山、浩瀚星空的时候，才会产生。

　　“你这话是什么意思。”李锦年暗暗握紧拳头，体内元气，不断浓缩、凝聚，准备化作惊天一击，将秦逸直接斩杀。

　　“这次黄泉榜大赛，到目前为止，我才杀了八个人。”秦逸望着李锦年。

　　“其他还有没有漏网之鱼我不知道，不过这八个人，都是寒天离安排下来的。”秦逸继续道。

　　听到秦逸的话，李锦年眉头一皱。

　　寒天离在这次黄泉榜大赛中安插了人手在几大分区，他是知道的。

　　这些人一方面是为他的晋级扫清障碍。

　　比如在前面一些比赛中，李锦年也遇到了寒天离安排的人。

　　对方直接就认输被传送出去了。

　　这些人被安插到第八区的目的，就是解决掉一些棘手的对手，遇到李锦年的时候就选择认输，好为李锦年的晋级铺平道路。

　　而另外一些人，则就是安插在了其他几个大区，能晋级多少，就看他们的造化了。

　　这一切的目的，李锦年具体也不是很清楚。

　　但是李锦年隐隐约约听寒天离提起过，似乎是关系到一件大事。

　　黄泉榜大赛，只是这件大事中的一个环节。

　　这件大事，环环相扣。

　　黄泉榜大赛，绝对不能失手！

　　想到这里，李锦年的望向秦逸的眼神，已经不同起来。

　　“能被寒天离师兄安排进来的人，实力都不会弱，你能打败他们，看来你真的有什么奇遇。不过这一次，我一定会杀了你，让你永无翻身之日！”李锦年脸上露出一抹残忍的笑容。

　　对于秦逸，李锦年可是从他刚进入仙界宇宙，和自己初次相遇的时候，就没有一丝好感的！

　　是属于杀之而后快的那种。

　　“那八个人里面，有人供出了一份名单。”秦逸像是没有听到李锦年的话一样，继续自顾自说下去。

　　“所以我现在知道除了你们九个人，现在还有谁是需要去死的。而且关于你们的计划，我也大概地知道了一些。”

　　“既然你知道那么多了，我今天就更不能让你活着走出去了。”李锦年拳头一握，顿时之间，周围的空气，都像是开水一样沸腾起来，哗哗作响，滚滚逼人。

　　铛——

　　一声钟鸣，比赛开始！


第1101章 八强诞生（下）

　　“李锦年和秦逸！”

　　寒天离瞳孔一缩：“他们终于遇上了！”

　　阵阵巨大的压力，从四周各个方向涌了过来。

　　寒天离感觉自己呼吸都要喘不过气来了。

　　而这一场比赛，也是第八区的决赛！

　　获胜的人，就可以成为八强，进入到下一轮。

　　每一个大区，都只有这么一个名额。

　　获得了这个名额，就等于说是获得了名望、未来，将来的修炼道路，将会一片坦途，进阶速度一日千里。

　　于此同时，虽然其他七个大区，也已经进入到了最后的决赛，但是因为之前发生的种种，此刻看台上绝大多数目光，还是集中到了秦逸和李锦年的这场比赛上。

　　天命塔楼这次前来的长老和弟子，从光幕上看到秦逸的时候，脸颊都在隐隐约约地抽搐。

　　他们这辈子都不会忘记，秦逸当时是怎么在天命塔楼毫无顾忌，谁都镇压不住他的场面的。

　　这是天命塔楼建宗以来，最大的耻辱！

　　人群中，云墨和舒倩，正在窃窃私语。

　　“师姐，你说秦逸师兄能够获胜吗？”舒倩脸上带着一丝担心的神色。

　　“应该不会有什么问题。”云墨迟疑一下，道：“不过按照以往的经历，能够闯入到黄泉榜大赛这种程度的，都会有一些秘密，也有一些压箱底的宝贝。秦逸师兄倚仗的，就是他强悍的实力。但是我们不能保证，对方是不是有什么隐藏。毕竟能够走到这一步的，都不会有什么普通角色。”

　　听云墨这么一说，舒倩眼中担忧的神色更重了。

　　铛——

　　一声清脆的声音传来，看台上众人，几乎同时感觉全身一震。

　　“开始了！”

　　“混沌黑洞！”

　　轰隆——

　　李锦年一声长啸，身子瞬间化作一股黑色的龙卷风冲天而起。

　　顿时之间，整个天空，都像是要变成一个黑色的漩涡。

　　肃杀之气，搅动得漫天星辰都在颤抖，地上大片的鲜血，全都被拉上天空，在天上凝聚成一朵朵浓稠的血色云团，随着一轮黑洞，一起朝着秦逸碾压下来。

　　整个光幕，刹那之间，都被黑色和红色覆盖，好像要破裂开来。

　　“死神黑洞！秦逸，你这次必死无疑！为了炼成这个本命黑洞，你根本无法想象，我经历了什么样的痛苦！死吧！”

　　大得如同太阳一样的黑洞上面，浮现出李锦年狰狞的面孔，嘶吼咆哮，张开一张嘴，仿佛是一个黑洞，地面上碎石、破盾、断刀，一下子全都被吸起来，被巨脸吞入口中，大口大口咀嚼，不断传来金属断裂的声音。

　　天地之间，都像是要破裂开来，虚空中一下子不断延展开来道道裂缝。

　　光幕更是不断被撑开，就像是充了气的皮球一样，将周围其他比赛的光幕，都朝着旁边寄过去，雄浑恐怖绝伦的力量，毁天灭地，似乎下一刻，就要将所有都毁灭。

　　“这就是你扬言要杀死我的力量吗？”秦逸皱了皱眉眉头。

　　秦逸语气里的不以为然，让李锦年怒火更甚，整个人须发都张开，一眼望过去，就像是发狂的狮子一样。

　　“你去死吧。”

　　秦逸语气淡淡，伸出手掌，迎着黑洞砸落的方向轻轻一捏。

　　咔嚓——

　　不断颤抖、扭曲的虚空，就像是一块脆饼一样，被秦逸一下子就掰了开来。

　　虚空直接破裂。

　　“这、这怎么可能！”寒天离再也坐不住了，蹭一下子站了起来，重重一掌拍在座椅扶手上。

　　啪的一声，座椅扶手直接炸碎。

　　整个看台上，此刻也是阵阵惊呼，不断传来。

　　所有人都被秦逸突然间展现的绝世力量，给一下子惊得无法用语言形容。

　　秦逸一掌捏出，李锦年不断坠落、压迫的黑洞，就一下子停顿在了半空，怎么都没法动弹。

　　秦逸往前一步，化掌为拳，天崩地裂的一拳打了出去，简直就像是神来之笔，金芒大盛，血光沸腾，如同远古巨神开天辟地，分割阴阳。

　　刹那之间，周围的黑雾、血光、混沌，一下子全被切开。

　　李锦年必杀绝招的黑洞，就像是一个蛋糕被切开来一样，直接从中间，就分成了两半。

　　被割开的虚空，创面光滑，就像是被最锋利的刀刃一下子划拉开来的一样。

　　李锦年脸上满是不可思议的神色。

　　他嚅动着嘴唇，还想要再说什么，但是下一刻，他的左眼看到了自己的右眼。

　　哗啦——

　　随着李锦年身体一下子分成了两半，他的内脏、鲜血，混合成一团，稀里哗啦，从分开的身体里滚滚流了出来，化作一条浓稠浓腥的血色瀑布，从半空一下子垂挂下去。

　　透过光幕，一眼望去，全都是直透人骨髓深处的鲜红，简直叫人全身战栗、恐惧到了极点。

　　秦逸面无表情，手掌一抓，巨大如龙的瀑布，一下子凹陷了下去，一块血淋淋的金丹，被秦逸轻松抓了出来。

　　这颗金丹足足有秦逸拳头大小，被秦逸抓在手里的时候，还在不断颤抖，一股股恶念、咒骂、怨气，不断喷涌而出，恨不得化作黑色的怨灵，将秦逸撕咬开来，喝血吃肉。

　　“秦逸，你居然敢杀我，这个仙界宇宙，没有人能够救得了你了！”

　　“你该死！该死啊！”

　　“你这个混账东西！”

　　“你已经死到临头了，杀了我，你也要永远堕入地狱！”

　　“秦逸，总有一天，我会找到你的亲人朋友，将他们五马分尸，统统杀光，让他们死无葬身之地！”

　　“我要你——”

　　话音未落，秦逸手掌一捏，砰一声巨响，金丹一下子在秦逸掌心被捏得炸开，碎成漫天金粉。

　　金丹中保留的李锦年的一丝神念，一下子彻底泯灭，化作一缕缕肉眼难见的烟雾，扭扭曲曲，朝着天空飘去。

　　天空上面，仿佛是有救命稻草一样，让这些烟雾，奋不顾身冲过去。

　　“死吧。”秦逸眉头一动，神之怒目一下子睁了开来。

　　刹那之间，烟雾剧烈扭动发出普通人听不见的惨叫，眨眼的功夫，就被神之怒目烧的干干净净，永远消失在了历史中。

　　不过秦逸目光猛地一凝，发出嗯的一声，目光如电，朝着天空望了过去。

　　在刚刚烟雾努力往上攀去的方向，一道光弧，同时被神之怒目击中。

　　但是出乎秦逸意料的是，那道光弧就像是普通人被滚烫的锅底烫了一下后一样，急忙狼狈地朝着虚空深处缩了过去，但是却没有被神之怒目烧死。

　　“这是怎么回事？”秦逸心中，涌出一个大大的疑团。


第1102章 再见段灵！

　　比赛虽然结束，但是秦逸的目光，却始终停留在刚刚的那片天空上。

　　“神之怒目可以将一切生命从轮回中抹杀，除非那股能量的本体，远远超过我的境界。但如果远远超过我的境界，恐怕一出手，就能将我杀死了。可是对方刚才却没有这么做，那么原因就只有一个，刚刚那只是一道能量的残影。那道残影企图将李锦年的灵魂碎片接走，但是却因为我的出现而受阻。那么——那道残影到底是来自哪里呢，还是说——”

　　秦逸眼中精芒闪烁，片刻之后，嘴角扬起一丝冷笑。

　　“李锦年死了，没法查下去，但是寒天离那边，应该是可以问出一些来的吧。”

　　想到这里的时候，秦逸腰间的玉牌里面，传递出来一个充满威严的神念。

　　“八个比赛大区的头名都已经角逐出来，一共八名弟子，可以参加黄泉榜大赛第二轮的竞争。虽然你们已经是这一届黄泉榜大赛的八强，但是你们记住，你们要追逐的，只有第一名！接下来休息片刻，时空通道会再次开启，将你们传送到比赛场地。比赛的规则，也会到那个时候告诉你们。”

　　话音落下，一道光芒从天而降，将秦逸包裹住。

　　片刻之后，秦逸就感觉一股股天地灵气，进入自己的身体，滋润着细胞和血肉。

　　这些都是落雪门给黄泉榜前八的弟子，赠送的福利。

　　要是在平时，想要得到这天地灵气的滋润，恐怕短短片刻的时间，就需要花费数万的宗门贡献点。

　　这种程度的消耗，对于落雪门中的绝大多数弟子，都可以说是做梦都不敢去想的。

　　秦逸虽然拥有宇宙之力的不断灌注，但是这种天地灵气，却也是格外难得，所以此刻他没有丝毫浪费，全神贯注，将这些天地灵气，全都汲取，注入吞天大墓。

　　这段时间，秦逸在提升自身力量的时候，也没有忘记将能量注入吞天大墓。

　　吞天大墓和过去相比，又产生了一些变化。

　　整座大墓中，不知道什么时候，漂浮起来了一层淡淡的红色烟雾。

　　这些烟雾，不断喷涌、翻卷，仿佛任何东西，都会迷失、融化在里面。

　　不过大墓里的所有神像、神庙，也在烟雾的包裹中，产生了一丝微妙的变化。

　　除了种种神秘的味道，不断涌动出来，这些建筑也像是变得琉璃化。

　　虽然还不知道会发变成什么样，但是秦逸对吞天大墓的变化，却是充满了期待。

　　望着秦逸沐浴在天地灵气中，看台上众人的脸上，全都写满了羡慕的神色。

　　寒天离的眼眸里，却显现出又是羡慕，又是恐惧的复杂眼神来。

　　片刻之后，他的身子猛地一颤，像是回过神来一样，面如死灰，低着头在人群中一阵穿插，很快就消失在茫茫人海里，朝着之前他张望的方向走了过去。

　　大概过了半个时辰的时间，将秦逸包裹住的天地灵气，逐渐变得稀薄。

　　玉牌上金光一闪，一座八角形的阵法，一下子出现在秦逸脚下。

　　阵法中一道光柱冲天而起，秦逸顿时感觉，四周的风景，以肉眼难见的飞快速度，不断朝着周围下降，眨眼之间，他就像是冲上了九霄，冲出了大陆，直接来到了仙界宇宙的最高处。

　　一颗颗闪亮的星辰，都近在咫尺，头顶有着许多凹陷的星球，甚至像是一伸手就能触摸到。

　　秦逸此刻脚下踩着一片散发着白色辉光的平台，片刻之后，旁边一道道光柱亮起，光柱里面，都有一个人走了出来，有男有女。

　　一共八个人，六男二女。

　　其中一个女人看到秦逸，立刻雀跃着跳了过来，毫不顾忌其他几个人还在场，一下子扑在秦逸怀里，笑得十分开心：“秦逸，我就知道你一定会进入八强的！我之前还一直在担心，如果在我那个区遇到了你可怎么办！”

　　看到段灵也成功闯入到了八强，秦逸微微一愣，随即反应了过来，微笑着伸手在她背上拍了拍。

　　按照秦逸之前的估计，自己给段灵注入力量，让她实力境界虽然有了大幅度的提升，虽然在普通人看来，这简直是神迹出现。

　　不过黄泉榜大赛一向藏龙卧虎，不少弟子其实都有落雪门的长老在背后暗暗支持。

　　这些人平时的时候，韬光养晦，积攒实力，等到了黄泉榜大赛的时候，一下子爆发出来，一鸣惊人。

　　他们的实力，都是要远远超过表面上看到的那样。

　　所以黄泉榜大赛，虽然只是针对普通低阶弟子的选拔比赛，但事实上，也是卧虎藏龙，甚至一些在落雪门中已经成名的弟子，也不敢轻易夸下海口，说自己如果参加，必定可以获胜而出。

　　所以秦逸一开始预料的，段灵有了自己加持后，猛烈增长的境界，要是运气再好一些，就算是不能获得八强的席位，至少闯入每个大区最后面几场比赛，也是绝对没有问题的。

　　此刻在这里见到段灵，秦逸略一思考，就明白过来。

　　段灵的父亲，可是落雪门的宗主，跺一跺脚，整个仙界宇宙，都要颤抖的存在。

　　段灵是他的亲生女儿，他自然不可能坐视不管。

　　例如秦逸当初刚刚来到仙界宇宙时，李锦年为首的一群弟子，带领段灵去完成一项任务，其中自然就有宗主的安排。

　　这一次，宗主见到段灵实力飞速提升，有了极为良好的基础，自然不可能白白错过这样的好机会。

　　有了秦逸夯实的基础，他只需要再付出很少量的一点资源，就可以让段灵的实力，再次完成一个飞跃。

　　想明白了这一点后，秦逸对段灵能够闯入这八强，就一点也不觉得奇怪了，反而感觉是理所当然的事情。

　　“灵儿，他是谁？”

　　秦逸还没有和段灵讲话，刚刚飞上来的几人中，一个年轻男子走了出来，朝秦逸扫了一眼，目光转向段灵。

　　以秦逸现在的名气，在落雪门中，恐怕除了一些早就进入虚空深处，去参悟更高境界的宗门老古董不知道外，所有的弟子，几乎人人都认识秦逸了。

　　但是这个年轻人却故意装作不认识秦逸，显然是为了表现自己对秦逸的不屑。

　　“我跟你说过，不要叫我灵儿，我没有和你那么熟。”段灵眉头一皱，从秦逸怀里站直了身子，脸上像是罩上了一层寒霜。


第1103章 蛮荒森林（上）

　　“怎么没有那么熟？”年轻男子脸上带着笑，似乎并不因为段灵对他的态度而感觉尴尬，“我们从小青梅竹马，这是大家都知道的事情。要不是上一次文悦山庄前来联姻搅了我们的好事，我和我父亲原本都已经打算向伯伯提亲了。”

　　说到这里，年轻男子故意顿了一下，似乎是在等着段灵的反应，见段灵脸色很不好看，他微微一笑，继续道：“不过这也没有什么影响。等到这次黄泉榜大赛，我得了头名，然后再向你提亲，这样一来，对你对我，都有着莫大的好处。”

　　“石无双，你省省吧，我和你不可能的。”不等对方把话说完，段灵就打断了对方的话，毫不客气地道：“我是绝对不可能和你在一起的。”

　　“你不和我在一起？”石无双眼中闪过一丝戏谑的神色，打量段灵片刻，目光看似不经意地扫到段灵身边，抬起一根手指指着秦逸，不屑地道：“难道是和他？”

　　说话之间，石无双一双眼睛，仿佛是有着烈日在其中燃烧一样，四周的空气，顿时都化作一条条狂龙，盘绞舞动起来，带给人前所未有的巨大压力。

　　空气之中，似乎一下子出现了一个巨大的磨盘，咔咔作响，要将虚空都碾压，磨成粉末。

　　其他几个闯入八强的弟子，脸色都是一变，望向石无双的表情，多出来一些变幻莫测的味道。

　　石无双紧紧盯着秦逸，眼神中闪现出阵阵不屑的神色。

　　在他看来，他出生在落雪门位高权重的长老面前，从小身份地位就高高在上，不知道有多少人巴结他。

　　而秦逸只不过是低等界面晋升上来的泥腿子，和他相比，简直就是蝼蚁都不如。

　　一只蚂蚁，有了一些奇遇，顶多就是变成一只稍微强壮一点的蚂蚁。

　　蚂蚁再强壮，也依旧还是蚂蚁。

　　而他石无双，可是一条巨龙，喷一口气，就能够杀死这蚂蚁无数次了！

　　阵阵威压，几乎化作看不见的巨腿，朝着秦逸头顶践踏下去。

　　可是就在即将触碰到秦逸的时候，石无双轰下来的威压，却像是被什么东西轻描淡写地一推，就落到了别处。

　　顿时之间，石无双就有一种一拳打进了空气里，光有力却使不出来的感觉。

　　秦逸在他的注视下，伸出一根手指，朝着天空轻轻一戳。

　　轰隆隆隆——

　　云霄之上，一座座星云、星球之间，一个硕大的磨盘，一下子就出现了无数的裂缝，眨眼之间，就彻底崩溃掉了。

　　看到段灵望向自己的嬉笑神色，石无双顿时恼羞成怒。

　　“你这只蝼蚁，居然敢在我面前耍花招！”

　　一声怒吼，石无双全身的肌肉，都像是充了气一样，鼓荡起来，整个人好像一下子拔地而起，头如山岳，口如黑洞，张口一吞，就能将周围的星球，全部吞入黑洞中，永世不得翻身一样。

　　周围这些弟子，顿时都从心底产生一股寒意，仿佛身处绝境，再也无法摆脱出来一样。

　　就连秦逸，这时候都猛地从眉心的神之怒目上，感觉到一阵火热的感觉。

　　这个感觉，代表着极度危险。

　　“秦逸，这家伙身上一定有大秘密！”魂突然在秦逸体内大吼出来，“从这家伙身上，我现在感觉到了吞噬一些的力量！这和宇宙墓场带给我的感觉很相似！”

　　“宇宙墓场？”听到这个名字，秦逸第一时间，就想到了吞天大墓。

　　“是的，等有时间再和你说。这家伙身上的味道十分玄妙，似仙非仙，似邪非邪，不知道怎么搞的，你要小心，他现在展现的力量，恐怕才是他真正力量的冰山一角！”魂大声提醒道。

　　“知道。”

　　不需要魂的提醒，秦逸通过神之怒目和自己的感觉，就已经可以察觉到，这石无双绝对有着自傲的资本。

　　对方举手投足间，都带着一股搬山填海、摘星拿月、颠倒乾坤的力量。

　　只是这份力量隐藏得十分深，普通人根本不可能发现。

　　就算是秦逸拥有神之怒目，也只是可以窥测到一个模模糊糊的影像，想要真正看清楚，现在还不可能。

　　出现这种情况，秦逸不可能掉以轻心。

　　“嘿嘿，你这只蚂蚁。”不知道为什么，就在将手伸出来的时候，石无双突然脸颊抽搐了一下，像是想到了什么，原本暴怒的表情，顷刻之间，变成了一副冰冷的嘴脸。

　　他的眼神，都像是万年寒冰一样，散发出阵阵寒气。

　　之前怒气冲冲的石无双，就像是变了一个人一样，叫人猝不及防。

　　在场众人，都没有反应过来。

　　石无双呼出一口气，冷笑一声，眼中闪烁着寒芒，把已经伸出来的手收了回去，但是全身却散发出阵阵如冰雪一般的森冷味道，叫人不寒而栗。

　　他现在不出手，反而却更加给人一种，他整个人都要变成一个黑洞，将周围虚空都扭曲成一个螺旋，彻底吞噬的恐怖感觉。

　　就连之前还满脸笑意的段灵，此刻表情都有些紧张。

　　其他那几个弟子，平日里心高气傲，但是此刻，一个个脸色也都有些发白，显然对石无双突然的变脸，感觉到极为不适。

　　“你不要以为我不杀你了，只是现在杀你的话，就等于违反了黄泉榜大赛的规则。”石无双道：“我可以无视规则，但要是现在杀了你，可能会给我带来一些不必要的麻烦，浪费我宝贵的时间。等到第二轮比赛的内容公布了，你就等着死吧，蚂蚁！”

　　石无双看了秦逸一眼，眼神如刀芒，空气都要被撕裂，又扫了段灵一眼，嘴角带着轻蔑的笑，转身走回到自己原来的位置上。

　　等到石无双走开，众人才感觉到针芒在背的感觉，消散了一些。

　　但是细细一想，依旧感觉丝丝寒意，让自己全身汗毛，都要竖起来。

　　“石无双刚刚怎么回事？好像变成了一个我不认识的人。”耸了耸肩，深呼吸一口，段灵这才放松下来。

　　不过回忆起之前石无双变脸后的眼神，她还是有些不寒而栗。

　　“暂时还不清楚。”秦逸目光越过众人，投到了石无双身上。

　　虽然口中这么说，但是秦逸脑海中，石无双此刻的状态，已经和他记忆深处的某个人，有了一丝重合的迹象。


第1104章 蛮荒森林（中）

　　“秦逸，你想到了谁？”魂好奇问道。

　　它和秦逸生活在一起的时间也不算短了，秦逸此刻心神的一丝震动，虽然只是很微弱的一下，但还是被它感觉到了。

　　在魂看来，能够让秦逸现在心灵产生这种变化的，绝对不是普通人。

　　“没什么。”片刻后，秦逸淡淡一笑，“他刚刚给我一种某个以前认识的人的感觉，很相似，不过我可以确定，只是相似，有一些接近，绝对不是同一个人。”

　　“为什么？”魂问道。

　　“因为那个人已经被我杀了。”秦逸轻描淡写地道：“你知道是谁，我来这仙界宇宙，就是为了追查他背后的势力。”

　　“圣主！”魂的眼睛一下子眯了起来，龙须微微晃动，目光透过千幻世界珠，朝着石无双的方向望过去。

　　“经过你这么一提醒，的确有点相似。”魂点了点头，道：“之前的表现不像，但是就在刚才，他整个人都从体内释放出一股睥睨无敌的气势，仿佛全世界的规则，都要被他践踏、破坏，这种气势，之前我只有在那圣主身上感受到过。”

　　看到秦逸若有所思的神色，魂迟疑一下，道：“难道你认为——”

　　“那种无视一切，践踏一切，众生皆蝼蚁的态度，除了那个圣主，不会有第二个人，我有预感，这一次黄泉榜大赛，我们会有很大的收获。”秦逸神秘一笑。

　　他没有告诉魂，此时此刻，他眉心中的神之怒目，正如同火烧一样，释放出烈火浇油的灼烧感。

　　这种感觉，只是在表明一件事：此时此刻，极度危险！

　　“这个石无双，有意思了……”秦逸收敛心神，感应到一股奇异的能量，正在四周快速汇聚。

　　片刻之间，一块硕大的菱形水晶，足足有三层楼高，从天而降，闪烁出七彩光华。

　　不断吞吐的光芒，让人感觉如梦似幻，仿佛是踏入了仙境一样，带着某种神奇的力量，甚至让人觉得，时间都仿佛静止了，就像是自己在一片虚无灿烂的虚空中荡秋千。

　　“爹爹。”段灵望着那菱形水晶，突然间喃喃出声。

　　听到段灵的轻声呢喃，秦逸一下子从那种奇妙的感觉中回过神来：“居然是宗主……不对，不是宗主，而是宗主的一个化外分身！”

　　菱形水晶中，七彩光华逐渐凝聚成一个人形。

　　这个人形，是一个看上去三十多岁的书生，长发在脑后梳成一束，整个人显得文质彬彬，饱学之士的模样，看上去不像是一个宗门的宗主，反而更像是世俗私塾里一个和蔼有学问的先生。

　　“化外分身居然能够如此惟妙惟肖，甚至给我一种有血有肉，一掌就能将整个落雪门都笼罩其中的感觉，这落雪门宗主、段灵的父亲，绝对是我到目前为止，见过的最强的修道者！”秦逸虽然脸上极力保持平静，但是依旧心神激荡，几乎不能自持。

　　就算是之前面对天命塔楼的宗主的时候，秦逸都不曾有过这样的感觉。

　　不仅是秦逸，现在其他几名弟子，甚至包括段灵，都噤若寒蝉，一声大气也不敢出。

　　幸好现在只是落雪门宗主的一个分身，如果是本体降临的话，在场几个人，恐怕光是被气势威压，就会不死也是重伤。

　　“好强大的气息啊。”魂在秦逸体内，也是啧啧称赞，“一个人类修道者，能够达到这样的境界，实在是太难得了，不仅需要极高的资质，甚至还需要无法想象的仙缘和奇遇。这落雪门的宗主，在我看来的话，仅仅只比巅峰时期的不败龙帝，差了那么一点点。”

　　“居然这么强！”秦逸之前只是感觉到强，现在听魂说，落雪门的宗主居然几乎可以和不败龙帝比肩了，这还是让他大吃一惊。

　　“不过秦逸你放心好了，有我帮助你，现在你又拥有了神之怒目，源源不断汲取宇宙的能量，只要给你时间，超越这落雪门宗主，超越不败龙帝，都不在话下！”魂信誓旦旦地保证道，伸出一只爪子拍打着胸脯，显得信心满满。

　　就在魂说话的时候，落雪门宗主段络天这分身的目光，在在场众人身上一一掠过。

　　每一个被他目光扫中的人，都有一种全身所有秘密，都被看透的感觉，恍惚之间，甚至有人背上出了一层冷汗，反应过来后，心脏怦怦用力跳动，全身都僵硬了一般。

　　他的目光扫到秦逸的时候，秦逸顿时就感觉，四周像是有群山朝着自己碾压过来一样。

　　而自己就像是一个普通的凡人，什么都做不了，只能坐以待毙。

　　“这就是仙界宇宙真正强者的力量吗！不过我是不会怕的！”秦逸心中冷笑一声，心念一动，吞天大墓顿时在体内轰隆隆运转起来，段络天的威压威势，顿时就被秦逸神不知鬼不觉地盗取了一部分，吸入了体内。

　　顿时之间，秦逸气息都变得悠长，段络天带给他的压力，也一下子减轻了许多。

　　其他人都在自己的目光下战战兢兢，呼吸都小心翼翼，猛然之间，段络天感觉到秦逸的变化，目光便在秦逸身上多逗留了片刻，眼神中出现一抹意味深长的神色来。

　　目光在所有人身上扫了一圈后，段络天深处一根手指，当空轻轻一点。

　　顿时之间，在场八个人的头顶，猛地一下子塌陷下来。

　　一大股澎湃的天地灵气，从天而降，瞬息之间，化作像是牛奶的液体，进入到八个人体内。

　　只是眨眼的功夫，在场八个人，包括秦逸，都一下子变得容光焕发，全身仿佛有着使不完的力气，体内元气，都似乎一下子加厚了两层。

　　这种变化，简直叫人不可思议。

　　从来没有一个人听说过，仅仅是一股灵气的灌顶，就能产生这么大的作用。

　　在场几人面面相觑，眼中有疑惑，有惊讶，最后目光还是集中到了段络天的身上。

　　片刻之后，段络天望着众人，开口道：“恭喜你们进入黄泉榜大赛的八强。刚刚你们吸收的，算是我的私人奖励，是来自落雪神洞中的天地灵气。”


第1105章 蛮荒森林（下）

　　“什么！那灵气居然就是落雪神洞中的灵气！”

　　“难怪感觉那么滋补，居然是落雪神洞中的天地灵气！”

　　“看来这次就算是得不到黄泉榜第一名，光是八强的这吸收天地灵气的奖励，也是大大值得了啊！”

　　“传说落雪神洞中的灵气，要足足五万年，才能产生一丝，是来自最神秘的和神有关的国度的气息，落雪门这么多年，也只积攒了有限的一部分。”

　　“和这落雪神洞中的天地灵气一比，之前比赛完学院奖励的灵气，就和普通空气没有差别啊！”

　　听段络天这么一说，在场众人，不禁纷纷动容，脸上全都是激动的神色，忍不住议论起来。

　　秦逸也是心神一动。

　　这落雪神洞，是落雪门中最大、最神秘的地方，传说中里面蕴藏了巨大的宝藏。

　　不过对于这落雪神洞，落雪门从不设防。

　　因为只有获得了落雪门宗主身份的人，才能够自由进出。

　　而其他的无论是谁，哪怕实力超群，只要是胆敢闯入落雪神洞，都会一下子被其中神秘的力量，给碾碎成肉酱，然后化作一股喷泉，喷射出来。

　　所以落雪门根本不用担心，有人会将这落雪神洞中的天地灵气，给盗走带出落雪门。

　　平常时候，这神洞中的天地灵气，是只有宗主才有资格享用的，此刻众人感受一番，顿时都有种和宗主同等待遇的感觉。

　　更重要的是，这天地灵气，实在是太醇厚，对修道者的帮助实在是太大了。

　　甚至隐约之间，秦逸都感觉，这股天地灵气，和自己源源不断汲取到的宇宙之力相比，都要有一股说不清道不明的神奇味道。

　　只是可惜，这些灵气还是太少，不然的话，秦逸绝对可以有着更多的发现。

　　见到众人脸上惊奇的神色，段络天显然早有所料，此刻脸上露出一丝笑容，道：“这些天地灵气，自然也是为你们下一轮的比赛做准备的。接下来你们要去面对的，与其说是一轮比赛，不如说是去完成一项任务。完成的人，就是这次黄泉榜大赛第一名，得到的奖励，将会丰厚得超乎你们的想象。”

　　听段络天说到下一轮的比赛，众人都全神贯注，生怕漏掉一个字眼。

　　“不过在说出下一轮比赛的内容之前，我要先提醒你们一下。你们能够进入八强，可以说，都是我们落雪门未来的精英，未来的支柱。在这下一轮比赛中，一不小心，是可能会丧命的。所以过会儿我介绍完比赛的内容后，你们可以选择退出。毕竟这轮比赛，可以说是危险无比，一旦在比赛中丧命的话，辛辛苦苦的修为、生命，就都全部失去了。”

　　段络天神色一正，严肃地说道。

　　已经到了这个时候，自然不会有人这么轻易就选择退出，一个个神色都无比坚定。

　　见到众人的态度，段络天点点头，道：“那下面我就向你们介绍一下第二轮比赛的内容。第二轮比赛的地点，选择在蛮荒森林。而这次比赛的要求，就是斩下蛮荒妖神的头颅！谁将蛮荒妖神的头颅带回来，谁就是这一届黄泉榜大赛的第一名！”

　　段络天话音刚落，在场众人的脸色，顿时一下子就变了。

　　甚至有其中几个人，情不自禁地倒吸了一口凉气。

　　“蛮荒森林！”

　　魂也是一声惊叹：“如果仅仅是让你们去蛮荒森林的外围采集矿石也就罢了，他现在居然要你们去斩杀蛮荒妖神？这等于是让你们去送死啊！”

　　秦逸听到蛮荒森林四个字，眉头微微皱了一下。

　　这个听上去有些耳熟的名字，是仙界宇宙一片很危险的区域，甚至在一定程度上，可以说是一些中小型宗门的禁地。

　　也只有大型宗门的弟子，才敢偶尔地组成一支队伍，前去蛮荒森林寻宝。

　　而寻宝的区域，也只限于蛮荒森林的外围。

　　如果将整个仙界宇宙看做一副地图的话，蛮荒森林就是一片被阴影遮蔽的区域。

　　再加上去过和去过之后活着回来的修道者数量极少，所以整个仙界大陆上的宗门而言，蛮荒森林是一片被神秘和血腥笼罩的地区。

　　更重要的是，蛮荒森林是一片完全属于妖族的领地。

　　秦逸来到仙界宇宙也有一段时间了，但是到现在位置，连一个妖族都没有见到过。

　　而这一次，任务居然就是去斩杀蛮荒森林中的蛮荒妖神！

　　蛮荒妖神，可以说是蛮荒森林里的一大霸主。

　　虽然修道者们对蛮荒妖神的所知极为有限，但是光是霸主这个名号，就足以让人感觉到对方的实力是多么恐怖。

　　秦逸的眼睛眯了眯，心中开始计划起来。

　　其他几个弟子，眼神都不易觉察地闪烁几下。

　　显然蛮荒森林和蛮荒妖神这八个字，的确是让他们的心脏猛地跳动几下，心中产生一丝怯意。

　　而另外一个人石无双，此刻嘴角依旧是那充满不屑的笑容，仿佛这次任务根本入不得他的法眼，根本就不值一提，手到擒来。

　　“这次的任务，的确是很有难度，所以这一届黄泉榜大赛的第一名奖励，也是前所未有的丰厚。”段络天环视一眼众人，道：“我在说一次，如果现在放弃的话，还来得及。不然的话，一旦传送阵开启，你们就将被送到蛮荒森林中八个任意的地点，要足足三十天后，传送阵才会在你们到达的那个位置开启。一旦你们在蛮荒森林中丧生，或者因为某些原因不能及时赶回到那个地点的话，基本上就等于说回不来了。现在如果你们不退出，那么接下来你们要面对的，就将是整整三十天的威胁。每时每刻，任意时间，致命的危险都可能降临到你们头顶上。那个时候，你们将会真正感受到，刀锋时刻压迫在喉咙上的感觉。不过这种处境，对你们的修行，也有着极大的帮助、锻炼作用。”

　　段络天说完之后，给了在场几人考虑的时间。

　　最后八名弟子，没有一个人选择退出，其中包括了段络天的女儿段灵。

　　小丫头的脸上，此刻带着无比的坚毅。

　　“好，我很欣赏你们的勇气，那我现在就只能祝你们好运了。”段络天伸出手，五指一张，顿时一道光幕，从天而降，将在场八个人笼罩。

　　刹那之间，秦逸就感觉自己的腰身像是被一只无形的大手握住，用力向上一抛。

　　周围一片霞光四射中，秦逸眼前一花，猛然之间，两条腿一下子踏上了实地，周围一阵湿热灼人的空气，朝着他的鼻孔肺腔里涌了进去，简直就像是朝着鼻子里浇入滚油一样。


第1106章 妖神！

　　当秦逸等人消失在光幕上的时候，看台上面，也因为这第二轮比赛的内容，一下子涌起了轩然大波。

　　不仅是落雪门中的弟子、长老们议论纷纷，前来观摩的其他宗门的弟子、长老，也全都不敢置信地大声讨论。

　　“居然是去蛮荒森林。”

　　“落雪门的弟子活得不耐烦了嘛，居然这么不要命了。”

　　“想要展现宗门的实力，也没必要选择这种自杀的方式吧。”

　　“嘿嘿，等到了三十天后，这八个弟子没有一个人回来，落雪门就等着打落牙齿和血吞吧。”

　　“落雪门既然敢让这八个弟子前去蛮荒森林，必然就有着完全的准备，我们拭目以待吧。”

　　“要是能够知道这八个弟子在蛮荒森林是怎么行动的就好了。”

　　“你想知道？你自己怎么不进去。”

　　“我进去的话，恐怕吸一口气，肺腔就烂得千疮百孔了。”之前说话的那个弟子一缩脖子，吓得打了个哆嗦。

　　……

　　耳边不断传来周围众人的大声议论，但是寒天离却像是行尸走肉一样，对周围的一切声响，都充耳不闻。

　　甚至有人因为推搡，而撞在他身上的时候，他也是一个踉跄后，继续向前走路，留下满脸诧异和惶恐不安的其他人。

　　要是过去，寒天离恐怕直接出手，就要惩戒对方一番了。

　　不过此刻，寒天离连是谁撞到自己，都不愿意去追究。

　　他现在的目光，直直望着远处别人看来的一片虚无缥缈的虚空。

　　但事实上，在看台上少数人眼中，那片虚空上，漂浮着一座巍巍峨峨的宫殿，仿佛是九天宫阙，叫人望而生畏，一眼望去，就忍不住想要倒在地上，磕头膜拜，成为它的信徒。

　　寒天离往宫殿每接近一步，全身就颤抖得更加厉害一分。

　　等来到宫殿之前时，他几乎如同筛糠一般，脸色惨白，冷汗顺着发梢淌下来，一眼望去，整个人像是刚从水里打捞上来的一样。

　　唰唰！

　　突然之间，宫殿里两道金光射出，一下子就将寒天离的膝盖射穿。

　　鲜血一下子激射出去一丈多远，在地上拉出一条惨烈、触目惊心的痕迹。

　　寒天离扑通一声跪到了地上，鲜血在地面周围溅出了大片血点，剧痛让他额头上青筋都如同蚯蚓一样蠕动起来。

　　不过寒天离咬紧牙关，一点声音都不敢发出，缓缓地、缓缓地将头垂了下去，重重磕在地上。

　　半柱香的时间，在寒天离看来，这段时间，他始终在生与死的边缘徘徊，相比于膝盖伤口的疼痛，心灵中产生的恐惧，几乎把他活活吓疯，吓死。

　　半柱香时间过后，巍峨的神殿中传来一个伟大的意念，一道光柱，紧随而至，形成一只大手，将寒天离一捞，就抓入了神殿里。

　　这一切的发生，看台上那么多人，除了一些早已知情的人，其他任何一个都没有发觉。

　　其他人都在静静等待黄泉榜大赛结局的揭晓。

　　学院中此刻发生了什么，秦逸并不知道，他站稳了身子后，发现自己来到了一片神秘莫测的森林。

　　周围的每一棵树、每一株草，都带着远古、狰狞、苍茫的味道，一直绵延到了远方。

　　每一株草，都像是能夺人性命，每一棵树，都盘根错节，带着血腥的杀意，好像树干、枝条和叶子上面，都长着刺和牙齿一样，等着吃肉喝血。

　　呼吸一口，四周的空气，都像是滚油和辣椒的混合物，一下子朝着秦逸的肺腔里面涌了进去。

　　普通人呼吸一口，肺腔肠子、五脏六腑恐怕会直接烂掉，变成一滩湿漉漉的肉泥。

　　就连秦逸这远超钢筋铁骨一般的凝练身躯，都感觉呼吸的时候，鼻腔和喉咙火辣辣疼，就像是世俗的人被烟熏过了一样。

　　“好毒的瘴气。”秦逸屏息凝神，体内元气运转，吞天大墓内涌起的滔天血焰，像是一只大手一样，肆意一抓，空气里的毒素，进入秦逸体内后，立刻就被清理荡涤，不久之后，火辣辣的感觉减轻了不少。

　　“魂，这蛮荒森林你知道多少？”秦逸回忆片刻，道：“在世俗宇宙的时候，我也去过一个类似的地方，甚至将那一个国度的宝藏都搬得一空。现在想想，那个建造在森林里的国度，有一些很可疑的地方。听说那个国度，是在一夜之间，所有人国民都神秘消失了。并且那一片森林，也是普通修道者的禁地。森林里面，建造了许许多多的神庙，也有有毒的瘴气，不过比起这里，是不值一提了。”

　　听完秦逸的描述，魂沉思片刻，道：“你说的世俗宇宙中的那个国度，很可能是一支信奉蛮荒妖神的部族。因为他们供奉蛮荒妖神，日夜膜拜，所以获得了一部分蛮荒妖神的力量，从而建立起一个国度来。你要知道，别说是蛮荒妖神了，就算是你，现在小拇指戳出去一下的力量，到了世俗宇宙，都是惊世骇俗，足以将诸多位面直接打得粉碎的。那个部族的头领，很可能就是因为虔诚的供奉，所以获得了蛮荒妖神力量的几万亿力量分之一，所以才可以在世俗宇宙那么强大。至于整个国家的国民，在一夜之间突然消失这件事，我估计，他们可能是全都一起将自己奉献给蛮荒妖神了。用最简单的话来描述就是，他们都把自己当做祭品，献祭给了蛮荒妖神。”

　　虽然没有亲眼见到那副宏大、血腥的场面，但是此刻听魂这么一说，秦逸还是感觉不寒而栗。

　　望向四周的这些墨绿色的花草树木，呼吸之间，好像都带着浓烈的血腥气，好像自己此刻是身处在血液海洋中一样。

　　“不败龙帝和蛮荒妖神有没有交手过？”秦逸问道。

　　“交手是交手过。”魂点点头，然后又摇了摇头，“不过蛮荒妖神只是一个称号。妖族有许许多多的部落，每个部落的头领，按照他们领地的划分，被称为妖神。妖族的部落千千万，要是我说，叫蛮荒妖神的，没有一千也有一百。不败龙帝当年杀死的蛮荒妖神，估计就有好几十个。当年我也杀死了不下于是个蛮荒妖神。不过当然了，那是我恢复全部力量的情况下。”

　　“魂，你原本的境界达到了多少。”秦逸沉吟一下，问出了这个埋在心里一直没有问过的问题。


第1107章 祭祀！（上）

　　“宇宙级。”魂咂巴着嘴，感觉很怀念的样子，“要不是实力现在缺失太厉害，什么蛮荒妖神，我一爪子拍下去，就把它拍成肉泥了。”

　　听魂的口气，它对蛮荒妖神十分不屑，简直就像是对着一只虫子一样。

　　“宇宙级，那你几乎可以算是快达到不朽境的巅峰了。”秦逸点点头，“上次我杀死的秦顶天，也不过才是接近宇宙级。那你知道蛮荒妖神大概什么境界吗？”

　　“这个就不好说了。”魂摇摇头道：“蛮荒妖神虽然名号差不多，但是境界高低不同。从之前你们宗主的话里看来，这个蛮荒妖神，实力恐怕不弱。并且这个妖神，估计还有什么可怕的异变能力。”

　　“异变能力？”秦逸快速回忆着脑子里关于仙界宇宙的信息。

　　但是可惜的是，因为人类修道者对妖族的了解，实在是有限得很，所以对于妖族的异变能力，落雪门的资料里，根本就没有记载。

　　不过幸好的是，秦逸的体内有魂的存在。

　　魂是生活了数十万年的老古董，要是落雪门中浩瀚藏书的知识，只能浓缩成一本书的内容的话，那么魂就是一座活着的图书馆，里面装载的丰富知识，简直多得叫人难以想象。

　　“许多的妖族，都是依靠着强者吞噬弱者，来保证自己的生存和实力提升的。”魂解释道：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这种弱肉强食的生存法则，在妖族里面比在你们人类修道者中，还要明显一万倍。在强大的妖族吞噬弱一点的妖族的时候，因为力量的融合，有一定的几率，强者会获得一些特殊的能力。这些特殊的能力，在整个仙界宇宙，都是独一无二的，就是异变能力。在我那个时代，甚至有过传言，能够得到异变能力的妖族，都是得到诸神赐福的存在，要是杀死他们，会得到来自神的诅咒。希望你们这一次要杀的这个蛮荒妖神，没有什么异变能力。不然的话，那就很麻烦了。”

　　魂眼中闪现出一抹担忧的神色，不过片刻后，又主动安慰秦逸道：“我们的运气应该不会那么差。能够得到异变能力的妖族，可以说是凤毛麟角。要是这个蛮荒妖神是具有异变能力的，那落雪门也绝对不会派你们来送死。真要是那样，至少也是你们落雪门的宗主亲自带队，率领至少一百名界王、天尊级别的强者，才可以杀死蛮荒妖神。”

　　“异变能力居然这么强大。”秦逸听完，眼中闪过一道精芒。

　　“的确是很强大。拥有异变能力的妖族，你要是把它们杀了，它们脑子里的妖丹，绝对比同颜色的要强大至少一百倍，同级别下，简直就是逆天的存在。”魂打了个响鼻。

　　从魂的口述中，秦逸对妖族有了一个大致的了解。

　　不过具体的情况，还要具体分析，这蛮荒森林，对于秦逸和魂而言，都是一片陌生的地区。

　　唯一让秦逸有点印象的，还是在世俗宇宙的时候，自己得到的那座失落国度的宝藏。

　　现在看来，那个神秘的失落国度，是和这蛮荒森林有着千丝万缕的联系。

　　那个古国中供奉的邪神，极有可能就是秦逸脚下这片蛮荒森林的霸主。

　　运行元气，秦逸身体周围的剧毒瘴气，顿时被逼散开一些。

　　嗡的一声，秦逸就像是一道刀光一样，激射而出，朝着远方，笔直飞了出去。

　　与此同时，秦逸的神之怒目一下子睁开，视线穿透层层叠叠的迷雾和奇形怪状的树木，将方圆数百里，都看在眼中。

　　整座蛮荒森林，忽明忽暗，光影斑驳中，仿佛有许多危险深藏其中，不时传来一两声直穿云霄的尖叫，叫人全身汗毛都竖了起来。

　　秦逸在飞行的时候发现，这蛮荒森林里的虚空，居然比落雪门中还要坚固、凝练，简直就像是一整块破不开的钢铁。

　　他飞行速度加快的时候，可以感觉到明显的阻力，就像是自己之前刚来到仙界宇宙时的那样。

　　加速飞行的时候，自己的身边，甚至会划出灿烂的火焰轨迹，灼热的气浪，朝着四周喷涌出去。

　　“难怪宗主说只要能够在这里活下去，三十天后，实力会有巨大的提升。现在看来，他说的话，果然是真的。在这种困难的环境里生活三十天，落雪门包括外界虚空里的那点阻力，简直就不值一提。而且这次蛮荒森林的任务，看上去威胁，但是对于猎取妖丹，却是一个千载难逢的好机会。”

　　和别人不同，其他几个弟子，进入到蛮荒森林后，此刻必然都是小心翼翼、如履薄冰。

　　但是秦逸此刻，眼神中却闪现出兴奋的神光来。

　　“一枚高等级的妖丹，可以说是价值连城，在仙界宇宙的其他地方，可以说是可遇不可求，任何人得到一颗，都可以当做至尊宝物，压箱底的宝贝了。但是在这蛮荒森林，处处都是妖族的地方，外界看来万里挑一的妖丹，在这里或许遍地都是。就像是魂你刚刚说的那样，在这里甚至有机会得到拥有异化能力的妖族的妖丹。要是真能得到那样一枚妖丹，可以说是一步登天了！”

　　原本一件充满危险的任务，此刻由秦逸说起来，却是处处充满了机遇。

　　魂也被秦逸这种充满乐观的精神感染，嘎嘎一笑：“那你可要多猎杀一些妖丹，让我吃下去的话，我就可以早早提升实力。等我恢复到原本巅峰的力量，对你而言，也是一大助力——”

　　轰——

　　魂的话音未落，天地之间，猛地一震。

　　巨大的声波，朝着四周冲击出去。

　　从秦逸的角度望过去，远处一道血光，形成一道笔直的柱子，一下子戳入了云层。

　　血柱周围的大地、森林，如同翻涌的海浪一样，一层层涌了起来，朝着四周冲击出去。

　　一眼望去，简直叫人心惊肉跳。

　　原本静谧、诡异的森林里，一下子响起了连绵不绝的尖叫和惨叫。

　　嗡——

　　震耳欲聋的轰鸣中，从远处天边开始，一群群长相怪异的妖兽，从森林里冲天而起，遮天蔽日。

　　地面上的森林，一片狼藉、东倒西歪的大树中，传来群兽践踏的巨大声响，仿佛有数不清的犀牛、巨象，为了逃避什么，在争先恐后地狂奔出来。

　　刹那之间，之前还安静得近乎诡异的环境，顿时变得无比狂躁。

　　周围虚空中的血腥气，顿时都浓烈、沸腾了起来，几乎要将人体内的热血也都点燃！


第1108章 祭祀（中）

　　一团团巨大的瘴气，张牙舞爪，血色气息，不断发出噗噗大泡炸开的声音，在森林上空升腾而起，此起彼伏。

　　一眼望过去，目力所及的范围，就像是变成了一大锅沸腾的血水。

　　并且血水的温度还在不断升高，恨不得将一切都吞没其中。

　　轰隆！

　　一声巨大的轰动，滚滚血雾，一下子被撕裂开来，一大片毒虫飞了出来。

　　这些毒虫每一条都有成人手臂长短，全身长满血色的钢针，不断蠕动，最让毛骨悚然的是，这毒虫的脑袋位置，竟然仗着的是一个婴儿可爱的头颅。

　　婴儿粉嫩的小脸下，是如同巨大毛毛虫一样的身体，看上去简直恶心到死，狰狞到死。

　　“那是食脑蜈蚣！”

　　魂一声大吼：“这种虫子平时都把身子埋在地里，只露出那个婴儿头颅，并且会学婴儿咿咿呀呀的声音，将人或者其他妖兽吸引过去。

　　等到人和妖兽上钩后，它们立刻就会从地上弹射而起，一下子将目标的脑袋裹住。

　　它身上的那些血色钢针，每一根都坚硬无比，戳破钢板，犹如戳破一张纸那样简单。

　　任何目标，只要被它缠住，刹那之间，脑袋就会被戳得千疮百孔，当即死亡。

　　然后它们就会安心地用那个婴儿的脑袋，开始吸食尸体的脑髓。

　　并且这食脑蜈蚣最可恶的是，它们只吸食刚死的人，还冒着热气的脑髓，不然的话，它们看都不看，直接去捕食其他的猎物。

　　食脑蜈蚣还狡猾无比，一旦有危险，它就会直接钻进地里。

　　它身上那些血色钢针，可以让它们在地里的行动，如同鱼在水里那样灵活，轻松就可以钻入数十万丈的地下，让人根本没法捕杀。

　　最严重的时候，光是一条成型的食脑蜈蚣，就可以灭掉一个足足十数万人的城市！

　　不过它们的妖丹，对我来说却是大补。

　　秦逸，这种妖兽，坚决不能放过！”

　　嗡嗡嗡嗡——

　　至少数千的食脑蜈蚣，仓皇失措地结成一个大球，不断蠕动，看得人喉头发毛，头皮都要炸开，朝着秦逸的方向飞了过来。

　　巨大的黑影，给人遮天蔽日的感觉。

　　“魔龙臂！”

　　秦逸长吸一口气，如同巨鲸吸水，四周空气，都在他面前形成一个漩涡，手臂猛地向前一抓。

　　轰隆！

　　漩涡的中心，一下子炸开，气浪像是沸水一样，朝着四周滚滚翻涌，漆黑色的恶魔手臂，燃烧着熊熊魔焰，一阵阵阴风从地底吹出来，无数的阴魂恶鬼，在其中嘶吼咆哮，化作一只不断蔓延的手掌，朝着食脑蜈蚣组成的大球，狠狠一抓。

　　咔嚓咔嚓——

　　顿时之间，一阵钢筋铁板被折断的巨大轰鸣中，又传来刺耳的婴儿啼哭的声音，简直叫人骨髓里渗出寒意。

　　大球被秦逸这一抓，顿时就坍塌了一半。

　　一大堆的食脑蜈蚣，直接就被秦逸一爪，给直接抓得融化，腐烂，噼里啪啦，一颗颗白色的、蓝色的妖丹从半空如同暴雨一样落下。

　　剩下的食脑蜈蚣，受到了惊吓，连连哭泣，嗡嗡作响，朝着四面八方就要逃走。

　　“一个都别想走！”

　　秦逸一声长啸，身体一震。

　　轰隆隆隆——

　　天地震荡的轰鸣中，他就像是一个顶天立地的巨人一样，背后咔咔凝聚出一条条元气手臂。

　　每一条手臂，都像是巍峨的大山一样，手掌一摊、一挖，一片虚空就像是烂泥沼泽，直接就被挖开。

　　肆意一拍，一座浩大的城池，都能被直接拍成齑粉。

　　轰轰轰轰！

　　一条条元气手臂，在半空如巨龙盘绞，爆发出巨响，每次一动，都将虚空压迫得塌陷下去，留下一条条盘根错节的清晰轨迹。

　　二条食脑蜈蚣想要逃走，被这些手臂当空狠狠一抓。

　　每次一抓，方圆数十里的虚空，就都被扯起来一大片。

　　元气手掌再肆意一撮，顿时噼噼啪啪，被抓中的食脑蜈蚣，全都被挫骨扬灰，变成渣滓肉末血泥，当空洒落下去。

　　整个过程，一共只有几个眨眼的功夫，数千的食脑蜈蚣，就全部被秦逸杀死。

　　这些食脑蜈蚣的妖丹，也一颗不落，全都落入秦逸的手里。

　　随意一扫，秦逸看到这些食脑蜈蚣的妖丹，都是白色和蓝色，算得上是最普通的那种。

　　不过因为食脑蜈蚣在仙界宇宙，是十分难得的品种，所以即便是白色，也往往要比普通的妖丹，价格也要高上数十倍。

　　蓝色的食脑蜈蚣妖丹，更是在拍卖会上，能被拍卖出叫人咋舌的惊人数字。

　　等级更高的，那简直就是叫人难以想象。

　　此刻这些食脑蜈蚣的妖丹，没有任何遗漏，全都被秦逸抓在手里，用力一捏，如同煮饺子一样，都朝着魂的头顶落了下去。

　　“哈哈哈哈，妖丹对我恢复的帮助，可比修道者的力量要来得大得多。”魂哈哈大笑，知道秦逸将这些妖丹都送给自己，也不客气，将龙嘴张到最大，用力一吸。

　　轰隆隆——

　　数千妖丹，一下子全都被它吸入体内。

　　顿时之间，魂全身的龙鳞，都像是烧红的烙铁一般，爆发出灼人的热气。

　　它的身体里，更是爆发出钢板被撬动的巨响，仿佛身体是一台巨大的机器，此刻正在启动、运转。

　　仅仅刹那的功夫，这些食脑蜈蚣的妖丹，就全都被魂消化吸收得干干净净。

　　此刻魂瞪着一对大眼珠子，连连大吼：“还要，我还要！秦逸，我要更多的妖丹！这些冲出来的妖兽，简直就等于是特意为我准备的啊！不要放过它们！把它们全都让我吞噬，我身体的恢复，绝对比之前恢复的所有还要多！”

　　有了魂这句话，秦逸再不迟疑，身体在半空一动，就像是一条龙，当空摆尾，空气中都爆发出巨大的轰鸣。

　　滚滚血色云雾，一下子就被撕开了一条巨大的口子。

　　撕裂的缝隙中，一群似牛非牛、似马非马的东西，整整一大群，带着千军万马冲杀的气势，从血色云雾中一下子杀了出来。

　　“裂云战马！好东西，是好东西啊！哈哈哈哈，真不愧是妖族的领地，居然连裂云战马都有！秦逸，看你的了！”魂的眼睛一下子睁大，眼眸里面，全都是贪吃的光芒。


第1109章 祭祀（下）

　　一群裂云战马，一头头都足足有牛那样大，全身一块块筋肉，都虬结在一起，看上去如同绞缠在一起的钢筋一样，随便一动，就爆发出剧烈轰鸣，仿佛有火山在其中酝酿，要带来毁天灭地的喷发。

　　战马的额头中心，一只竖眼，里面血色在喷涌，带着无数的仇恨，脑袋的中央，要带着一顶独角，六条马蹄践踏地面，砰砰轰鸣，地面都被震得撕裂开来，无数的龟裂，不断蔓延，地面上下摇晃，大块大块的岩层，都像是脆饼一样崩溃开来。

　　远远望去，裂云战马奔跑后的地面，就像是潮水一样，全都塌陷了下去。

　　秦逸估计，这裂云战马每一蹄子践踏下去的力量，至少都由数万斤，并且气势逼人。

　　要是世俗中作战，一匹裂云战马的骑乘，顷刻之间，就能直接灭掉一支数万人的军队了。

　　“秦逸，这裂云战马体内，拥有着我们龙族的血脉，所以它们才会拥有这么强大的力量！这种继承了一部分龙族血脉的妖兽，它们的妖丹，要比其他妖族的妖丹，对我还要大补。嘎嘎嘎嘎，这一群裂云战马，至少有两千匹，要是全被我吃了，我的力量足足可以提前一大截！”

　　魂瞪大眼睛向下张望，说话的时候，口水都忍不住地流了出来。

　　它话音才刚落下，猛地一声鸣啼，一头比其他的裂云战马要高大了至少一倍的巨马，足足有三层楼高，全身都喷涌着火焰，沿途都留下一条粗长的岩浆轨迹，从裂云战马群众跃了出来，作为头马，带着骇人的热浪旋风，一下子跑到了最前面。

　　“是马王！”魂一下子吼了出来，激动得声音都颤抖了，“不要放过它！一头裂云战马的马王，妖丹你一定要收服，它至少是紫色妖丹，珍贵无比，千万不要放过它！不过你也要小心，我估计这裂云战马马王的实力，恐怕比一般界王级修道者要高得多！”

　　“界王级嘛——”秦逸嘴角扬起一抹微笑。

　　魂愣了一下，也笑了起来，用爪子拍打着自己的脑袋道：“哈哈，我怎么把这件事都忘了，你连天尊级的修道者都照杀不误，区区界王级，根本不用放在眼里。不过你也要小心一点，妖兽毕竟不比人类。人类胜在指挥和领悟，妖兽却是最纯粹的力量。”

　　这些话不需要魂的提醒，秦逸也清清楚楚，他身形一动，下一刻，就出现在了狂奔的马王前方。

　　硕大的裂云战马马王背后，浩浩荡荡的马群，扬起千丈烟尘火焰，仿佛有无数恶鬼恶灵在其中嘶吼咆哮，毁灭一切。

　　秦逸抬起手，猛地一拳，直直地朝着马王的脑袋砸了下去。

　　魔龙臂如同黑龙呼啸而出，重重一下，直接将狂奔中的马王砸进了地里。

　　马王的六条蹄子，陷进地面，巨大的冲击力，一下子就让它的蹄子全部折断，脑袋更如同一颗坠落的星球一样，在地面上砸出一个大坑，往前又冲击了数百丈的距离，这才停了下来。

　　上一刻还率领群马奔跑的马王，脑袋此刻几乎四分五裂，上面布满了裂纹，鲜血像是泄洪一样滚滚而出，流了一地。

　　秦逸的魔龙臂，有足足一半都差劲了马王的脑袋里，用力一抓，一捞，马王的妖丹就被挖了出来，绽放出幽幽紫色。

　　秦逸毫不犹豫地将马王的妖丹吞入了金丹内。

　　顿时之间，秦逸感觉自己全身的肌肉，都爆发出一声轰鸣，仿佛一瞬之间，身体每一块肌肉，都获得了无法用语言形容的恐怖力量。

　　“秦逸，吸收了这马王的妖丹，你的力量和速度，都将会大大提升，现在你肉体的强悍程度，恐怕已经不是普通人能够想象的了。”魂也感受到秦逸的气息变化。

　　秦逸此刻光是呼吸，就仿佛是一个黑洞在吞噬、吐出，滚滚气流在进入秦逸肺腔的时候，甚至都传出战场上金铁交戈的轰鸣。

　　此时此刻，就算是秦逸不依靠吞天大墓的力量，这蛮荒森林中的剧毒瘴气，也不可能对他的内脏产生任何影响了。

　　那些毒素，根本就不可能进入秦逸的身体！

　　失去了马王的裂云战马，此刻全都像是无头苍蝇一样，到处乱跑乱撞，甚至互相撞到一起，爆发出钟鼓轰鸣的巨响。

　　这时候恐怕就算是一堵钢铁城墙，都会被撞碎。

　　秦逸一步向前，迎着一头朝自己跑来的裂云战马，一拳轰了出去。

　　砰！

　　马头冲天而起，血泉朝天喷射而出，秦逸手指一挖，一颗蓝色妖丹，就抓在手里，直接抛入了魂的口中。

　　魂哈哈大笑，一口接住妖丹，大口咀嚼，发出一阵如同嚼豆子一样的声音。

　　“好吃，太好吃了，这对我就是大补啊，秦逸，快帮我将这些裂云战马的妖丹全部弄过来。等我将它们全部吃掉，我应该就可以尝试着从你身体里出来，不需要再依靠的你的身体作为庇佑了！”魂的语气里，充满了迫不及待。

　　“可以出来了？”秦逸听到魂这么说，心头一动。

　　“是的。”魂大声道：“我在你体内早就呆得快要腻死了！这些裂云战马简直就是送上来的美味佳肴，之前那头马王归你了，剩下这些马，就全都归我了。你快点帮我杀了他们，只要我吃了他们，恢复的力量，足以让我可以在一个短暂的时间里离开你的身体，施展我的神通，这样一来，我也可以帮助你战斗了！”

　　“好！我现在就全部帮你把它们弄过来。”

　　秦逸一声长啸，手臂如同铁锁横江，迎着狂奔的裂云战马，直接横扫过去。

　　一大股元气，从秦逸手臂上延展出去，当空一扫。

　　噼里啪啦！

　　被元气手臂撞到的裂云战马，顿时全都一声哀鸣，直接飞了出去，全身骨头，都发出断裂的噼啪脆响。

　　一匹匹裂云战马，互相跌得撞到一起，胡乱践踏，慌不择路。

　　在秦逸强横的身体面前，它们简直就像是纸糊的一样，根本经受不住秦逸一击。

　　砰砰砰砰！

　　秦逸每一次手掌拍下，就直接将这些裂云战马的脑袋拍进地里，拍得粉碎。

　　一颗颗金丹，源源不断，经由秦逸的手，飞到魂的口中。


第1110章 祭祀

　　“好吃，太好吃了哈哈哈！”魂一边大口咀嚼，一边摇头摆尾。

　　一颗颗妖丹，飞到魂的口中，咔嚓咔嚓，全都嚼得粉碎。

　　随着一颗颗妖丹被魂吃下去，它的身体，也在发生着明显的变化。

　　全身的龙鳞，轮廓变得越发清楚，随着呼吸，都在微微颤动，发出金石撞击的脆响。

　　魂头上的龙角，也像是雨后春笋一样，不断长出来，锋芒毕露。

　　随着身子一次次摆动，魂身体周围的空气，都像是湖水一样摇晃起来，身体像是融化在虚空中一样，猛地一挣，四周的虚空，一下子如同琉璃一样炸碎开来。

　　魂的身体，从虚空中挣脱而出，朝着天空飞去，看上去足足有十层楼那么高，和之前只有成人身高那么长，有着天壤之别。

　　魂此刻就连呼吸，都带着滚滚荡荡的威势，叫人望而生畏，龙须摆动，眼神凶恶，任何人看到，都会被压迫得不能呼吸。

　　“哈哈哈哈哈！秦逸，接下来还有十多匹裂云战马都交给我好了！”

　　魂一声大笑，身体一摆，一下子就从秦逸的背后飞了出来。

　　轰隆隆隆——

　　秦逸的背后，黑云蒸腾、金光乍现，切割，不断滚动的黑云中，龙影一闪，迅速倾覆下来。

　　刹那之间，地面上仓皇奔跑的十多匹裂云战马，顿时就被包裹其中。

　　噼里啪啦！

　　阵阵血肉被撞击破碎的声音，随着血柱激射，不断从黑云中涌了出来。

　　片刻之后，马蹄践踏，一匹裂云战马眼中带着无边的恐惧，从黑云中逃出来，它从腰部往后，已经全部不见了，血肉模糊的伤口上，有着明显的被蛮横撕扯开来的痕迹。

　　依靠着惯性，只剩下一半身躯的裂云战马往前又跑了几步，顿时一个踉跄，重重摔倒在地上，鲜血一下子喷了出来，在地上发出哗哗的巨响，形成一大片血腥湖泊。

　　倒在血泊中，裂云战马还没有死透，死死瞪着滚荡的黑云方向，身体不断抽搐着。

　　哗啦一声，黑云破开，一条漆黑的龙爪，一下子抓了出来，黑压压猛地摧残下来，一把就将裂云战马的身体抓成烂肉，一下子扯回了黑云之中。

　　片刻之后，黑云里就传来筋骨被嚼碎的咔嚓声。

　　这是魂第一次从秦逸体内出来，这也是秦逸第一次见识到魂单纯的身体力量。

　　强悍、蛮横，完全不讲道理，一掌拍下，就算是钢铁山峰，都直接被拍扁。

　　黑云不断蠕动，里面传来咔嚓咔嚓的声音，过了一会儿，黑云如潮水一般退去，回到了秦逸体内。

　　而一片狼藉的地面上，留下了一大滩裂云战马的骸骨，上面只剩下一点碎肉留在上面，尖锐的肋骨直指天空。

　　而此刻秦逸体内，魂依旧裹在黑色的浓云里，不时传来打饱嗝的声音。

　　“爽，实在是太爽了！”魂打了个饱嗝说道：“秦逸，我这次力量可是大大恢复，你从我的体型也应该可以看出来了吧。不过我不能离开你的身体战斗太久。现在刚刚吃饱，我还要消化一下，等我把这些裂云战马的血肉妖丹全部消化掉，再把这些黑色元气全都吸收进入体内，你就可以看到我现在的样子了。”

　　听魂这么解释一下，秦逸才知道，现在还不是魂这次恢复的最终形态，那些黑色的云，也是它还要去吸收的元气。

　　刚刚元气还没有全部吸收，魂展现的单纯肉体力量，就和秦逸不分上下了，秦逸现在对魂再度提升后的力量，顿时充满了期待。

　　“不过秦逸，有一点我要先和你说一下。”魂顿了一下，显然刚刚吃撑了，喘了口气才说：“我这次虽然恢复了很多，不过就算是从你体内出来，能够施展的也就是肉体的力量，想要施展神通，需要再恢复一部分实力。”

　　“你能够出来，就可以对我产生很大的帮助了。”秦逸眼中闪过一道精芒，“如果真的需要你出手的时候，其实也不需要你帮我打伤对方，主要的目的，就是出其不意。”

　　秦逸冷笑一声：“关键的时候，你只需要你的力量，将对方控制住一瞬。哪怕只需要一刹那的时间，我就可以用魔龙臂，把对方狠狠抓死！就算是抓不死，被魔龙臂抓一下，魔气侵入体内，在这世俗宇宙，不管是谁，都别想轻易脱身。”

　　听到秦逸的话，魂哆嗦了一下，黑云里面，伸出一只龙爪，做出竖大拇指的动作：“毒，实在是太毒了！你现在最大的杀手锏，其实就是魔龙臂中蕴含的魔气。只要不是遇到厉害的魔族，魔龙臂中蕴含的魔气，足以让这片大陆上任何一个修道者或者妖族吃不了兜着走了。而且就算是遇到魔族，只要不是魔王、魔尊、魔神之类的人物，普通的魔族小喽啰，你甚至可以用魔龙臂直接把它们抓死，吸入魔龙臂内，变成魔龙臂的养料，让它更加强大。”

　　“魔龙臂还可以更加强大？”秦逸目光一闪。

　　“那是自然。”魂道：“普通人自然不知道这件事。别说是魔龙臂了，我估计这仙界宇宙，自从魔族蛰伏后，能够见到魔族的修道者都没有几个，而真正和魔族战斗过的修道者，早就是老古董，要么进入仙界宇宙的深处修炼，要么就直接死了，进入轮回了，你说关于魔族的事情，他们能够有多少了解？”

　　顿了一下，魂继续道：“在我看来，魔龙臂不过是比你一开始的手臂要强悍一点而已。真正强大的，是它吸收了足够多的魔族精血后，进化进阶后的力量。魔族也只有在仙界宇宙才有出现，这也是我支持你来到仙界宇宙的原因。不然的话，你留在世俗宇宙，成就永远就只有那么点高了。”

　　“原来还可以提升。”秦逸点了点头。

　　“传说中提升到顶点，就算是号称净化一切的天神神光，都可以直接一把抓碎。”魂嘎嘎怪笑道。

　　就在两人说话的时候，远处天边，一片片血色光芒，还在不断向着天空冲击，一次比一次高。

　　血色光芒朝着四周覆盖出去，所过一切，全都像是被浸泡在沸腾的血水中一样，沉浮片刻，就被彻底融化。

　　除了之前的食脑蜈蚣和裂云战马，其他拼死跑出来的妖兽，只有少数的几十只。

　　秦逸随手一抓，就全部抓了过来，无论是什么妖兽，都让魂吃下去。

　　随着一群群妖兽被吞没，溶解，血色的云雾，渐渐升腾起来，猛然之间，一声巨响，地面撕裂开来一条硕大的裂缝，将周围崩溃的土地，全都吞了进去。

　　声波猛烈震彻，在虚空中跳跃，甚至形成肉眼可见的闪电形状，让秦逸和魂的心脏，都骤然抽动了一下。


第1111章 小喽啰！

　　一股极为强烈的气息，仿佛带着世间的无数种痛苦，永不间断，恐怖无量，一下子喷射了出来。

　　紧接着，一座血迹斑斑，苍老无比的巨石祭坛，如同万丈高楼平地起一样，从裂缝里缓缓升了起来。

　　这座祭坛，就像是集合世间一切的痛苦，就是痛苦的本源一样，叫人看上一眼，心底就产生出恐惧、憎恨、伤心、忧郁、绝望等等负面情绪，恨不得要去自杀一样。

　　一个个巨大、诡异、扭曲的血色字符，遍布在祭坛上面，密密麻麻，就像是数不清的大蝌蚪一样，都纠缠在一起，让人看上一眼，就感觉各种难受、烦躁，十分不舒服，几乎眼前阵阵发黑，要晕过去。

　　就连秦逸，都感觉脑袋阵阵发晕，就像极度疲劳一样，想要倒下去一睡不醒。

　　有了这种感觉，秦逸立刻察觉不对，强大的精神力支撑起来，让自己的精神，迅速集中，神之怒目猛然睁开，朝着远处如巍峨山峰一般的祭坛，狠狠一眼瞪了过去。

　　噼里啪啦！

　　秦逸面前的虚空，就像是受到了某种巨大的撞击一样，如琉璃一样碎裂开来，一直朝着远处绵延过去。

　　秦逸也感觉一股冲击力，猝然之间出现，将他撞得往后连退数十丈，一步步踩踏在虚空中，震得一圈圈波纹，如涟漪一般冲击出去。

　　几乎是在同时，秦逸就断定下来，那祭坛是在释放出某种极为强烈的邪恶力量。

　　而神之怒目刚刚睁眼的瞬间，就是和这邪恶的力量直接对拼。

　　“好强大的怨气，里面饱含了至少数千种不同种类的妖兽在临死前的怨念和恶念，而每种妖兽，数量至少都有数万，要建成这样的祭坛，死掉的妖兽，恐怕最少都是数千万！”秦逸目光凝聚，一眼看到，就在刚刚神念的冲突之后，祭坛周围的道道血色光芒，摇晃一下，迅速之间，几道红色光芒，撕裂长空，朝着他的方向飞了过来。

　　“秦逸，我看这恐怕是某种祭坛。”黑云之中，传来魂的声音。

　　“祭坛？”秦逸眉头微微皱起，目光如刀，一下子就将眼前虚妄，全部撕开。

　　顿时之间他就看到，那飞来的道道充满杀气的血光中，都有一个长相怪异的妖族存在。

　　这些妖族，都身穿简单的兽皮衣服，露出身上大片古铜色的肌肤，身上线条明显，如刀削斧凿，充满了叫人恐怖的力量感。

　　并且每个妖族，就算是女人，都比人类要高出一大截。

　　不过这些女人，都长得极为丑陋，獐头鼠目，甚至胸口还长出一片片漆黑如钢针一样的长毛，让人一眼就充满了厌恶的感觉。

　　而妖族的男人，更是丑得无法用语言形容，体型本就巨大，四肢更是不协调得大，看上去就像是一头头畸形的怪物。

　　魂显然也已经见到了那些妖族，哼了一声，道：“这些妖族恐怕就是那蛮荒妖神的手下，建了这祭坛，目的就是虐杀这蛮荒森林里的妖兽，让它们临死之前，受尽痛苦。这样子死了之后，才会产生极为恐怖的怨念。所有的怨念，全都依附在那祭坛上。这些怨念，凝聚之后，就会形成咒怨。那蛮荒妖神恐怕是想利用这咒怨，去练成某种残忍的神通。”

　　“凝聚了怨念的祭坛。”秦逸望着远处高高耸立的祭坛，心头一动。

　　不等他做出决定，道道血光，发出嗡嗡的声响，瞬息之间，就到了秦逸面前。

　　飞来这里的，一共是六个妖族，四男二女。

　　四个男性妖族，胖瘦不一，头发或密或疏，五颜六色，嘴歪眼斜，满脸横肉，看上去就叫人十分不舒服。

　　其中几个，甚至还保留了一些动物的特征。

　　比如一个男性妖族，两腿之间还拖着一条长长的老鼠尾巴，还有一个女性妖族，嘴巴直接就是一个鸭子的嘴巴，一张嘴，就发出嘎嘎的声音。

　　六个妖族，在秦逸面前堵得如同墙壁一样，一个个眼神凶恶，狠狠盯着秦逸。

　　“你是人类修道者！”

　　“真是不知死活，居然敢闯入我们蛮荒森林。”

　　“没有想到啊，为妖神办事的时候，竟然还能捡到这么大的便宜。我已经很久没有尝过人肉的味道了啊。”

　　“是啊是啊，人肉多香啊，一条条撕下来，那滋味——”那个鸭子一样的女妖族，嘎嘎叫着，眼睛一眨不眨盯着秦逸，口水都顺着嘴角流了下来。

　　“秦逸，他们想吃了你呢。”魂怪笑连连。

　　“这几个都只是小喽啰罢了。”秦逸冷笑一声，道：“估计是派过来查看一下刚刚是怎么回事的，真正的大鱼，应该还在那祭坛附近。要是我推测没错，为蛮荒妖神办事，并且刚刚闹出那么大动静的，绝对不止现在这几个小喽啰。”

　　像是为了应证秦逸的推断似的，这几个妖族中，一个头发只有脑袋中间有一缕高高竖起，长得如同一只野狗的，狞笑一声，一挥长着如钢刀一般指甲的大手喝道：“别那么多废话，赶紧杀了他！要是等到其他人过来了，我们可就什么都便宜都得不到了！”

　　听到他这么一说，其他妖族望向秦逸的眼神，顿时全都变成了赤裸裸的贪婪。

　　“让我先吃第一口！”

　　那个鸭子一样的女性妖族，早就按耐不住，一声怪叫，张开血盆大口，就朝着秦逸咬了过来。

　　她的上下颚极度夸张地张开，几乎变成了一条直线，里面全都是密密麻麻的牙齿，不断颤抖、蠕动，尖锐入刺，一下子就朝着秦逸的脑袋夹了过去。

　　一旦被夹中，普通修道者的脑袋，一下子就会像是一个熟透的番茄一样，直接炸成爆开的血泥。

　　秦逸冷哼一声，一拳打出。

　　噗嗤！

　　秦逸的拳头，就像是打穿了一块豆腐一样轻松，直接就从这个女性妖族的喉咙里打了进去，再从她的脑勺击穿而出。

　　大块的碎肉、血水，混合在一起，化作血泉，顺着秦逸拳风的方向，一下子喷射出去。

　　这个女性妖族的眼睛里面，甚至还没有来得及变换恐惧的神色，秦逸手臂一抖，顿时虚空都晃动震颤起来，狠狠一震荡，一下子就将这个女性妖族从中间撕裂开来，彻底炸开，就像是过节时候在半空炸开的烟花一样，变成了无数块，混合成浓稠一片，朝着四面八方喷洒而出，如同下了一场倾盆大雨。


第1112章 怒血纹章（上）

　　“不好！”

　　“这个修道者不是我们能对付得了的！”

　　血浆肉酱乱喷的场面，印入这些妖族眼中，顿时就像是有一只看不见的大手，将他们的心脏，都给狠狠揪起来了一样。

　　他们都是开了智的妖兽，虽然比普通人类，要保持了一定的兽性，但是比那些一般的妖兽，要聪明了不知道多少倍。

　　此刻一见到那个鸭子型的女妖族被秦逸刹那秒杀，对于强者的恐惧，一下子就让他们反映过来。

　　眼前这个看上去普普通通的人类修道者，其实是一个大杀器！

　　现在回想一下，自己这边几个人，仗着人数优势，居然就得意忘形了。

　　试想一下，对方要是不强大，能够安然进入这蛮荒森林？

　　对方要是不强大，能够刚刚在众人的眼皮子底下，从祭坛吸收的祭品中，夺去数量上万的妖兽？

　　“快逃！”

　　“去让领主大人来解决他！”

　　刚刚的嚣张、贪婪，此刻在这些妖族脸上全都看不见了。

　　他们一个个惊慌失措，面色惨白，唰一下子，就朝着几个不同的方向，迅速逃走。

　　“想去搬救兵？”秦逸冷笑一声，身体一震，“元气手臂！”

　　轰隆！

　　轰隆！

　　一条条粗大的元气手臂，一下子从秦逸的背后升了起来。

　　一眼望去，像是天空都被打得颤抖起来一样。

　　五条手臂，朝着五个妖族逃走的方向追去。

　　这些手臂的速度，比这些妖族逃跑要快了数百倍，刹那之间，就追了上去，黑压压地一把捏了下来。

　　巨大的震荡、轰鸣中，元气手掌下的空气，都被逼退得干干净净，出现成片成片的真空地带，一眼望去，简直就像是出现了折叠空间。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“不要杀我！”

　　连声惨叫中，这几个妖族全都露出绝望的神色，一下子就被元气手臂抓住，拼命挣扎。

　　但是他们的挣扎，对于秦逸和这几条元气手臂而言，就像是蚂蚁妄图推动大象一样，根本一点作用都没有。

　　秦逸心念一动，几只元气手掌齐齐一捏。

　　噗噗噗噗噗！

　　仿佛番茄被捏爆一样，五个妖族一起被直接捏得炸开，血肉横飞，碎骨、肉渣，混合着鲜血，一起横着泼洒出去。

　　顿时之间，六个前来查探的妖族，就全都被杀死了，就连求援的信号，都没有来得及发出。

　　他们的妖丹，全都落入了秦逸的手中。

　　作为开智了的妖族，他们的妖丹品质，明显比那些野兽形象的妖兽，要高出一大截。

　　甚至被秦逸抓在手里的时候，都可以感受到从中传来的恐惧和战栗。

　　“现在知道怕了？”秦逸冷笑一声，元气拳头一握。

　　噼里啪啦——

　　六颗妖丹就像是玻璃珠子一样，彻底碎裂掉了。

　　一声声尖锐的惨叫，刚刚响起，就戛然而止，彻底消散于空气中。

　　“秦逸，你没有吸收掉他们？”魂瞪大眼珠子，一脸的不解。

　　按照它的想法，这几个妖族的妖丹，虽然对于秦逸现在辽阔得恐怖的丹田气海而言，实在是杯水车薪，不值一提。

　　但是话又说回来，苍蝇再小也是肉。

　　这些妖丹就算是不自己炼化，拿到世俗中去，也是可以卖出很大一笔巨款。

　　甚至就算是秦逸拿着这些妖丹，回到宗门中去换取宗门贡献点，也绝对能换取到为数不菲的贡献点。

　　依靠这些贡献点，秦逸就可以再去宗门交易所内购买神通和丹药。

　　但是秦逸既不自己炼化，也不留着回去兑换，而是直接损毁，甚至还让这些妖族的残念，发出一声惨叫，这就叫魂百思不得其解，不知道秦逸这么做的目的了。

　　“他们不是说还有一个领主吗？”秦逸降落到地面上，身体一动，就进入到千幻世界珠内，化作一粒微尘，隐藏在泥土里面。

　　这个时候任谁过来，都不可能发觉，这一片狼藉的地面上，还有一个强大的修道者在观察着一切。

　　“哦，我明白了！”

　　看到秦逸的举动，魂顿时恍然大悟，心中十分佩服秦逸思维的缜密。

　　“一个妖族的领主，实力上恐怕可以和天尊级的修道者抗衡，而且这里是蛮荒森林，我们对此一无所知，要是直接面对的话，说不定还会暴露自己的实力，引来妖族的追杀。现在我们隐藏起来，用那几个妖族小喽啰的妖丹破灭作为诱饵，引起那领主的注意。要是一般小喽啰死掉，领主根本就不会在意，毕竟死掉几个，是再正常不过的事情。但是现在完全不一样了，这几个小喽啰，死得极为蹊跷，如此一来，领主一定会心中起疑。这样一来，就算领主不亲自前来，也会派出具有一定实力的妖族前来查看。我们只要在这里守株待兔，对方每次来一小撮妖族，我们就将对方杀死。此消彼长之下，对方的实力必然就会被削弱。”

　　魂分析起来，连连点头。

　　听到魂的分析，秦逸微微一笑，没有说话。

　　魂的话，将秦逸脑中的想法，猜出来了七七八八。

　　秦逸因为对这些妖族几乎没有什么了解，所以他也不敢贸然出手，打算通过这种引蛇出洞的办法，将妖族的实力，一点点引诱出来，一点点消磨掉。

　　最好的办法，就是可以在消磨到一定程度后，将对方一举击杀，将那祭坛，得到手中！

　　“炼化了那座祭坛，我的实力必然会得到大幅度的增长，而妖神的实力，也等于无形之中，被我削弱，实在是一举两得。”

　　秦逸集中起全部精神，神之怒目打开一丝缝隙。

　　顿时直接，天地之间的迷雾，在秦逸眼中，都像是被一道劈开一样，露出一条缝隙。

　　要不了多久，突然之间，一股黑气，从祭坛方向冲天而起，飞到半空中时，突然转折，爆发出撕裂长空的爆鸣，朝着秦逸的方向，一下子穿梭而来。

　　黑气周围的光线，刹那之间，都像是被吸进去了一样，全都不见了。

　　“秦逸，来了一个大家伙！”魂沉声道。

　　“不过很显然，他不是那些家伙口中的领主。”秦逸眉头微微皱了皱眉，“这蛮荒森林中妖族的实力，好像超出了我们的想象。”


第1113章 怒血纹章（下）

　　嗡——嗡——嗡——

　　声波阵阵跳跃，虚空中都像是有一根弦被拨动了一样。

　　刹那之间，一道黑色的光芒，就出现了秦逸刚刚斩杀几个妖族的位置。

　　顿时之间，黑色的光芒就像是一个黑洞，周围的光线、生机、空气，都形成螺旋，朝着黑光的中心，塌陷了下去。

　　“那是什么妖兽。”秦逸望向那黑洞的中间，只看到一头全身都反射出金属光泽，全身都似乎是骨骼拼接起来的高大怪兽。

　　这头怪兽几乎有两层楼高，漆黑森森，反射出光芒。

　　悬停在半空的时候，就像是一头双腿直立的恐龙，随便一动，都发出万钧金属摩擦的巨响，让人望上一眼，都有一种胸口被狠狠压住，几乎不能呼吸的窒息感。

　　此刻怪兽凶恶的眼神朝着周围望过去，它的双眸，是两个凹陷的漆黑窟窿，里面魔火忽明忽灭，充满了阴森、诡异的味道。

　　那双眼睛，像是直通地狱一样，要将所有它看到的生命，都活活吸收进去，狠狠折磨，虐待致死。

　　“这是石像鬼……不对……”魂的巨大龙头从黑云里探出来，朝着半空张望一番，犹犹豫豫，判断不定，“不过和我见过的石像鬼又不太一样，看上去有些怪怪的……”

　　“变异。”秦逸沉着声道。

　　魂顿时恍然大悟：“对！变异！这是一头变异了的石像鬼！”

　　“它还不是那几个妖族口中的领主。”秦逸催动神之怒目，朝着远处望过去。

　　那一座不断吞吐血色红霞的祭坛周围，还可以见到数团庞大的能量，如同初升的朝霞一样，不断吞吐，爆发出骇人的能量。

　　“秦逸你要小心一点，这是一头变异了的石像鬼，它的身体恐怕比普通的石像鬼要强悍得多，并且还不知道有什么特殊的变异能力。”魂道。

　　“你现在这些元气已经吸收了多少了？”秦逸突然开口问道。

　　魂愣了一下，道：“差不多七成了？”

　　突然之间，它醒悟过来，惊道：“你是想用一下你之前说的那个方法？”

　　秦逸不动声色地点了点头：“我们不知道这石像鬼变异的能力是什么，要是我贸然出手，能一击杀死它还好，要是杀不死它，就等于暴露了我们的身份和行踪。到了那个时候，引来祭坛下那领主级别的大妖就麻烦了。我们现在应该尽力消磨对方的实力，同时增强自己的力量，等到差不多的时机，再引那领主出来，将它击杀。”

　　魂想了想，恶狠狠道：“那也好，之前说的方法，只是理论上的，总归是要实践一下，才能用起来熟练！”

　　听到魂的话，秦逸再不犹豫，猛然之间，就像是长虹一般，从千幻世界珠内冲了出来。

　　虚空都爆发出一阵轰鸣，冲击的气浪，继续如同海啸一样，在秦逸身后崩塌下来。

　　刹那之间，秦逸就到了石像鬼身后，迎着对方的后心，一拳轰出。

　　魔龙臂当空砸落，化作一个大手印，鲜血淋漓，其中无穷恶鬼哭嚎，声声泣血，瞬间就将石像鬼笼罩。

　　“人类！”

　　石像鬼喉头耸动，猛地爆发出一声尖锐的嘶鸣，不仅没有闪避，反而用后背迎着秦逸的一爪冲了上来。

　　砰！

　　魔龙臂狠狠一下子拍落在石像鬼的后背上，爆发出一声巨响，但是出乎意料的是，石像鬼并没有被打伤，甚至都没有被打飞，反而像是什么伤害都没有一样，猛然转身，尖锐的爪子如同钢钎一样，交叉一拉，就将魔龙臂轰出的血芒杀气全部撕开，出现一个螺旋。

　　而它尖锐的爪子，从漩涡中间一下子穿刺而出，阴风惨烈，就连的骨髓都渗出寒意，朝着秦逸的心头直接刺了过来。

　　“我知道了！”魂一声大吼，“这家伙的变异能力是可以抵挡住敌人第一次攻击的怒血纹章！”

　　秦逸顿时恍然。

　　宇宙是不可能存在可以免疫一切攻击的能力，就算是神祇，都不可能拥有这种逆天的能力。

　　这变异石像鬼的能力，就是可以在一定时间内，完全无视自身遭到的第一次攻击。

　　这种能力使用过一次后，必须要休息一段时间，才可以再度使用。

　　一般人哪里会想到，有人居然可以免疫攻击，所以往往一招打在这石像鬼身上后，心中都会窃喜，不由自主放松警惕。

　　而往往这个时候，石像鬼就会利用别人的这种心理，立刻展开反击。

　　所以死在这变异石像鬼手中的敌人，不知道有多少。

　　此刻它故技重施，刹那之间，就到了秦逸面前。

　　尖锐的手爪，指甲足足有一尺多长，看上去恐怖无比，似乎是掌握地狱的恶魔，瞬间就到了秦逸面前。

　　秦逸胸前的光线、虚空，都一下子变得像是漆黑的沼泽一样，向内塌陷进去，恨不得下一刻，就把秦逸的心脏给生生挤出来。

　　“冰川神盾！”

　　秦逸猛地一声大喝，顷刻之间，面前就凝聚出一面棱角分明、晶莹剔透的冰雪厚盾。

　　轰！

　　石像鬼五指一抓，就像是撕裂一张纸一样，将冰雪厚盾撕成两半。

　　“好大的力量！”魂吃了一惊。

　　秦逸脸上神色不变，这种表现已经在他意料之中。

　　之前对石像鬼的实力，已经有了大致的估计，此刻一交手，秦逸对对方的力量，顿时就有了更加清晰明确的了解。

　　于是秦逸再不犹豫，要是不能一下子击杀对方，而让这石像鬼再度施展出怒血纹章，躲过自己的杀招，而去将那领主妖族吸引来的话，那就很麻烦了。

　　“魂，出手！”

　　秦逸一声低喝，魂顿时全身一震，庞大的身体猛地一游，就从重重黑云中冲了出来。

　　层层鳞片，在魂身上哗啦啦摩擦着，猛烈一动，就如同无数锋芒组成的枷锁，一下子将石像鬼缠在了中间。

　　石像鬼双眸燃烧着磷火，正打算将这个胆敢挑衅自己的人类修道者撕成碎片，猛然之间，就感觉到一股强大的力量从正面压下。

　　这股纯粹的庞大压力，不知道从何而来，石像鬼根本猝不及防，身体一下子就被压在了半空。

　　噼里啪啦！

　　它身后的层层虚空，都像是琉璃一样，被压得龟裂、破碎开来。

　　“神之怒目！”

　　秦逸抓住机会，一下子施展出目前最强大的力量，同时运起龙形大力神通，挥出两记重拳，威严无比，气焰冲天，将石像鬼狠狠打入虚空断层的同时，神之怒目中的火焰，一下子就从石像鬼的体内，猛烈地燃烧了出来。


第1114章 领主之怒！

　　“嗷！”

　　一声凄厉的惨叫，从石像鬼的喉咙里，如同紧绷得被扯断的皮锁一样断裂开来，狠狠抽打着虚空。

　　一个个音符，都化作一个个血淋淋的惨字，在半空如血色暴雨一样倾泻下来。

　　“人类！人类我要杀了你！”

　　石像鬼全身颤抖，身体上每一根骨头，都在狠狠挤压、摩擦，甚至都用力过猛地咔嚓断裂，拼命地想要挣脱。

　　“我魂虽然才恢复了不到一成的力量，但是也不是这种小角色能够挣脱得了的！”

　　魂连连大吼，龙爪从虚空中一下子抓了出来，狠狠一拍。

　　砰！

　　石像鬼的胸口都崩溃地凹陷下去，口中绿色粘稠的鲜血喷了出去，全身再次朝着虚空深处坠落。

　　“神之怒目，燃烧！”

　　秦逸感觉到远处祭坛一阵波动，一股寒意，如寒冰钢针穿刺而来，让他全身一凛，当即不再有所保留，所有神通，连同神之怒目的焚天怒火，一起朝着石像鬼倾泻下去。

　　“星河爆裂！”

　　“龙形大力神通！”

　　“阴魂王座！”

　　随着秦逸一声大吼，无穷的阴风肆掠，半空像是打开了一扇地狱的大门，呜呜呜呜，鬼哭神嚎。

　　石像鬼的眼中，顿时露出极度恐惧的神色。

　　它的牙齿，都咯咯咯咯地颤抖起来，金色的火焰，一下子从它的胸口里燃烧出来，瞬息之间，就将它包裹住。

　　“魔龙臂，毁灭！”

　　秦逸一掌拍下，呜呜呜呜，鬼哭神嚎，一个世界，全都是铁与血，在铁血交织的深处，无数人都在猛烈颤抖，仿佛远古魔神，都被秦逸这一掌释放出来。

　　武道之气，巨浪滚滚，轰的一声，配合着神之怒目中的金色火焰，一下子就将石像鬼打得灰飞烟灭，再也没有了踪迹。

　　金色的火焰，也忽闪一下，在半空中消失不见。

　　石像鬼临死前尖锐的惨嚎，彻底消失在了虚空中。

　　“嘎嘎嘎嘎，这么顺利。”望着消失的石像鬼，魂得意地大笑起来。

　　秦逸的脸上，此刻却看不到如同魂那般轻松的神态，他眉头微微皱起，目光朝着祭坛的方向移过去。

　　片刻之后，秦逸眼中猛地闪过一道厉芒，全身几乎是瞬息之间，就进入到千幻世界珠内，化作一根钢针，一下子朝着地面，狠狠扎了进去。

　　进入地面后，秦逸没有停留，继续朝着地底钻了下去。

　　魂有些莫名其妙，正在疑惑地想要发问的时候，猛然之间，天地齐齐震荡起来。

　　而震荡的中心，就是远处那座血色的祭坛。

　　轰——轰——轰——一圈圈暗红色的波纹，以血色祭坛为中心，朝着四面冲击出去。

　　原本已经被摧枯拉朽、一片狼藉的地面，此刻被红色波纹一震，立刻全都变成了沸腾的泥浆，噗噗噗冒着大泡，接连炸开。

　　这些血色泥浆中，一个个恶鬼狰狞的面孔，密密麻麻，拼了命一样要挣扎出来，嘶吼连连。

　　这个场面，就像是数不尽的恶鬼邪魔，要冲杀出来一样，犹如地狱降临。

　　轰隆隆隆！

　　天空上面，红色云团也在快速汇拢过来，片刻之间，就凝聚成了一张魅惑的人脸，惟妙惟肖，充满了迷倒众生的倾国倾城的味道。

　　但是这张妖媚脸庞的双眼，却是猩红的颜色，仿佛里面有怒火、有岩浆、有邪魔地狱在沸腾、燃烧。

　　“是谁，居然敢坏蛮荒妖神的大事！你逃不了的！就算是我今天将这地面全部挖开，也要将你找出来碎尸万段、挫骨扬灰！”妖媚得仿佛不应该存在于这个世界的美丽容颜，一张口，就是极为惨毒的诅咒，咬牙切齿，叫人不寒而栗。

　　“杀我手下，给我死！”

　　一声厉啸，轰隆巨响，脸孔旁边的天空，猛地一下子炸开一个硕大的圆环，足足有数十万亩范围的天空，像是一下子被烧得漏开了一样，一只长满魔眼的手爪，数不清的眼球在上面一眨一眨，朝着地面恶狠狠抓了下来。

　　一整片大地，一下子就像是烂泥沼泽一样，被魔爪抓了进去，翻来覆去地搅拌。

　　手爪上面，更是有燃烧着魔焰的脓血流淌下来，触碰到地面的时候，顿时发出滋滋滋滚油的声音。

　　一眼望过去，像是整个地面，都熊熊燃烧起来。

　　就连空气，都被烧得干干净净，虚空都被烧得融化、变形，扭曲得纠缠在一起，好似无数的毛线团一样。

　　“滚出来！”

　　一声厉啸，魔爪又一次抓了下来。

　　又是一整片地面，直接变成了血肉泥浆，随着魔爪的插入地表深处，全都朝着地底涌了过去，如同洪流。

　　“好恐怖的力量。”秦逸隐身在千幻世界珠内，将气息全都竭尽全力隐藏起来。

　　如果不是千幻世界珠，现在他恐怕已经被这个领主发现了。

　　“又是一个变异能力的妖族，而且很强大。”魂语气也变得严肃起来，“可惜了，刚刚那个石像鬼的变异能力没有能够吸收——”

　　“那个没用的。”秦逸摇了摇头，“怒血纹章也只有在袭击者和自己力量差不多，或者力量要低于自己的时候才有效，要是攻击者的力量超过自己本身太多，怒血纹章是不会有任何作用的。这个领主级别的大妖，现在看来实力要超过我一大截，不过也是暂时超过我而已。”

　　秦逸的嘴角，扬起一抹森冷的寒意：“它现在这条手臂，燃烧着的是最纯粹的魔焰，也就是说，它体内也流淌着恶魔的鲜血，有意思了，一个既是妖族，又是魔族的家伙，要是能够将它整个炼化的话，不知道会给我带来什么样的变化。”

　　“是了，我们只要现在不让它找到，假以时日，你的力量，绝对可以超过他，不过我们暂时只能避开它的锋芒。”魂说道。

　　“那也不一定，我们要跟着它。”秦逸的想法和魂不一样。

　　“为什么？”魂不理解地摇了摇脑袋。

　　“这里无论是祭坛，还是领主，都已经闹出来了这么大的动静，你觉得要是附近有落雪门的学生，他们是会赶来这里，还是会远远逃开？”秦逸冷笑一声道。

　　“我知道了！”魂又惊又喜，“你是要借刀杀人！”

　　“你又猜错了。”秦逸毫不留情给魂泼了盆冷水。


第1115章 男女关系！

　　“这次进入八强的弟子，除了那石无双，都是同宗同门，他们和我无冤无仇，我是不会对他们下手的。”

　　秦逸摇了摇头，接着道：“那石无双的身上，有着那神秘圣主的味道，我怀疑他们之间，有着千丝万缕的联系，希望这次蛮荒森林的试炼，能够给我一些线索。”

　　“那你现在就在这里守株待兔？”魂眨着眼睛，朝着天空上那魅惑众生的脸孔望去。

　　此刻天空上面，出现了一个熔岩洞穴似的巨大窟窿，不断沸腾着，不时有大片的粘稠岩浆，从半空滴落下去，顿时之间，就将地面融化、腐蚀。

　　满是魔眼的手臂，狠狠地一下下插入地面，用力一捏，寻找着秦逸的踪迹。

　　不过此刻千幻世界珠缩得微小到极致，领主根本就不可能发现他们。

　　“差不多这个意思。”秦逸目光凝聚，望向领主，脸上露出高深莫测的神色，“只要它继续在这里肆虐，就一定会引起其他宗门弟子的注意。这么大的场面，想要不引起别人的注意都难。要是我没猜错的话，现在应该有人已经朝着这边赶过来了。毕竟黄泉榜大赛第一名的奖励，实在是太诱人了。”

　　说话之间，秦逸运转神之怒目，目光勘破层层虚空，朝着四面八方探查过去。

　　不过可惜的是，此刻由于这个领主的肆虐，不知道多少的虚空，此刻都已经破碎、断裂，彼此纠缠在一起，狼藉一片，神之怒目的目光，就算是穿入一片破损的虚空，但是因为诸多虚空都因为损毁，而连接、折叠在了一起，所以想要看到预期的方向，难度也增强了不少。

　　所以此刻秦逸能够看到的范围，也极为有限，只能静静等候。

　　“给我滚出来！”

　　领主又是一声尖锐惨叫，燃烧的火焰中，无数恶鬼怒吼嘶嚎，全身扭曲，形成一道笔直的螺旋，狠狠朝着地面砸落下去。

　　轰隆！

　　一声剧烈轰鸣，硕大的蘑菇云直冲数万丈的天空，在半空中缓缓膨胀开来。

　　一整片地面，足足有数百万里，直接坍塌下去，出现了一个仿佛通向深渊的巨坑。

　　猛然之间，塌陷的巨坑、翻涌的浓云里，两道光芒形成一个弧度，如同两座彩色的拱桥，一下子朝着远处笔直掠了过去，快若惊鸿。

　　但是在秦逸看来，这两道远去的光芒，却是充斥着一股仓皇失措的味道。

　　“看到你了！别想逃！”

　　领主血泊一般的眼神中，绽放出来骇人的神光，得意尖笑，身形一动，顿时整个天空，也像是铺满了的滚荡的红绸一样，朝着两道光芒的方向猛追了过去。

　　“就是他们了，我们走！”

　　秦逸眼神一动，心念急转，立刻操纵千幻世界珠，在地下连连穿梭，速度极快地追了上去。

　　此刻有了目标，秦逸运转起神之怒目，很轻松地就锁定了这两道光芒中的弟子。

　　光芒中的弟子一男一女，都是二十多岁的年龄。

　　男的看上去朴实无华，一脸憨厚，说是修道者，更像是村里一个老实巴交的年轻人。

　　女的眉角带着一颗痣，虽然此刻神色慌张，但是依旧透出一股叫人说不清的风情。

　　现在他们显然也已经意识到了极度的危险，男弟子脚踩金色飞剑，女弟子脚踩一柄洁白的羽毛扇，正以最快的速度向前飞行。

　　他们此刻飞行的速度，几乎已经达到了本身的极限，每一刻消耗的体内元气，数目都极为惊人。

　　但是这个时候，性命攸关，他们也顾不上其他了，一旦发现元气有枯竭的迹象，立刻抓起手中的储物袋，大把的仙灵矿石，甚至其中不乏青色、蓝色这种极为少有的珍贵矿石，全都如同不要本钱一样，朝着口中灌了下去。

　　但即便如此，领主和他们之间的距离，依旧在不断迫近。

　　半空中大片的红霞，仿佛是一锅煮沸的血水，不断翻搅、沸腾，向前奔涌。

　　轰轰的巨响中，红霞里领主的面孔，时而妩媚微笑，时而歇斯底里地大叫，时而婉约，时而疯狂，变脸速度，叫人不可思议，看上一眼，都让人全身战栗。

　　仅仅是不到一碗饭的时间，两方之间的距离，就已经不足百里。

　　百里对于一个急速飞行的修道者而言，甚至都不需要一个眨眼的时间。

　　一股死亡的杀气，已经如同割破后背的利刃，让楚桐和花茜雨脸色越发苍白，心脏里面像是有一根越绷越紧的弦，再加上哪怕一丝力气，就会被扯断一样。

　　目视前方，一路疾驰，楚桐已经可以感觉到，自己脚下的飞剑，因为和空气的剧烈摩擦，已经变得滚烫，如同烧红的烙铁。

　　这时候要是一块巴掌厚的肉掉在上面，恐怕立刻就会滋滋作响，冒出阵阵香味。

　　虽然从那恐怖的变化发生开始，到此时此刻，也一共才过了没有多久的时间，但是对于楚桐而言，这种地狱之门仿佛就在背后打开的恐怖折磨，已经让他筋疲力尽。

　　眼角朝旁边扫了一眼，看到同样脸色苍白，额角沁出细密汗珠，眼看已经快耗尽元气，脚下羽扇也已经有了烤焦趋势的花茜雨，楚桐眼眸深处，闪现出一丝痛苦，还有一丝不易觉察的爱慕。

　　深深吸了一口气，他像是下定了某种决心一样，毅然决然地开口。

　　“师妹，今天我们两人想要一起逃走已经不可能了——”

　　听到这里，花茜雨的元气运转猛地一滞，差一点从法宝羽扇上摔下去。

　　原本紧绷的心弦，也刹那之间，像是坠入了谷底，她甚至有一种全身力气，都在刹那之间被抽空的感觉，就如同之前所做的一切努力，都是无用功一样。

　　但是下一刻，她就听到了楚桐还没有说完的下半句话。

　　“不要回头，一直向前，我留下来挡下这妖族，为你逃走争取时间！”

　　花茜雨的心脏，猛地一颤，扭过头去，看到的是楚桐那平日里貌不惊人的容貌里，双眼中闪耀出的毅然决然的精芒！

　　“你快走！”

　　一声大喝，楚桐手臂一抛，一个小巧精致的储物袋朝着花茜雨抛了过去。

　　储物袋在空中飞舞，里面发出清脆的几声轻响，这说明里面还有几块用来补充元气的仙灵矿石。

　　“你的仙灵矿石应该早就用光了啊！”立刻之间，花茜雨就明白了楚桐这么做的目的，眼眸里面顿时蒙起了一层水雾。


第1116章 出手！

　　看着楚桐毅然决然的神色，花茜雨紧咬银牙，毫不犹豫地摇了摇头，眼眸中朦起一层水雾，发丝轻扬间，眼角晶莹的泪水已经飘然而落。

　　“师兄，你的好意我心领了，但是我是不会做出让你送死，为我争取这片刻生机的机会的。”

　　“师妹你——”楚桐还是第一次看到花茜雨露出这样的神色，不由呆了一呆。

　　就是这一发呆的功夫，电光火石之间，背后追赶的血色浓云，就如同喷出火山口的火焰一样，一下子就将大半个楚桐淹没。

　　“师兄！”

　　花茜雨一声悲泣，当即操控脚下羽扇，猛地射出十束根冰雪晶莹的羽毛，将翻涌的血色浓云撕开一道口子，冲杀了进去。

　　“这个时候居然还想着谈情说爱，那本座就让你们生不如死，全都眼睁睁看着对方，是怎么受到本座的折磨的！同时也让你们这些不知天高地厚的人类修道者看看，胆敢破坏蛮荒妖神的大计，会是什么下场！”

　　云团之后，领主妖媚的脸颊都扭曲了起来，一声声尖锐的咆哮中，每一次张口，都突出足足数百亩面积的血云，层层叠叠堆积起来，将楚桐和花茜雨彻彻底底包裹了起来。

　　几乎是刹那之间，阵阵尖锐的嘶吼、咆哮，在血色云团中响起，一只只仿佛从血水中打捞出来的手臂，扭曲着手指，朝着楚桐抓了过去。

　　“千山万雪！”

　　楚桐眼神一凛，猛一下子提起脚下巨剑，刹那之间，就当空刺出了数万下。

　　每一剑的挥出，都卷起凛冽的暴风雪，似乎都可以冻结天河，凝固浮云，冰封一切。

　　轰轰轰轰！

　　一眨眼的功夫，云团中无数挣扎扭曲的手臂，就像是被霜打了的野草一样，全都变成了白色，被冻得结结实实，不能动了。

　　楚桐再一剑斩下，剑光浮动，如同割草，所有的手臂一下子全都被斩断，切口平滑整齐，时间像是静止了一刹那，再到下一刻，浓稠血泉，从断开的手臂伤口中，伴随着尖锐惨叫，汹涌而出。

　　楚桐原本朴实无华的双眸中，此刻闪现出浓浓精芒。

　　在这种生死攸关的时刻，他的潜力像是一下子全都激发出来了一样，甚至隐隐约约之中，有了一种自己就要突破的感觉。

　　体内元气的流转，一下子变得无比畅快，每一剑挥动，都溅起海浪一般的血泊。

　　突然之间，一声轰鸣，滚荡的血云，一下子塌陷进去，一只满是恶魔眼球的手臂，轰然抓出，直接撕开层层冰雪，铛的一声，震荡出圈圈波纹，一把抓在了楚桐的长剑上。

　　“桀桀，以为你这点力量，真的可以逃出去吗？”领主怪笑连连，手掌猛地用力一拧。

　　嘎吱嘎吱，金属被扭曲的巨响中，楚桐的巨剑，一下子被拧成了一根硕大的麻花。

　　巨剑里面的阵法，全都破碎、捣毁，大股元气，不断泄露出来。

　　数不尽的冰刺、雪花，全都不受控制，乱舞而出。

　　不等楚桐做出反应，领主手臂向前再度一抓，已经彻底变成废铁的巨剑，直接被捏成了一个铁球。

　　魔爪上一只只眼球忽闪忽闪，带着猩红慑人的恐怖光芒，凌空一动，空间震荡，直接打在楚桐的胸口。

　　“冰川神盾——”

　　砰！

　　冰雪巨盾刚刚凝聚出盘子大小的一块，就被魔爪直接震碎。

　　狂风乱卷，半空中凝聚出一团漆黑森森的恶魔头颅，轰的一下子，震碎在楚桐的胸口。

　　一声痛哼，楚桐口鼻同时喷出一口血泉，全身骨头发出咔咔声响，像是一根根断裂了一样，朝着后方跌了过去。

　　他的身后，涌动的血云中，一条条恐怖的手臂，又像是长出来的草一样，指甲都足足有三寸长，寒光闪闪，沾着鲜血，就连钢板都能轻易撕开，朝着楚桐的后背抓去。

　　“我要死了吗——”楚桐眼神涣散，只觉得呼吸之间，都像是吸进了火星燃灰一样，火辣辣得无比呛人，眼前阵阵发黑，身体从骨髓里面，透出森冷的寒意。

　　“师兄！”

　　就在楚桐已经认命的时候，一个女人带着悲伤和决绝的声音，让他精神猛然一震。

　　“师妹！”

　　艰难睁开被血污糊住的双眼，楚桐立刻就看到，一根根白色羽毛，上面闪烁着晶莹的冰雪，快如羽箭，嗖嗖嗖嗖，半空都传来空气被撕裂的声音，一下子爆射进入了血云之中。

　　砰砰砰砰！

　　一团团血云中，顿时传来了尖锐痛苦的嘶嚎。

　　血云被直接冻住，再被羽毛射中，直接炸开。

　　无数倍冰封住的恶魔碎尸、头颅，全都像是喷泉一样喷了出来。

　　“居然还主动来送死。”领主桀桀怪笑的声音，仿佛是钢丝在人的耳朵里摩擦一样，几乎能够绞出血来。

　　一声尖锐的嘶嚎，又一只满是眼球的魔爪抓了出来，凌空五指一曲。

　　噼里啪啦！

　　爆射的冰雪羽毛，一下子全都炸碎开来，冰雪乱飞。

　　魔爪再向前一勾，猛地一扯，嗡一声轰鸣，花茜雨面前的正片虚空，都像是被直接扯得挪动一般。

　　虚空的边缘，就像是脆饼一样，咔嚓咔嚓全都碎裂。

　　花茜雨一声惊呼，身体直接就被禁锢在这一片虚空里，眼睁睁看着滚滚血云，带着死亡的气息，朝着自己涌了过来。

　　直面这些血云，她甚至可以看到一颗颗尖锐的獠牙，恨不得下一刻就将自己撕成碎片。

　　而就在距离她不远的地方，一条干瘦的胳膊，朝着楚桐抓了过去。

　　这条胳膊的掌心，一声尖叫，居然张开了一张嘴。

　　这张嘴里面，全都是尖锐的牙齿，密密麻麻，不知道有多少，不断耸动，让人一看，不寒而栗。

　　咔嚓！

　　手掌一抓，嘴巴一咬，楚桐一声惨叫中，他肩膀上面被生生扯下一大块血肉，大股的鲜血，像是下了一场血雨一样喷洒。

　　“师兄！”看到这一幕，花茜雨的心脏都揪了起来，全身血液，仿佛都停止了流动。

　　紧接着，一只只掌心长着獠牙嘴巴的手掌，密密麻麻，像是条条蠕动的虫子一样，朝着楚桐爬了过去，场面叫人全身汗毛都要竖起来。

　　一旦被咬中，楚桐恐怕眨眼功夫，就会被吃成一具白骨。

　　花茜雨此刻，心如死灰，甚至就连自己都忘记了挣扎。

　　就在这个时候，一声闷响，如同天雷砸地，轰隆隆隆，传了进来。

　　原本已经要将楚桐覆盖的条条恶魔手臂，像是受到了惊吓一样，全都惊慌失措地往后退去。

　　“怎么回事？”巨大轰鸣，同样震得花茜雨心脏猛烈跳动，几乎要震碎胸膛，弹射出来，但是看到周围血云如潮水一般退去，她也知道，一定是发生了什么变故。

　　顿时之间，原本已经绝望的心，重新燃起了希望。


第1117章 领主真身！

　　血色浓云外面，秦逸面无表情，背后金芒大盛。

　　金光吞吐，云霞千万。

　　被金光一照，暗红色的血云，顿时发出连声惨叫，连连退开，一眼望去，就像是被秦逸肆无忌惮地撕开了一道大口子一般。

　　片刻之间，秦逸就看到遍体鳞伤的楚桐和花茜雨。

　　楚桐和花茜雨之前的表现，秦逸通过神之怒目，都看在眼里。

　　一个生死关头，将最后活下去的机会，留给同门女子；另外一个不贪图自己逃命，而是见到对方危险，不顾生死，主动求助。

　　这两人的表现，都让秦逸下定决心，绝对不会放任他们不管。

　　在这弱肉强食，人人都为了一丝资源争得头破血流的时候，楚桐和花茜雨之间不离不弃的表现，让秦逸感觉到自己心头有微微的颤动。

　　正是这微微的颤动，让秦逸没有按照计划继续跟随领主，而是悍然出手，要公然斩了这领主。

　　因为之前的战斗耗费了太多的心力和元气，花茜雨此刻神智已经开始不清醒了，只是靠着惊人的毅力，才保持着现在这最后一丝清明。

　　朦朦胧胧中，她看到一边金光，仿佛是拔地而起的巨人，凶悍、蛮横，完全不讲道理，将周围充满血腥气息的云团，全部扯得稀烂，朝着自己的方向大步走来。

　　在这片金光中，她仿佛看到了一个有些熟悉的身影。

　　“似乎是我们宗门的人……”花茜雨用力甩了甩头，周围空气中一丝丝凉气，钻入她的毛孔，仿佛带着奇异的力量，让她原本已经枯竭的丹田气海，再度开始缓缓地积攒起了元气。

　　“是秦逸！”当看到那金色巨人中年轻男子的身影时，花茜雨眼睛一下子瞪大了。

　　这个场面，她终生难忘。

　　她和楚桐能够进入黄泉榜大赛八强，可以说都是比赛中的佼佼者了。

　　他们二人联手，也只有被这个领主追杀的份，根本就没有还手之力。

　　但是现在，花茜雨惊讶地看到，秦逸全身蒸腾出金色的元气，在他背后化作八条硕大无比的手臂，筋肉虬结，就仿佛是开天辟地的巨人一样，一拳轰下，雷霆万钧，手臂挥动，横扫千军，铁锁横江，大片大片的血色浓云，直接就被撕裂、打散、破碎，全都消亡了。

　　甚至她还可以听到那领主气急败坏的嘶喊声。

　　“该死的！你从哪里出现的，万法妖云！”

　　妖媚的巨大脸庞张开嘴巴，整张嘴像是从领主的脸上裂开来了一样，直接咧到脸颊后面，张口一吐。

　　顿时之间，浩浩荡荡的血色大江大海，喷涌而出。

　　血色大江大海中，数不尽的妖魔鬼怪，全都张嘴怒吼，无所不包，灭顶之灾，一下子就遮蔽了日月星辰，要把秦逸轰成碎渣！

　　“冰封万里！”

　　秦逸一声大喝，五指一张，八条黄金手臂当空纠缠在一起，砰砰轰轰巨响，搭建成一条大坝，上面冰雪皑皑，坚不可摧，一下子挡在了秦逸面前。

　　轰！

　　血色大江大海冲击到上面，顿时传来钢铁被撬动的巨响，周围虚空，都出现密密麻麻蛛网一般的裂纹。

　　大坝上的冰层，连连被破开，瞬间就被瓦解。

　　这种汹涌狂暴的大力，就算是一座百万人居住的钢铁城池，都能被直接冲破、毁灭。

　　条条手臂严丝合缝的扣接下，也被冲击得嘎嘎作响，出现条条缝隙。

　　“人类修道者，不要负隅顽抗了，我要你死！我要你们都死！”

　　眼看大坝就要被摧毁，领主连连长啸，得意非凡。

　　看中看到这摇摇欲坠的一幕，耳边更是传来领主炸雷般的咆哮，花茜雨脸色惨白，泪眼朦胧地朝不远处全身是血的楚桐望去，心中一片凄苦：“是了，我和楚桐师兄两人联手都不是这妖族的对手。秦逸他一个人之前也不过是占了突然袭击的便宜，实力上还是这妖族灵族占了巨大的优势。只是这样的话，我们岂不是将秦逸也拉下了水？秦逸好心要救我们，我就算是拼了今天这条命，也要让他安然离去，不能陨落在这里！”

　　想到这里，花茜雨猛一咬牙，体内暂时恢复的少量元气，一下子在体内运转起来。

　　这个时候，她看来已经是竭尽全力，但是依旧无法抵抗妖族领主的秦逸，正仰着头望着半空不断摇晃，好像下一刻就要崩塌的大坝。

　　“这就是领主的实力吗？”秦逸嘴角露出一抹冷笑。

　　下一刻，秦逸出手。

　　“龙形大力神通！”

　　“星河爆裂！”

　　轰隆隆隆！

　　一大片璀璨的银河，从秦逸拳中直接滚荡汹涌，当空连连炸开，仿佛仲夏最灿烂的焰火，在天空上爆闪出炫目至极的火星。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　刚要出手的花茜雨，此刻整个人都呆滞了，睁大眼睛，眼中全是不可思议地望着天空上。

　　一条爆炸的银河，摧枯拉朽一般，撕裂出去，无数的妖魔鬼怪，直接就被炸成了血肉泥浆。

　　毁灭一切的爆裂银河，仿佛就像是一个刷子，刷到哪里，哪里的血云妖魔，就全都被炸开，化作漫天血雨，噼里啪啦骤然落下。

　　妖族领主的杀招，在秦逸面前就像是纸糊的一样不值一提。

　　“这……怎么会……”

　　花茜雨喃喃自语，眼中闪烁着震惊、不可思议的神色。

　　“有这样的实力，还要参加什么黄泉榜大赛……这妖族领主根本就不是他的对手啊……”

　　眼看自己的杀招居然被对方破开，妖族领主恼羞成怒，血云一荡，猛地浓缩起来，表面不断起伏，里面传来一个咬牙切齿的尖锐女声：“该死的人类修道者，今天我不仅要杀了你，更要将你的灵魂禁锢在祭坛中，让你感受妖族无边的怒火！”

　　红色的血云骤然一缩，凝聚成一个人的形状。

　　片刻之后，在花茜雨惊异的目光中，血云缓缓散去，里面出现了一个长发飘飘、极为美艳的女子。

　　这个女子的美丽，充满了魅惑、淫荡，又融合了高贵、典雅的味道，让人一看，就感觉口干舌燥，全身都像是燃起了一团火。


第1118章 食物！

　　看到这妖族领主真实模样的时候，就算花茜雨身为女人，此刻也不得不感叹对方实在是太美。

　　世俗中的词语，已经没有办法去形容对方的容貌、丰满的身躯，一颦一笑，任何一个动作中饱含的魅惑众生，倾国倾城的味道。

　　毫不夸张地说，要是这个妖族领主出现在世俗中，就算是面对百万人、千万人，只要她说一声，这千百万人，绝对会毫不犹豫地去死，就连皱眉都不会一下。

　　“修道者，你们很有本事，居然能让我的本体出手，不错，很不错。很多年了，都不曾有修道者敢闯入到这蛮荒森林里了。”妖族灵族此刻绝美的容貌里，却散发出叫人不寒而栗的杀气。

　　她的眼神，仿佛就是无数沾满了鲜血的刀芒凝聚而成，无时无刻不在透露出能够斩破人灵魂的杀意。

　　“你叫花茜雨是吧，你去把楚桐带到这里来。”

　　就在花茜雨望着妖族领主，被对方的气势压迫，感觉四肢渐渐冰凉的时候，突然看到秦逸转身，对她说了一句话。

　　花茜雨愣了愣。

　　她很难想象，同样是落雪门的弟子，同样是这次黄泉大赛八强，为什么秦逸这时候还能保持如此的冷静。

　　就好像一切都在他把握中一样。

　　这种成竹在胸的模样，简直叫人不可思议。

　　心中虽然忐忑，但是花茜雨毕竟也是经历了无数生死，在血与火的磨练中走出来的佼佼者。

　　只是一个愣神后，她就回过神来，丝毫不拖泥带水，将重伤的楚桐一条胳膊搭在了自己肩膀上，和对方一起站到秦逸身后。

　　楚桐全身是血，早就昏迷了过去，原本手中的巨剑，此刻只剩下一截剑柄，但还是紧握在他的手中，始终没有松开。

　　花茜雨偏过头望着楚桐，眼眸深处，柔情一片。

　　“桀桀，你不要着急，我马上就捏碎你们的肉体，送你们进那祭坛中，做一对和恶鬼作伴的苦命鸳鸯！死！”

　　妖族领主突然一声尖啸，猛然一掌拍出。

　　刹那之间，无数妖魔鬼怪，长相各异，凄惨森森，鬼气冲天，化作黑荡荡的长河，朝着秦逸等人狠狠压了下去。

　　数不清的妖邪，上下牙床嘎嘎作响，不断吞咽着口水，仿佛是地狱之门在秦逸等人面前打开了一样。

　　“悬天城！”

　　秦逸目光一凝，早有准备，虚空一抓，顿时一座浩荡城池，无数高楼大厦，从天而降，在花茜雨目瞪口呆的表情中，一下子将她和楚桐装了进去。

　　“你们暂时待在这里面，这里面的元气，可以帮助你们恢复伤势。”秦逸沉声说了一句，电光火石间，就将悬天城重新收起。

　　在巍巍峨峨的悬天城消失的刹那，秦逸速度快若闪电，迎着漫天妖魔冲来的方向，一指点出。

　　“阴魂王座！”

　　轰隆。

　　天空都像是塌下来了一样，破开一个大洞，白骨皑皑、搭建而成的巨大王座，上面数不清的骷髅，眼中口中，都燃烧着惨绿的火焰，如同一座山峰一样，猛然砸落。

　　数不清的妖魔鬼怪，刹那之间，就被压得彻底粉碎，连连惨叫，瞬间就变成了血肉泥浆。

　　连绵的妖魔黑云，就像是一块浸饱了鲜血的海绵，被狠狠一下子压扁了一样，大股大股的血浆肉酱，如同决堤的大坝一样，汹涌了出来。

　　“吞天大墓！”

　　秦逸再五指一曲，凌空抓出。

　　不断晃荡的虚空，嗡的一声，塌陷出一个巨大的漩涡黑洞。

　　黑洞呜呜作响，里面传来鬼哭神嚎的声音，比起妖族领主的出手，还要惨烈百倍。

　　“这怎么可能！你怎么会拥有魔族的气息！”妖族领主瞪大眼睛，嘴巴惊讶得都能塞进一个鸡蛋。

　　说话之间，黑洞像是带着无与伦比的吸引力，猛地一吞，所有碎裂的恶鬼妖兽，全都被吸收了进去。

　　滚滚血腥长河，片刻之间，就被吸得干干净净。

　　所有恶鬼妖兽的尸体，都沉入了吞天大墓血海的最深处，片刻之间，就被炼化得干干净净，全都变成了能量，浩浩荡荡，被秦逸吸入体内。

　　“说！你一个人类修道者，为什么会有我们魔族的气息！”

　　见自己一招居然没有对对方造成任何伤害，并且对方此刻好像还将自己刚刚一招的力量全部吸收了，变得龙精虎猛，双眼炯炯有神，妖族领主顿时气急败坏，就连原本美丽娇俏的脸颊都扭曲了。

　　“哈哈，真是没想到，简直太棒了！”耳中传来妖族领主刺耳的尖叫，秦逸吐出一口气，只觉得全身酣畅淋漓，仿佛都贯通了一样。

　　“果然和我预料的一样，利用了吞天大墓，只要是和魔族有关的神通，我都可以全部吞掉，补充自己的能量！”秦逸目光闪闪，再次望向妖族领主的时候，仿佛就是在看着自己的猎物。

　　“你身上恐怕是有什么法宝吧，桀桀，那真是太好了，要是杀了你，夺走你的法宝，我在妖神面前的地位，一定会大幅上升！”无视秦逸看向自己的目光，妖族领主目光中满是贪婪。

　　此刻的样子，就像是一个贪心的女人，看到了无数的金银财宝一样。

　　“给我拿过来！”妖族领主长啸连连，再度出手。

　　一抓抓下，整个天空，都剧烈摇晃起来，一只魔爪，破开大地，如山峰一样，直直向上，五指根根直指天空，指甲尖锐足足有数十丈长，朝着秦逸抓了过来。

　　“邪冥墓碑！”

　　秦逸一脚猛跺，轰隆！黑色的火焰直冲天空，十字形的墓碑在秦逸身后凭空出现，速度超过光芒，唰一下，迎着魔爪砸落。

　　噼里啪啦！

　　坚若钢铁的魔爪，一下子就被邪冥墓碑砸得四分五裂，五根手指全部断开，四下抛洒，整个手掌连同手腕，都被邪冥墓碑砸得戳了进去，全部毁灭。

　　滚滚魔气泄露出来，秦逸双目如电，飞掠过去，张口一吸，将所有散落的魔气，一丝不剩，都吸入体内。

　　与此同时，远处传来一声惨叫，妖族领主的手腕上，鲜血嗤嗤射出，连声尖叫，表情又惊又怒，眼中带着怨毒，死死瞪着秦逸。

　　“你今天走不掉了！”秦逸冷笑一声，吸足了魔气，此刻他虽然只是站在那里，却是有一种天神降临一般的宏伟气势，“之前都是你出手，现在轮到我了！”


第1119章 石无双降临（一）

　　“你居然敢用这种口气和我讲……”

　　妖族领主全身气得发抖，牙齿咬得咯咯作响，正要动作，秦逸的速度，比她足足快了一倍，后发而先至，一拳直接打了出来。

　　“冰雪剑阵！”

　　七把寒光闪闪的长剑，每一把都足足有十数丈长，划过长空，在半空冻出了一个巨大的扇形，瞬间就到了妖族领主的面前。

　　“雕虫小技。”妖族领主露出不屑的笑，好像忘记了之前手臂的疼痛一般，带血的手掌当空一抓，元气震荡，一把就将寒冰长剑紧握在手。

　　“爆！”

　　这一招秦逸可以说是屡试不爽。

　　砰！

　　砰砰砰砰砰——

　　一连串的爆炸，瞬间就将妖族领主的惨叫湮没其中。

　　妖族领主娇艳无双的脸颊，一下子都扭曲了起来，五官几乎都纠结成了一团。

　　大片混合着冰渣、血水、肉酱的喷泉，随着声声爆炸，从她手上炸得一次比一次高，朝着四面八方撒了过去。

　　她手掌的皮肉，几乎都被炸得干干净净，剩下几根白骨，也都摇摇欲坠，里面的骨髓，都变成了冰水混合物，窸窸窣窣地往下淌着。

　　“修道者！我杀了你！你居然使诈！你这个卑鄙的修道者！你这个卑鄙的家伙！我要你不得好死！”一声尖锐的长啸，妖族领主气得吐出一口血箭，眼中的怨毒，几乎化作鲜血海洋，四周的空气里，都充满了叫人窒息的腥味。

　　“这句话已经有许多人和我说过了。”

　　秦逸的话无疑是火上浇油。

　　妖族领主气得几乎都要疯掉了，张牙舞爪，背后的虚空，都在不断蠕动，要被她的气势压迫炸开。

　　“魂，准备好了。”见激怒妖族领主的目的已经达到，秦逸眼眸深处，露出一抹精芒，仿佛是刀锋凌冽，叫人望而生畏。

　　“好，我已经迫不及待了，杀死妖族领主，我可是再擅长不过了，它们血肉的味道，可是很香很香啊！”魂像是回忆起了什么美食一样，嘴巴砸吧砸吧地，口水都要流出来了。

　　“别想了，杀了她就什么都有了！”

　　秦逸一声低喝，魂的身体也一下子紧绷了起来，仿佛是拉开到极致的巨弓，充满了崩裂天地的威严，随时都可以射出致命一箭！

　　“冥域空间！”

　　妖族领主一声长啸，双手张开，无数的黑洞，在她的挥动下不断涌现。

　　一座血迹斑斑、满是刀削斧凿痕迹的监狱，在黑洞中不断扭曲，一股股混沌、恐怖的死亡气息，带着叫人作呕的浓郁腥气，疯狂朝着秦逸喷了过来。

　　能把人吓死的惨叫、哀嚎，在监狱中不断响起，里面隐隐约约看到无数的黑影，拥挤在一起，不断蠕动。

　　“好惨啊！”

　　“我好惨啊——”

　　“放我出去，我要杀了你们！”

　　“我好冤啊，求求你们——”

　　一声声求饶、暴怒的吼叫，就像是全宇宙所有的冤情，都集中在这里出现了。

　　“这对我是最好的滋补了！”秦逸冷笑一声，都没有打出神通，而是直接张口一吞。

　　呼啦！

　　秦逸面前的虚空，一下子塌陷进去，发出阵阵剧烈的碎响，一只黑漆漆，燃烧着火焰的大手，一下子抓了出来，就像是天神的巨掌压下来一样，五指一抓。

　　咔嚓！

　　整个地狱一般的监狱，发出一声刺耳的轰鸣，硬生生就被卡在了半空，动弹不得。

　　“给我动！碾死他！”妖族领主一声大吼，脸庞都扭曲起来，全身燃烧起汹汹气焰，声波连连震荡，让监狱剧烈摇晃起来，仿佛要突然变大，里面哀嚎的声音，增加十倍，一个个血淋淋的“惨”字，都在四周凝聚出来，在半空上下摇动，让人一看，就全身难受。

　　突然之间，随着妖族领主怒吼声猛然停止，一个个“惨”字，当空一动，瞬间爆发出无比浓烈的杀气，直接变成一个个鲜血不断往下流淌的“杀”字！

　　暴戾、凶狠的气息，让人感觉一下子浸泡在了沸腾的血水里。

　　“给我吃下去！”

　　秦逸一声大喝，眉心一道竖目金光大胜，就像是朝阳初升，铺开万丈霞光。

　　刹那之间，秦逸整个人都像是沐浴在了一层霞光中，如同沸腾的金水铜汁一般的滚滚浪潮，当空横压，滚滚而来，炽热洪流，冲击得天河断裂，世间上下，都是一片混沌。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　鲜血监狱顿时摇摇欲坠，里面的惨叫，像是滚油浇上了烈火，一下子隆隆燃烧起来，猛然冲击而出的巨大声波，几乎要把空间都震出无数的碎片。

　　在金色光芒的笼罩中，整个监狱就像是冰雪遇上骄阳，又像是蜡烛一样融化。

　　里面的冤魂厉鬼，全都化成脓血血浆，被秦逸一抓，就收进了吞天大墓，一阵凶猛的燃烧，就直接变成浩荡的能量，被秦逸吸收进了体内。

　　“可惜了，要是能再多几倍，我体内的二阶魔龙，就有一部分可以进化为三阶了！”

　　秦逸舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。

　　看到秦逸不仅没有受伤，反而变得更加容光焕发的样子，妖族领主气得全身发抖。

　　这个时候，她的心中也已经产生了一丝怯意。

　　自己之所以能够在妖族中得到现在的地位，依靠的就是体内拥有魔族的血统。

　　但是现在，自己最引以为傲的杀招，居然是对方最大的滋补。

　　“这家伙是我的克星，不能再纠缠了，不然的话，此消彼长，我一定会在这里吃大亏的！”妖族领主眼珠子乱转，心思急转，想要逃走。

　　妖族领主心中所想，秦逸目光一扫，就了然于胸。

　　“想要走？”一声冷笑，秦逸猛然一掌拍出。

　　“龙形大力神通！”

　　“神之怒目！”

　　刹那之间，秦逸双眼光芒万丈，一层层的气浪从手中爆发出来，如同火山喷发，星际毁灭。

　　滚滚气浪，和金色的霞光洪流，全都纠缠在了一起，形成一个巨大的螺旋，无数的杀招都包含其中，猛烈出动，爆发出强大至极的威严。

　　“魔焰——啊！”

　　一大簇惨绿的火焰，刚刚在妖族领主手中燃烧起来，立刻就被螺旋撕成无数片。

　　刚猛的烈风不断摩擦，爆发出拖动钢板一般的轰鸣，嘎嘎嘎嘎，轰轰轰轰，随着秦逸一掌，雷霆万钧，一下子轰在妖族领主胸口，瞬息之间，就将妖族领主身上的光芒、元气，全都打得溃散、崩裂。


第1120章 石无双降临（二）

　　“啊！”

　　一声惨叫，妖族领主像是流星一样，在半空划出一条妖异的鲜红弧线，朝着远处飞了出去。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的山包，直接被砸穿，扬起万丈烟尘，崩塌下去。

　　猛然之间，一片废墟中，冲出一条红色光芒，带着凄厉的长啸，不断蠕动，要朝着天边逃逸。

　　“想走？”秦逸冷笑一声。

　　此时此刻，神之怒目已经全部睁开，瞳孔周围，一条条狰狞的血丝，不断跳动着，里面仿佛有着焚天怒火，要冲杀而出，毁灭一切。

　　妖族领主那点小动作、小心思，根本就逃不出秦逸的眼睛。

　　“魂，给我把她打下来！”

　　“我早就忍不住了，哈哈哈哈哈！”魂得意地大笑，身体一动，顿时喷涌出万丈黑云，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　天空都像是一下子被覆盖了，犹如瞬间从白天到了晚上。

　　妖族领主此刻满脸仓惶，她只感觉到背后一股澎湃的巨力，像是远古天神一样砸落下来。

　　她根本不敢回头去看，这股巨力就像是索命一样，不断朝她压迫，让她的心脏都要从喉咙里跳出来。

　　妖族领主生怕犹豫一个刹那的时间，就会被这股大力直接轰成肉酱！

　　“你以为你能走得掉？”魂不屑地哼了一声，龙爪一探。

　　顿时之间，滚滚压迫人灵魂的黑云中，一只狰狞、虬结的龙爪，带着无比的威严，像是一座山峰一样拍落下来。

　　妖族领主四周的虚空，都一下子被凝固住了，结成了如同一块铁板。

　　妖族领主虽然还可以移动，但是花费的力气，是之前的不知道多少倍，简直吃力无比。

　　就算是往前移动一只手掌的距离，都累得全身是汗，气喘吁吁。

　　这个时候，她的眼中已经闪现出绝望的神色，艳丽的面容全都是惊恐和凄苦。

　　“不要杀我，求求你，不要杀我！”

　　眼看龙爪就要抓到自己的面前，妖族领主猛一咬牙，拼尽力气，一下子跪了下来，连连求饶：“修道者，啊不，主人，求求你不要杀我，只要你不杀我，我什么都愿意为你去做！”

　　她连连哀求，眼中泪水涟涟，红唇微张，四周不知道什么时候，飘起一阵如兰似麝的香气，让人嗅上一口，就有一种微醺的感觉。

　　此刻虽然一副可怜兮兮的样子在求饶，但是垂下的眼帘中，却闪烁出阵阵不甘、歹毒的寒光。

　　“这个修道者身上不知道有什么法宝，居然能够把我最得意的恶魔气息全都吸收，转化为能量传递给他。要不是这样，我绝对可以杀了他。哼哼，我现在就先虚与委蛇，用我的美色迷惑住他，等到他落入我的圈套，我就杀了他，夺走这件法宝。这样一来，面对魔族的时候……桀桀，到时候我一定可以获得在妖族更高的地位，我的一切耻辱，也都可以得到洗刷……不过现在，我该怎么杀死这个修道者呢。这个修道者身上秘密太多，到现在好像还没有施展出全力，真不敢相信，他的境界远远比不上我，但是却压迫得我喘不过气来。不过这样也好，他的表现越是闪耀，那我杀了他之后，能够获得的宝藏，也就必然更多。”

　　妖族领主心中不断冒着想法、心思，一个个歹毒的恶念，像是沸水一样，在她心中不断翻涌。

　　“我最擅长的恶魔气息，对这个修道者毫无用处，而如果动用妖族的力量的话，还不如恶魔力量的万分之一，对这个修道者，恐怕更没有什么杀伤力。既然这样的话——”

　　妖族领主眼珠子一阵乱转，眼角朝着远处耸立天地间那血淋淋的祭坛望了过去。

　　刹那之间，她心中就已经打定了主意，嘴角露出一抹稍纵即逝的笑容。

　　眼看秦逸悬停在自己上空，全身都被金色光芒笼罩，就仿佛是一尊神像，带着睥睨天下的威严，妖族领主心脏骤然颤抖一下，但是立刻就强迫自己镇定下来，做出一副委屈可怜的模样，身子微微颤抖，胸口两团粉白的雪腻，故意一颤一颤，挤出两个丰硕的半球，仿佛下一刻就要弹出来一样。

　　“求求你饶了我，我会为你做一切。只要你要求的事情，我都会让你满意。”妖族领主吐出一小截舌尖，轻轻舔了舔鲜红的嘴唇，手臂微微一扬，搭在肩头的长衫就缓缓褪了下去，顿时之间，全身就只剩下一块小小的红色肚兜。

　　平坦的小腹，雪白丰润的大腿，全都露在外面。

　　一时之间，四周空气的温度也像是变得炽热起来，带着叫人发狂的香味。

　　甚至周围虚空深处，还传来若有若无女性的低声呻吟，叫人脸颊发烫，脸色发红。

　　“只要你放过我，我就是你的奴隶了，主人——我是能够满足你一切要求的女奴——”

　　妖族领主跪坐在地上，仰头望着秦逸，慢慢地、一点一点朝着秦逸挪了过去，挺翘圆润的臀部，一晃一晃，闪烁着耀人的白光。

　　这副香艳的景象，几乎能让任何一个雄性生物发狂。

　　随着四周那女性声音的浅唱低吟，再加上自己不断做出诱人的姿态神色，妖族领主满意地看到秦逸脸颊的线条，变得柔和。

　　以她这么多年的经验来看，这个修道者不出意外地被自己诱惑了。

　　此时此刻，就是对方警惕性最低的时候。

　　此时不动手更待何时！

　　妖族领主原本妩媚的眼神，刹那之间，冷若寒霜，嘴角露出一抹狞笑，鲜红指甲的五指，朝着远方猛地一抓：“祭坛！镇压！”

　　咔嚓——

　　祭坛猛地一晃，血色蒸腾，天上瞬间像是升起了一轮血红色的太阳。

　　刹那之间，处处都在崩坏，仿佛此时此刻，就是世界末日。

　　“死吧——呃？”

　　眼看自己计谋得逞，这个修道者就要死在自己猝不及防的偷袭下，妖族领主刚刚吐出三个字，突然之间就愣住了。

　　下一刻，她脸上的表情，全部被恐惧所代替！

　　秦逸的脸上、眼眸中，再也没有之前她所看到的仓惶。

　　在她看来足以毁灭一切的恐怖力量，吹断了虚空，吹碎了天空，但是吹到秦逸面前的时候，却像是春风拂面，就连一丝寒意都没有！

　　而秦逸没有开口，但是一个粗声粗气的声音，却是从秦逸的背后传了出来。

　　这个声音里，带着不屑和嘲讽：“真是太小看我们了，秦逸，我不想再忍了，让我把这个胆敢蔑视我魂大人智力的杂种给吃了吧。”


第1121章 石无双降临（三）

　　“吃吧。”

　　秦逸眼眸如同古井，深不可测，波澜不惊。

　　他的气势，更是如同浩浩群山，深沉大海，岿然不动。

　　这个样子，说明秦逸之前那受到诱惑的模样，只不过是装出来的。

　　“你只是为了让我开启祭坛！”

　　刹那之间，妖族领主就明白了过来，整张脸都愤怒得扭曲了起来。

　　“你的目标是祭坛！”妖族领主脑中闪过一道白光，秦逸这么做的目的，她一下子明白过来，整个人顿时都气得发抖起来。

　　“是了，是了！我刚刚怎么没有想到，你一开始的目的，就是想要得到祭坛！”

　　“你既然拥有吸收魔气的力量，净化祭坛中的怨气，对你来说不过就是小菜一碟。”

　　“你想净化吸收了祭坛，来大幅增强自己的力量。”

　　“那祭坛上面，原本拥有蛮荒妖神布下的封印和结界，你如果想要得到祭坛，唯一的办法，就是打破这些结界。”

　　“但是如果你强行打破结界的话，一定会惊动蛮荒妖神。”

　　“要是你触怒了蛮荒妖神的话，他一根手指压下来，就能让你灰飞烟灭。”

　　“你能够绕过结界和封印的办法，就是引我催动祭坛。因为我是妖神的人，我暂时解开封印和结界，妖神根本不会在意。”

　　说到这里，妖族领主眼神中全是怨毒，牙齿咬得格格直响：“你想杀了我，然后直接夺走祭坛！我是不会让你得逞的，你这个卑鄙的人类修道者！”

　　“废话什么，你之所以催动祭坛，还不是你自己贪心。”魂一声怒喝，庞大的身躯冲天而起，一股毁天灭地的威严，潮水一般，朝着四周压迫。

　　“龙形大力神通！”

　　轰隆隆隆——

　　由魂施展出来的龙形大力神通，比秦逸使出来的，还要粗暴。

　　周围的虚空，摧枯拉朽一般，涤荡出一层层波纹，就像是琉璃跌在地上，全都粉碎开来。

　　巨大的龙爪，像是连绵的山脉一样，上面都燃烧着火焰，朝着妖族领主当头拍下。

　　砰！

　　虚空一下子全都踏了下去，卷起的飓风，都形成了实质一般，如同条条枷锁、锁链，撞击的时候，噼里啪啦作响，闪烁出大片火花。

　　这些嗡嗡作响的空气锁链，带着雷霆万钧的力量，狠狠砸在妖族领主身上，将她身上都砸出瓷器一样的裂纹，然后死死绞在半空，动弹不得。

　　“放开我！放开我！”

　　妖族领主满脸惊怒，鲜血从裂开的伤口里，滚滚涌出来，但是任凭怎么挣扎，都不能逃脱。

　　她目光恶狠狠盯着半空不断涌动的黑云，怎么也想不明白，这里面到底藏着什么，居然拥有这么巨大的力量。

　　这是单纯的肉体力量，在她的认知里，只有妖族中最为顶尖的存在，才能够将肉体修炼到这种毁天灭地的程度。

　　看到秦逸缓缓飞到自己面前，对方眉心中央那竖目中缓缓聚拢的金色光芒，妖族领主莫名一阵心悸。

　　“刚刚就是那个！就是那个！只是一刷，我周围所有的生机，就都被抹杀了，甚至我感觉到，我周围的一切，就像是从来没有出现在我生命中一样，彻彻底底消失了，这是一股什么力量！要是被它照到的话，我之前所有的辛苦，一切的修为，我的地位、力量，甚至生命的印记，都可能会消失啊！”

　　想到这里，妖族领主眼中闪现出绝望的神色，拼尽全力挣扎起来。

　　手腕、脚踝被摩擦得血肉模糊，甚至都露出来了里面的白骨。

　　大片大片的生命本源，像是不要本钱一样，疯狂流了出来。

　　“妖神！妖神救我！妖神快救救我！这里有人要夺走祭坛，破坏你的计划啊！你快出现啊！”

　　妖族领主撕扯着脖子，惨烈地嚎叫着。

　　“没用的小家伙，今天你这个祭坛，我们是要定了！”魂嘎嘎怪笑着，一只硕大的龙爪，又从黑云中探了出来，朝着祭坛的方向抓了过去。

　　此刻血红的祭坛，表面上鲜血狂潮发疯一般涌动，远远望去，就像是燃烧了起来。

　　这些鲜血，全都沸腾，冒出一个个大泡，不断炸开。

　　浓稠的鲜血中，好像埋葬着不知道多少的恶灵，它们全都在张牙舞爪，要撕开血浪，冲出去，将看到的世界，全都变成鲜血地狱。

　　“太好了，太好了，秦逸，这祭坛中集结了亿万生灵的怨气和亡魂，只要你用吞天大墓炼化了，进阶三阶魔龙，都指日可待啊！哈哈哈哈，我们的任务是来斩杀蛮荒妖神的，它却还没见面就给你送了份大礼啊，哈哈哈哈！”

　　眼看祭坛喷涌着鲜血，越来越近，在其他人看来，这是一座带来灾难的地狱之城，但是对于秦逸来说，这就是一块巨大的能量，能够给他带来飞跃的能量集合。

　　而魂这个时候也在拼命吞咽着口水，因为妖族领主对于它而言，也是极为可口的食物。

　　自从苏醒后，它还没有正式吃过这种美味。

　　“妖神！快来救救你忠心的属下啊！求求你！”

　　眼看秦逸和魂越来越近，妖族领主的眼眸里，充满了绝望和泪水，全身筛糠似的颤抖。

　　“修道者，我会牢牢记得你这张脸的，我就算是死了，也会诅咒你不得好死！”妖族领主发泄似的，发出连声咆哮，喉咙里面都喷出了血来。

　　“死吧。”

　　秦逸淡淡说了一句，五指一曲。

　　咔啦咔啦。

　　一柄巨大的冰剑在半空凝聚，化作长虹，噗嗤一声，从妖族领主的小腹穿透而出。

　　鲜血嗤嗤喷射出去，瞬间都冻成一条条半透明的暗红色冰箭，仿佛一蓬炸开的春雨。

　　“修道者……我不会……放过……你的……”鲜艳的红色，缓缓爬上了妖族领主的瞳孔，她用力挣扎着，关节被锁住的地方，都发出咔咔骨头断开的声音，甚至穿透皮肉，露了出来。

　　“她是我的啦！”不等妖族领主再次开口，魂一声长啸，黑色的云团像是沸腾一样翻滚起来，森森獠牙，从里面一下子撕裂而出，张口一吞，妖族领主一下子就被黑云吞没。

　　片刻之间，不断翻涌的云团里，就传来大口咀嚼，还有筋肉骨骼断裂的声音，同时还有魂满足的叹息和打嗝的声音。

　　“魂你吃完这个妖族领主，多多少少也会再次恢复一些力量吧？”秦逸淡淡问道，得到魂含糊不清回应的同时，他缓缓转身，几乎染红了大半个天空的祭坛，也已经近在咫尺。

　　里面无数的恶灵亡魂，似乎嗅到了活人的味道，全都发狂起来，争先恐后，从祭坛上冲杀而出，朝着秦逸厮杀而来。


第1122章 石无双降临（四）

　　“你们这些亡魂，都给我吞噬吧！”

　　秦逸张口一吸，一个黑洞凭空产生，瞬息之间，就将冲杀而来的亡灵，都撕碎成了无数片。

　　亡魂恶鬼连声的惨叫中，全都被黑洞拉扯了进去，直接就被拖入到吞天大墓的深处，彻底炼化掉了。

　　秦逸就像是一个渴了很久的人，此刻终于喝到了泉水，可以开怀畅饮。

　　源源不断的能量，被秦逸吸入丹田气海。

　　大片的能量，和宇宙之力交互融合，汇聚成滔滔洪流，注入到一头头威风凛凛的二阶魔龙体内。

　　“这座祭坛里面，居然蕴藏了这么强大的力量，比我想象得要多出一百倍。”秦逸越是吸收，越是心惊。

　　他很难想象，到底要杀死多少妖族，才能凝聚起这么庞大的能量来。

　　“不过现在，这些就等于是蛮荒妖神送给我的大礼了。”

　　秦逸深吸一口气，神念化作一道流光，劈开无数冤魂的呐喊，刹那之间，就抵达了祭坛的最中心。

　　远远的，他仿佛看到，这祭坛里面，已经形成了一个小世界。

　　这个小世界就像是一个微型的宇宙，其中星辰星罗棋布。

　　每一颗星辰，都是无数的尸山血海堆积而成。

　　而这些星辰的最中心，隐隐约约，可以看到一个不断蠕动的红色光球。

　　光球里面，像是有一个什么东西，正在孕育一样。

　　“这就是蛮荒妖神要利用这祭坛的秘密？”秦逸心思一动。

　　他此刻可以清晰地感觉到，周围这些血肉怨气的星辰，一边在被自己吸收，同时的，也在被最中心这个蠕动的光球吸收。

　　秦逸拥有吞天大墓，也才堪堪和这个奇怪、诡异光球的吸收速度，打了个平手。

　　“这到底是个什么东西？”秦逸心中疑惑，神念化作一根长针，朝着光球戳了过去。

　　针尖戳中光球的刹那，猛然之间，一股极为强大的怒火，像是火山喷发，宇宙毁灭一样，骤然爆发出来。

　　瞬息之间，就连秦逸的神念，都像是被卷入了漩涡中一样，要被直接撞出祭坛。

　　“什么人，真是好大的胆子，敢在这蛮荒森林里坏我的好事——”

　　充满威严的声音，隆隆隆隆，近乎万种齐鸣，周围一颗颗血肉星辰，都被炸成血浆，到处喷洒。

　　秦逸看到发出声音的那个光球，缓缓地、缓缓地在中间蠕动一下，然后睁了开来。

　　“这是一个眼球！”秦逸心头一震。

　　以他现在的力量和实力，和那个眼球对视的时候，居然有一种被巨锤砸在脑袋上，整个人眼前发黑，喉咙一甜的难受感觉。

　　“秦逸，快走！这祭坛的能量不能再吸收了！”

　　就在秦逸想要和这个眼球对抗一下的时候，魂突然惊叫一声，声音里面，透出过去从没有过的恐惧。

　　“快走快走！这眼球不是我们现在能够对付的，这祭坛分明就是——”

　　魂的声音还没有说完，秦逸周围的一颗颗星辰，就像是鞭炮一样，连串炸开。

　　一团团的血浆，滚滚沸腾，倾盆而下。

　　恐怖的能量，在虚空中凝聚成一件件锈迹斑斑、血迹斑斑的巨大武器。

　　有刀、枪、剑、戟、斧子、大盾、铁钩……

　　这些武器上面，全都布满了裂纹，充满了历史、沧桑、蛮荒的味道，仿佛是太古时期，神魔战场上的遗物，让人看上一眼，就有种无比心悸，胸膛都要撕裂的感觉。

　　轰的一声，所有的武器，都如同火箭一样，当空拉出一条巨大的血色弧线，撕裂长空、破灭星辰、颠覆阴阳，朝着秦逸挥砍下来。

　　“冰川神盾！”

　　秦逸双手连连挥舞，半空中刹那之间，凝聚出数十面堪比城门一般的冰雪盾牌。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　刀枪剑戟一下子打在上面，冰雪盾牌全都四分五裂，当空爆炸。

　　滚滚气浪，犹如千万重拳，朝着秦逸倾覆下来。

　　一整片虚空，全都扭曲了，将秦逸笼罩在其中。

　　秦逸眼中闪过丝丝精芒，呼吸之间，隐约有腥甜的味道。

　　“修道者，你走不掉的。”

　　眼球微微一晃，一柄巨斧，开天辟地，锋刃上面无数血芒萦绕，朝着秦逸猛地劈下。

　　天地混沌，都要被斩开。

　　“邪冥墓碑！龙形大力神通！”

　　漆黑森森的墓碑和巨斧当空一砰，轰的一声，大片的漩涡不断塌陷，碎片仿佛是流星雨一样洒落下去。

　　轰的一声，邪冥墓碑被重新打回虚空深处，巨斧当空炸开，破碎的青铜里面，全都浇筑满了鲜血，此刻崩碎出来，汇聚成浩浩荡荡千万洪流，猛烈冲击。

　　空间同时剧烈震荡，逼得秦逸往后连退数十步。

　　每一步都在虚空中踩出一个个清晰明显的脚印，就像是烙印在上面，一开始就存在的一样。

　　“修道者，你无路可逃了。”

　　眼球旋转，再次朝着秦逸一眼瞪过来。

　　轰隆！

　　一个如同神魔一般的拳头，从虚空里面伸了出来，打破宇宙，碎裂五行，刹那之间，就到秦逸面前。

　　整个过程，都在电光火石之间，密集得仿佛暴风骤雨，叫人喘不过气来。

　　秦逸就连施展神之怒目的机会都没有。

　　“给我退开！魂，帮我一把。”

　　感受到绵绵压力，秦逸一声长啸，迎着撑开虚空的拳头，秦逸同样一拳打了出去。

　　龙吟虎啸的声音，从秦逸的拳风中震荡出来，无数的声音，就像是千军万马齐齐喊出“杀”字一样。

　　魂也在同时，探出龙爪，星际宇宙，都如同在它龙爪上盘旋。

　　巨大的力量催动下，无数通道打开，天劫滚滚而来，四周雷云密布，仙雷震荡，神光诛灭，两股大力连接在一起，仿佛诸神都要陨落，天道都要崩塌。

　　“只要争取哪怕是一刹那的时间，我都可以施展神之怒目，将这祭坛烧出一个大洞，从这里全身而退。”秦逸咬紧牙关，一拳轰上。

　　秦逸深知神之怒目的特点。

　　要是敌人的力量，超过他太多的话，神之怒目对敌人的威胁，就会大大降低。

　　而此刻，这个蛮荒妖神展现的力量，显然就不会被神之怒目杀死。

　　神之怒目能够对蛮荒妖神造成的伤害，现在最大的程度，恐怕就是将这祭坛的封印破开，让秦逸离开这里。


第1123章 石无双降临（五）

　　砰——咔嚓——

　　虚空之中，拳头和拳头，拳头和龙爪，激烈碰撞在一起。

　　下一刻，就是无数破碎、断裂的声音响起。

　　魂发出一声哀鸣，随着黑云一起，不断后退。

　　黑云之中，不断溅射出来黑色的血液。

　　“魂！”秦逸眉心一皱，话音未落，一股磅礴的力量，如同天河崩塌，迎面而来。

　　空气之中，出现一只巨大的拳头，摧枯拉朽，煌煌如日，经过的地方，虚空全都破碎开来，仿佛一切，都要被彻底轰成碎末。

　　整个过程，没有一丝间隙让秦逸喘一口气。

　　轰！

　　巨拳一下子在秦逸胸口，就像是一颗星球爆炸。

　　滚滚气浪，就像是沸水一样，把秦逸一下子打得往后飞出去数百丈，后背重重砸在祭坛的壁垒上，咔嚓咔嚓，岩石都被砸裂开来一眼看不到头的裂纹。

　　“魂，你没事吧？”秦逸深吸一口气，只觉得体内元气稍微凝滞一下，八极大法迅速流转，很快就重新顺畅流通。

　　如果是一个普通的修道者，别说可以迅速恢复了，刚刚那一拳，恐怕就直接把他打成肉酱了。

　　“嗯？”

　　蛮荒妖神显然也对没有一拳打爆秦逸，而感觉有些惊讶。

　　“没事，就是断了一根爪子。”魂嘎嘎怪叫，“秦逸，快想办法走，这家伙的眼睛有问题，和可能这就是它的变异能力。你现在的神之怒目，还不足以克制它。想办法把祭坛带走，要是你能够汲取掉其中的力量，或许还有和它一拼的可能。”

　　秦逸此刻也感觉到了阵阵压力。

　　他此刻可以感觉出来，这蛮荒妖神的力量，绵绵不绝，跟自己之前见到的所有修道者，都完全不同。

　　这个眼球，仿佛是可以沟通到另外一个时空。

　　而那个时空里，全都是狂暴的力量。

　　就连这祭坛中原本妖族的怨灵，都像是被催化了一样，变得格外狂躁。

　　交手几下，秦逸隐隐感觉有些吃力。

　　并且除此之外，因为是在这祭坛中，蛮荒妖神的力量，还在不断增强。

　　“这还仅仅是蛮荒妖神的一个分身，我现在可以感觉到，它的本体正在快速赶来。”秦逸眯了眯眼睛，眼眸深处，寒芒跳跃，对魂道：“我们现在要尽快离开，不然的话，等到蛮荒妖神的本体赶到了，我们再想要脱身，就没有现在这么轻松了。不过这一次也有收获，至少到了现在，我们对这个蛮荒妖神，不再是一无所知了。”

　　话音落下，远处一阵惊涛拍岸的声音传来，在这个空间内，不断回荡，声音越来越响，骇人心魄。

　　“修道者，你今天走投无路了！”

　　蛮荒妖神的声音，透着前所未有的杀意。

　　“再过片刻功夫，我的本体就将降临，到时候就算你有三头六臂，也是徒劳无功，只是待宰的羔羊。”

　　悬浮在半空中的眼球，猛然之间，像是燃烧起来一样。

　　炽热的光芒，一下子将周围一颗颗血肉星辰都给点燃了。

　　整个祭坛内部，刹那之间，亮如白昼，让人一眼望去，以为是走进了太阳的内心，灼热、愤怒的火焰，几乎能把人的眼睛刺瞎。

　　祭坛内部的壁垒，顿时就像是融化了一样，沸腾起来，表面更是凝结出暗红色的晶壁，如同城墙一样，坚不可摧。

　　魂猛地一声怒吼，整个身体，搅动黑云，铺天盖地，遮天蔽日，骤然朝着面前燃烧的星辰一冲。

　　轰隆！

　　黑云被万道红色光芒撕开，里面传来魂一声痛呼，被戳得千疮百孔的黑云内，一阵金属的碰撞声中，掉下来几片染血的龙鳞。

　　但与此同时，光芒大盛的一颗颗血色星球，也是光芒暗了一暗，秦逸和魂不远处的暗红色晶壁，失去了力量的支援，也一下子变得稀薄许多。

　　就这刹那的功夫，秦逸有了一丝喘息的机会。

　　被光芒射中，魂显然受了不轻的伤势，赶紧化作一缕黑烟，重新钻回到秦逸体内，咬牙切齿：“该死的，要是在我恢复全部力量的情况下，这蛮荒妖神就和一条蚯蚓没有区别。我现在居然被它打断了一只爪子，这个仇我一定要报！秦逸，我们现在赶紧离开，留得青山在，不怕没柴烧，夺走它的祭坛，你就绝对有机会可以宰了它！”

　　魂恶声恶气，一口怒气憋在胸口，只恨现在不能发泄出来。

　　“走。”秦逸当机立断，没有丝毫犹豫，身形一动，眉心竖眼一下子打开。

　　一道金色的光芒，当空一烧。

　　暗红的晶壁，顿时就被烧开了一个大洞。

　　一片片岩浆似的岩体，黏黏稠稠，滚滚烫烫，不断往下滴落。

　　“修道者，你走不掉的！”

　　眼球猛地一下子挣了起来，滔天怒火，冲天而起。

　　力量从眼球中不断升起，周围的空气不断爆炸，燃烧的星辰，更是如同一颗颗太阳，此起彼伏，上面不断浮现出一张张狰狞扭曲的面孔，不断哀嚎，天地之间，全是血色锋芒，任何身法、神通，在这一刻都化为了无用。

　　神之怒目燃烧的速度，也一下子减慢了下来。

　　“这是怎么回事？”魂愣了一下。

　　它此刻在秦逸体内，可以看得清清楚楚。

　　神之怒目中射出的金光，此刻想要烧开虚空，变得无比困难，就像是一只钢钎，在撬动钢板。

　　而之前，却像是火在烧纸一样。

　　“这恐怕就是它一只隐藏到现在的变异能力。”秦逸面色凝重。

　　魂的心顿时一沉。

　　“好强大的力量，居然可以封锁住虚空，并且凭着实力超过我的优势，将神之怒目的力量，此刻压缩到了最小。”秦逸微微蹙着眉头，不过却没有慌乱。

　　他的脑子不断翻转，想出种种能够脱离此刻陷阱的主意。

　　“不要做徒劳的事情，没用的，我的变异能力，你根本不可能打破。”眼球遥遥朝着秦逸望过来，“我这个分身虽然杀不死你，但是依靠变异能力，将你困在这里片刻时间，却是不难。而我的分身，很快就要来到这里了，到了那个时候，你就是在劫难逃！”

　　一股仿佛是来自地狱的气息，带着死亡的味道，朝着秦逸的头顶狠狠压下。

　　轰——

　　蛮荒妖神话音刚落，祭坛内壁这层层光膜，却是猛地一颤，像是受到了剧烈的撞击一样。


第1124章 石无双降临（六）

　　轰！

　　不等众人反应过来，又是一声巨响。

　　噼里啪啦——

　　周围的晶壁，一层层裂开、粉碎、剥落下来。

　　“有人在外面。”秦逸运转神之怒目，一眼就看到，外面一抹深蓝色的光芒，浩瀚无边，就像是一个矗立于天地之间的巨人，正挥舞着拳头，狠狠砸过来。

　　呜呜呜呜——

　　身处祭坛内部，秦逸都感觉到迎面而来的狂暴力量。

　　肆无忌惮、目空一切，这种睥睨天下，斩杀一切的气势，就像是——

　　秦逸瞳孔骤然一缩，神之怒目中，腾一下子，燃烧起熊熊金色火焰。

　　“秦逸，怎么了？”魂感受到秦逸情绪的变化，刚一开口，猛然之间，也反应过来。

　　“蛮荒妖神，你这次别想走！”一声怒喝，撕裂长空，万灵俯首。

　　“你是什么人，居然敢用这种口气和我讲话！”眼球一动，蛮荒妖神的声音随即响起。

　　“你这种小杂碎，根本不配知道我的名字。”石无双的声音里，带着不屑和蔑视，紧接着，秦逸就听到一声虚空全都炸开的巨响。

　　轰隆隆隆——

　　整座祭坛都颤抖起来，内部的血肉星辰，连连爆炸。

　　无数的虚空都在震荡，折叠、碰撞到一起，接二连三地破碎了，仿佛是宇宙毁灭降临。

　　就连祭坛中心那蛮荒妖神的眼球，都被打得充血，发出一声怒喝惨叫。

　　石无双一击之力，叫人无比惊讶。

　　“是石无双，果然、果然。”秦逸眼睛眯起来，眸中深处的精芒，如闪电一般。

　　“石无双竟然隐藏了这么强大的力量，他到底是什么人。”魂此刻也觉得不可思议，“之前看到他的时候，他根本就和一个毫无城府的二世祖似的，后来他像是变了一个人一样。”

　　魂全身一个哆嗦。

　　这个蛮荒妖神的实力，之前集合它和秦逸的力量，都只能暂避锋芒，想要先离开这里，再找机会斩杀对方。

　　而石无双现在就这么大摇大摆地过来了，并且带着一种压迫性的力量。

　　祭坛中这蛮荒妖神的分身，居然落了下风，就连祭坛，都被石无双打得连连裂开，里面的血肉星辰、浩瀚虚空，全都四分五裂。

　　如果这是石无双一直隐藏的力量，那么未免太可怕了。

　　“那就是问题所在。”秦逸脑中飞快权衡，“情况有变化了。没想到石无双居然会到这里，并且我们也没有料到，他的实力，居然如此强悍，按照我的估计，恐怕几乎可以算是不朽境的巅峰了。那个极光王当时还能被我用计谋逼退，而要是我现在直面石无双，根本没有胜算。更重要的是，他此刻身上的气势，实在是太像那个圣主了！”

　　提到“圣主”两个字，秦逸的眼中，闪现出一抹浓浓的杀机。

　　秦逸和圣主之间，是不共戴天之仇。

　　而来到仙界宇宙的目的，也就是为了追查那个神秘圣主到底从何而来。

　　经过这么久，事情终于露出了端倪。

　　此刻石无双身上的气势，比那个圣主少了狂妄，多出了更多的霸气和王道！

　　可以说，圣主仅仅是石无双身上的缺点。

　　而石无双此刻这磅礴的气势、骇人的力量上，在这仙界宇宙，几乎是完美无缺。

　　“这种力量，就算是抗衡仙界十门的宗主，都不在话下，但是为什么一直都没有什么名气，一直到了这一次的黄泉榜大赛，才一鸣惊人。”

　　秦逸思索的时候，咔嚓一声碎裂的声响，祭坛中地动山摇，一颗颗星辰，像是焰火一样炸开。

　　祭坛破碎的内壁上，出现了一个大洞。

　　祭坛中涌动的力量，正在不断从那个蠕动决堤大坝一样的洞口里汹涌出去。

　　“走！”

　　趁着此刻石无双和蛮荒妖神的战斗，秦逸身形一动，进入千幻世界珠，浓缩成一粒微尘，混入血红色的光芒中，一下子飞了出去。

　　刚一冲出血色祭坛，立刻之间，秦逸就看到两个矗立在天地之间的巨人，一个全身燃烧着青色的火焰，如同魔火，另一个全身都被吞吐的红色光芒笼罩，发出声声惨叫，如同无数怨气、怨念的集合。

　　两个巨人，都足足有数百万丈，此刻仿佛支撑住天地，互相对峙。

　　不断喷涌、浩荡的能量，将周围的虚空，都烧得融化，像是蜡烛。

　　甚至在这两个巨人面前，原本巍巍峨峨的祭坛，此刻都像是给小孩子的玩具一样。

　　“修道者，你好大的胆子，不过你今天绝对会命丧当场。”被红色光芒包裹的巨人中，传来蛮荒妖神的声音。

　　它整个人此刻就像是一座正在喷发的，足以毁灭这个世界的火山，微微一晃，不知道多少虚空，就被融化，直接从半空栽落下来，摔成泥潭。

　　“废话少说，杀了你我就完成任务了，而且你那座祭坛，也给我交出来！”石无双缓缓抬起手臂，他全身都泛出青铜的颜色，整个人就像是远古巨神的塑像，身体表面浮现出无数弯弯曲曲、斑斑驳驳的花纹，充满了沧桑、神秘的味道。

　　石无双迈出一步，大地一下子碎裂塌陷，无数切割纵横，都在半空出现。

　　他巨大的手掌一握，半空雷霆，穿透云层，粗长无比，就像是一条电龙，被他一把握在掌心。

　　咔嚓咔嚓——

　　刺人双目的电光散去，他的手中，赫然握着一柄青铜战斧。

　　战斧上面，全是斑驳的血迹，无数亡魂，绕着巨斧嘶吼连连。

　　战斧稍微一动，就可以化身鬼神，所有神力，都滚滚而来。

　　“这是乾坤战甲！”魂一眼就认出来，在秦逸体内大声吼道：“和弑天铠甲一样，都是皇器！这是不败龙帝那个时期，乾坤大帝所穿的战甲！”

　　“好强大的神力。”秦逸皱着眉，但还是不由自主感叹一声。

　　此刻身穿乾坤战甲，手挥战斧的石无双，真的给人一种颠倒乾坤，破碎阴阳的恐怖感觉。

　　仿佛九天星辰，都只是他脚下的玩物。

　　“难怪他这么有恃无恐，感觉到蛮荒妖神的存在，单枪匹马就冲过来了。他本身就隐藏了实力，私下里又凑齐了乾坤战甲，我说怎么蛮荒妖神都要被他压制呢。秦逸，你一定要想办法杀了他！他的实力现在恐怕已经暴露出来七七八八了，就凭你现在的力量，根本不足以和他抗衡。而他哪怕就是只有这套完整的皇器乾坤战甲，也能拥有和十大仙门叫板的实力。要是不能在这蛮荒森林里杀了他，等任务日期到了，他就算当众杀了你，也没有人敢说什么。这乾坤战甲，就是他最大的倚仗！”


第1125章 伺机而动！

　　“乾坤战甲——”秦逸眼睛微微眯起。

　　即便是此刻身处在千幻世界珠内，秦逸依旧可以感觉到，一股股澎湃的力量，如同滔滔洪水，让千幻世界珠就像是暴风雨中的小舟一样，上下颠簸，随时都要倾覆一般。

　　“乾坤大帝当年是一位人类修道者，锻造出这乾坤战甲后，他横扫了妖族数万妖神，就连妖族隐藏在时空中的好几个老古董联手伏击他时，都被他斩杀其中几个，然后脱身离去。不过那件事情过后，乾坤大帝就没有再出现过。当时所有人都猜测，乾坤大帝虽然斩了好几个妖族的老古董，不过应该也受了重伤，所以隐藏起来，休养生息了。不过现在看来，乾坤大帝脱身之后，恐怕没过多久，就死掉了，留下了宝藏。而这个石无双，应该是机缘巧合，得到了乾坤大帝的宝藏，从而继承了乾坤战甲。”

　　说到这里，魂顿了一下，喉咙有些干涩地道：“如果这样子的话，他应该也得到了乾坤大帝的传承。”

　　“就算是得到了传承，恐怕也没有全部继承。”秦逸摇了摇头。

　　见秦逸笃定的模样，魂愣了一下，随即明白过来：“是了，要是他得到了乾坤大帝全部的传承，哪里还需要和蛮荒妖神缠斗，恐怕一出手，就能把蛮荒妖神捏成肉饼了。”

　　秦逸点了点头，道：“而且我不相信，要是他一开始就拥有乾坤战甲，会一直留到现在才使用。要知道，黄泉榜大赛，说到底，只不过是落雪门选拔弟子的一种手段。既然是选拔的弟子，那么境界必然不会太高，宗门看中的，是这个弟子的潜力。要是让宗门知道他拥有乾坤战甲这种皇器级别的法宝，并且得到了乾坤大帝的传承，别说是黄泉榜大赛第一名了，就算是将整个宗门的资源，都让石无双随便享用，恐怕都有可能。他根本不必大费周章，来参加黄泉榜大赛，更没必要进入这危险重重的蛮荒森林。”

　　“那你的意思是？”魂狐疑地眨眨眼。

　　“你试想一下，如果石无双的性格，和那个圣主差不了多少，实力强大，目空一切，他会屈膝来参加黄泉榜大赛？直接去抢夺黄泉榜大赛第一名的奖励，倒是可能做的出来。”秦逸的眼中，闪现丝丝精芒，分析道。

　　“而他来参加黄泉榜大赛，并且执意要进入这蛮荒森林，再加上这乾坤战甲，唯一的可能，就是乾坤大帝的宝藏，就是在这蛮荒森林内！他得到了某些线索，进入到了蛮荒森林，得到了蛮荒战甲。”

　　秦逸的分析，惊得魂心脏猛地一跳。

　　不过仔细一想的话，魂发现秦逸的分析，句句在理，极有可能这就是事实真相。

　　“秦逸，要是你的分析没有问题，他是真的在这蛮荒森林里得到乾坤大帝的传承的话……”魂的脑子里，突然冒出来一个极为惊人的想法。

　　秦逸一眼就看出来它心中所想，点了点头道：“你猜的不错，我也是这么估计的。乾坤大帝的宝藏，恐怕就是在他来的方向。并且他既然现在还没有能够杀死蛮荒领主，就说明他没有获得乾坤大帝的全部传承。这个情况我估计是他获得了乾坤战甲没多久，突然就感应到了蛮荒妖神的出现，于是迫不及待就赶过来了。”

　　“那我们现在……”

　　不等魂把话说完，秦逸点了点头，嘴角扬起一抹冷笑：“既然他要杀我，我自然不会让他如愿地既得到乾坤大帝的传承，又杀了蛮荒妖神。我们先静观其变，等到机会，就伺机出手！”

　　说话之间，秦逸将神之怒目连连催动，周围层层破碎的虚空，都被秦逸看穿。

　　片刻之后，秦逸将视线重新放到蛮荒妖神和石无双的战斗上。

　　因为战斗产生的爆炸太过激烈，周围虚空几乎全部毁灭，阵阵猛烈的罡风形成枷锁，让秦逸的神之怒目，只能穿透有限的空间，再远的距离，就没法看到了。

　　“可惜了，现在周围都是破碎的虚空和能量碰撞产生的塌陷。再猛烈一点的话，就会出现黑洞了。而且这种程度的能量，已经几乎超越我的极限了，所以就算是神之怒目，都没法看得太过清晰。不然的话，我现在就可以趁着他们战斗的时候，偷偷去将乾坤大帝的传承都偷走。”

　　秦逸心中刚刚这么想，突然之间，眼角闪过一抹若有若无的霞光。

　　霞光从产生到消失，虽然只有眨眼的万分之一的时间，并且在这四周都在疯狂爆炸的虚空里，一般的修道者根本就不可能发现。

　　但是秦逸却是敏锐地捕捉到了这稍纵即逝的光芒。

　　朝着霞光的方向望去，秦逸心脏猛地一跳，心弦像是被人拨动了一下似的。

　　光芒闪烁的位置，虽然距离很远，但是沿途之中，有许多类似巨人践踏过的脚印。

　　并且半空中，还刻有许许多多弯曲的符文，像是漂浮在水面上那样波动。

　　这些符文都是能量的残余，模样和石无双身上战甲上的符文，几乎一模一样。

　　“就是那里！”

　　秦逸深吸一口气，脸上虽然波澜不惊，但是心中，却已经掀起了惊涛骇浪。

　　乾坤大帝的宝藏，那可是不下于不败龙帝的宝藏。

　　并且不败龙帝的宝藏，都是分成了许多份，埋藏在仙界宇宙的各个地方。

　　而乾坤大帝的宝藏，以他当时重伤的情况，根本不可能分成许多份，而就只在一个地方。

　　“要是让石无双全部得到的话，我就只有死路一条。但是现在——”秦逸扭头看一眼打得天地颠倒、星际毁灭一般的石无双和蛮荒妖神，几乎没有犹豫，催动千幻世界珠，在烈火和崩塌中，形成一道流光，神不知鬼不觉，悄无声息地，朝着霞光出现的方向飞去。

　　轰隆隆隆——

　　听着身后大片虚空崩溃的声音，秦逸紧握了一下拳头，气势冷冽如刀。

　　以秦逸现在的速度，超越普通修道者至少数十倍近百倍，要不了一个时辰，就飞出了祭坛笼罩的范围，再飞行一个时辰，石无双和蛮荒妖神战斗的声音，就听不见了。

　　第三个时辰之后，远处出现了一座耸立的山峰。

　　只是这座耸立的山峰从中间一分为二，切口光滑整齐，如同镜面。

　　在山峰脚下，是一条看不见底部的深渊，一眼望去，就让人冷得头皮发麻。


第1126章 深渊！

　　悬停在山峰上方，朝着深渊望去，让人阵阵发晕，眼前发黑。

　　这深渊仿佛有着某种魔力，能将人的生机都吸进去一样。

　　“好强大的气势，这是肉体堪比山河的气势，乾坤大帝一定就在这里面。”魂惊叹连连。

　　“是的。”秦逸点了点头。

　　此刻就算是不利用神之怒目，秦逸也能感受到从这深渊中，传出来的骇人压迫力。

　　一眼望去，给人一种自己渺小如尘埃，要跪爬在地上的感觉。

　　乾坤大帝就算是死了，肉身化为尘泥，都能给人这种感觉，想象他活着的时候，秦逸不由自主心神一颤。

　　“早晚有一天，我也会达到这种境界，并且我一定会把这个时间期限尽可能缩短。”秦逸暗暗下定决心，催动千幻世界珠，朝着深渊中坠去。

　　“那石无双恐怕也是经历了许多的磨难，克服了诸多的困难，这才得到了乾坤大帝宝藏的线索。不过他的胃口实在太大，对自己也太过高看，一方面想着得到乾坤大帝全部的传承，一方面又想着同时杀掉蛮荒妖神。不过现在，我们就要破坏掉他的计划，让他竹篮打水一场空。”魂恶狠狠地道。

　　它对石无双，是彻头彻尾的没有好感。

　　并且它很清楚地明白，它现在是仰仗着秦逸，才能继续存活，恢复力量。

　　一旦石无双杀了秦逸，它也在劫难逃。

　　所以石无双是秦逸的敌人，也同样是它的死敌。

　　“就算是不能得到乾坤大帝的传承，也不能便宜了石无双！”魂又特意补充了一句。

　　不过秦逸像是没有听到它的话一样，心念急转，操控千幻世界珠往下坠去。

　　时间足足过去了半个多时辰，四周早就漆黑一片，浓黑如墨，更是没有一点声音。

　　但即便如此，还是没有触及底部。

　　这个深渊，就像是没有尽头一般。

　　并且越往深处，越给人一种几近窒息的感觉。

　　四周茫茫黑暗中，仿佛是有一只大手，要企图卡住人的脖子，直到把脖子彻底拧碎。

　　突然之间，秦逸停了下来。

　　“怎么了？”魂此刻也是紧张无比，见到秦逸猛地停下来，急忙问道。

　　四周黑暗一片死寂，里面不知道藏有什么，仿佛有什么巨大的远古生物，随时要张开巨口，将一切都吞噬掉。

　　“他们恐怕不能再往下了。”秦逸开口说道，手掌一挥，两团白色的光球，包裹着花茜雨和楚桐出现虚空中。

　　此刻这两人虽然身上的伤口都已经差不多愈合了，但是却昏迷不醒，呼吸急促，眼睛紧紧闭着，大颗大颗的汗珠顺着额头和脖子流淌下来，像是承受着极大的痛苦。

　　看到这一幕，魂也明白过来。

　　“这里拥有乾坤大帝灵魂的残余，就算是他已经死了数万年，甚至十数万年，但是这股气势，依旧不是普通修道者能够抗衡的。他们两个要是继续往下的话，恐怕要不了多久，五脏六腑都会被挤成血酱，从他们的耳鼻口中喷射出来。”魂脸上带着一丝忧色，“但是我们时间很紧，石无双和蛮荒妖神之间的战斗，随时都可能分出胜负。他们两个无论谁赢了，对我们来说都是不好的消息。石无双要是斩了蛮荒妖神，立刻就会赶回来，到时候发现了我们，我们连反抗的力量都没有。而蛮荒妖神赢了的话，等于除掉了石无双这样一个大敌。被它发现了乾坤大帝的秘密的话，我们也是危险重重。而且它已经知道了我们的存在了，没有了石无双作为屏障，它要在这蛮荒森林找到我们，简直易如反掌。”

　　魂一边说着，一边丝丝吸着凉气，眼中闪现出阵阵担忧的神色。

　　“所以我们必须要尽快。”秦逸望了花茜雨和楚桐一眼，摇了摇头，“不过我既然把他们救出来，就不能再让他们去死。悬天城！”

　　秦逸心念运转，元气澎湃，轰隆一声，将悬天城整个托了起来，悬浮在了半空，而自己操控着千幻世界珠，继续朝着深渊下方飞去。

　　“有悬天城作为保护，短时间内，他们不会有事。”秦逸定了定心神，全神贯注朝着下方飞去。

　　又往下坠了许久的时间，砰的一声，千幻世界珠狠狠一下子，砸在了一块岩石上。

　　顿时之间，金铁撞击的脆响，一下子在周围传荡开来，显得漆黑的四周极为空旷，回声来回碰撞，声音越来越大。

　　再到后来，仿佛是浩浩荡荡的钢铁洪流，光凭声音，恐怕就能在刹那之间，将一个人碾碎成肉渣。

　　“好坚固的岩石。”秦逸从千幻世界珠内出来，发现刚刚撞上的那块岩石，上面不仅没有出现裂纹，甚至就连一丝碰撞的痕迹都没有。

　　这个发现，让秦逸心中暗暗惊讶。

　　要知道，刚刚那一撞之下，就算是一个拥有百亿人口的低等位面，都能直接被撞碎。

　　而那一撞，千幻世界珠里面的世界，也发生了极为剧烈的地震，诸多山峰，甚至眨眼的功夫，就变成了碎末尘埃。

　　而被撞的那块岩石，居然纹丝不动。

　　“好晕，好晕啊，在这里好像让人都喘不过气来。”魂这时候迷迷糊糊地开口。

　　周围不断挤压的力量，让它就算是隐藏在秦逸体内，依旧缩成一团，全身鳞片，都不断摩擦，发出咔咔的声响。

　　秦逸此刻，也必须不断运转元气，才能和外界不断的碾压抗衡。

　　“神之怒目。”

　　心念一动，眉心竖目睁开来，周围的黑暗，像是一下子被驱散开来一样，周围的空间，一下子都看得清清楚楚。

　　“秦逸……这里是……”

　　魂蜷缩着身子，环视一周，艰难地咽了口口水，眼睛圆瞪，喉咙干涩地快说不出话来了。

　　秦逸也感觉手脚一阵发凉，心脏像是被塞进了铅块一样，不断下沉。

　　周围与其说是一块块巨大的岩石，更不如说，是一副不知道多么巨大的，平躺着的骨架。

　　这副骨架，不知道有多么巨大，绵延到秦逸都看不到的远方。

　　而在秦逸身体旁边，一根根巨大的骨头，光洁如玉，坚硬如铁，如同城墙一样，笔直向上，一直达到数百万丈的高空，再折过一个角度，形成一个穹顶。

　　“这、这是乾坤大帝的身体……”过了好一会儿，魂才定下心神，再度开口，“我们现在分明就是在他的身体里面……”


第1127章 乾坤意志！

　　魂的话，正要印证了秦逸的猜测。

　　他们此刻所处的位置，准确来说，并不是乾坤大帝的身体里面，而是乾坤大帝的骸骨中。

　　经过岁月的侵蚀，乾坤大帝的血肉早就华为泥尘，而骨架却完整地保留了下来。

　　这副骨架，简直大得无法用语言形容。

　　在上面建造数十、上百亿人口居住的城池，都不是问题。

　　并且就算是过去了这么多岁月，这些骨架，已经如同温润的玉石一样，从内而外，透出叫人心悸的灵气。

　　“乾坤大帝的骨头，要是能够带出去，炼制一番，绝对会炼制成让人惊叹的法宝。”魂深深吸了口气道，“而且他的血肉因为消融的关系，这里的灵气，也要比一般的洞天福地，要浓郁了不知道多少倍，这里才是真正的宝地啊！”

　　“那是自然。”秦逸点了点头，经过这片刻的时间，他也已经渐渐适应了周围绵绵压力，可以抬头四下查探。

　　“修道者本来就是依靠吞食各种天材地宝，吸收其中的灵气，来增强自己的力量。等他们死后，这些能量，自然会以他们肉体化为尘泥的形式，重新回到宇宙和自然里，让其他的植物汲取这些能量，重新成长为天材地宝。这就是一个轮回的过程。宇宙的轮回之道，可以运用到各处。”

　　说到这里，秦逸隐约感觉自己心中，又多出来了一份感悟。

　　对于宇宙能量的理解，也似乎有了更深层次的领悟。

　　刹那之间，周围的压力，像是一下子烟消云散了一般。

　　甚至秦逸有一种，胸中豪气顿生，要放声长啸的冲动。

　　魂此刻也明显感觉到了秦逸的变化，瞪大眼睛，不可思议地看到秦逸畅快恣意、神采飞扬，丝毫不受乾坤大帝神魂压迫的模样。

　　而魂自己，此刻被紧紧压缩成一团，甚至就连呼吸一口，都吃力无比。

　　“魂，我们去看看乾坤大帝临死之前，都留下了什么东西。”秦逸一声清啸，不依靠千幻世界珠，直接就飞了起来。

　　四周的压力，全都不在了，甚至都变成了秦逸的助力一样，让他瞬息之间，就飞到了乾坤大帝头颅的位置。

　　乾坤大帝的头颅，此刻也只剩下颅骨。

　　不过这个颅骨，简直大得如同一个星球，站在上面，根本看不到尽头。

　　而且原本应该是眼睛嘴巴的位置，更是深不见底的黑洞，让人望而生畏。

　　就在秦逸朝着颅骨飞行的时候，一抹霞光，犹如实质，一闪即逝。

　　就像是一道七色彩虹，在半空一闪而过，构架出一座叫人心醉神迷的虹桥。

　　甚至那一刹那，四周的空气，都沸腾起来，弦音曼妙，祥云翻涌，让人心中的恐惧，都消散了一般。

　　“真的是在那里！我知道那是什么了！”魂愣了一下，随即大叫起来，语气里面，充满了兴奋和激动，甚至声音都有些颤抖起来。

　　不等秦逸发问，也不等秦逸飞到头颅里面，魂的眼睛紧紧盯着彩虹刚刚出现的方向，眼睛因为兴奋，甚至都布满了血丝，喘着粗气。

　　“秦逸，那头颅里面，是乾坤大帝毕生的血肉、元气凝聚的精华啊！”

　　“本命金丹？”秦逸问道。

　　“不，不。”魂连连摇头，“本命金丹只是其中的一部分，发财了，发财了哈哈哈哈！石无双那个蠢货，哈哈哈哈，让他担心不足蛇吞象，让他为了芝麻丢了西瓜，哈哈哈哈哈！”

　　魂哈哈大笑，像是发了疯一样。

　　听到魂的话，秦逸心弦一动，虽然还不知道具体是什么，但是魂此刻话语中传递出来的信息，已经让秦逸隐隐约约明白，自己这一次捡到大宝藏了。

　　并且这还是石无双留下来的。

　　要是能够被自己顺利得到，石无双恐怕气都能气死了。

　　“秦逸，秦逸……呼……呼……”魂拼命忍住笑，道：“要是我没猜错，这头颅里面的，是乾坤大帝的血珀原石。”

　　“血珀原石？”

　　“是的。”魂重重点头，“能够在死后凝聚出血珀原石的，必然都是极为罕见的强者，并且还要有一些特殊的机缘，才能凝聚出这种精华。具体说像是什么呢……”

　　魂想了想，道：“就像是有的得道高僧死后，会凝结成舍利。血珀原石对于修道者而言，就和和尚的舍利差不多。都是极为珍贵，饱含了这个人毕生修为的精华。”

　　听到这里，秦逸心脏一跳。

　　魂的话就说明，这血珀原石中，包含的不仅有乾坤大帝的本命金丹，还有他血肉的精华，一切武道修为、元气、妖丹，全都包括在内。

　　这些都是乾坤大帝本身的力量，真正的力量之源。

　　“只是可惜了，乾坤战甲被石无双得到了，而且我们暂时还不知道除了乾坤战甲，他还得到了哪些法宝。”魂遗憾地摇了摇头，“不过也没什么关系，相比这血珀原石，乾坤战甲的分量，反而没有那么重了。秦逸，我们赶紧下去看看吧。”

　　魂有些迫不及待，并且还有些紧张，一双爪子不安地摩擦着，一副跃跃欲试的模样。

　　“走！”

　　秦逸也不像拖拉下去，以免出现意外，神之怒目睁开释放神光，身体从乾坤大帝眼眶的那个巨洞中一跃而下。

　　刚刚跃入其中，秦逸立刻就感觉到，一阵阵热浪扑面而来，几乎要把他直接冲出去。

　　体内元气运转，秦逸手臂连连挥动，一条条冻气凝聚成冰剑，狠狠划拉，将炽热的气浪全都切割开来。

　　要不了多久，秦逸就看到，身体下方大约还有数千丈的地方，有一个房子大小、色彩斑斓的大石。

　　石头不断晕出炫目的神光，显得格外神奇、神秘。

　　“就是那个了。”秦逸通过神之怒目，看到那块巨石里面，隐约可以看到一个长得极为粗犷、豪迈的巨人。

　　这个巨人足足有三层楼那么高，全身一块块都是结实、匀称的肌肉，长发散逸，容貌给人一种豪侠一般的爽快感觉。

　　“那是乾坤大帝！天啊，他居然还有灵魂碎片在这血珀原石中！”魂发出一声惊呼。

　　似乎是听到了魂的呼喊，血珀原石中的巨人微微一动，眼睛一下子睁开，目光仿佛刀刃，一下子就给人一种割开灵魂的感觉，直直朝着秦逸望过来。

　　刹那之间，秦逸和魂同时都有了一种喉咙凉飕飕的感觉。


第1128章 灵魂融合！

　　“乾坤大帝——”

　　秦逸艰难地吐出四个字。

　　原本以为在这仙界宇宙中，自己现在的实力，已经有了一席之地，拥有神之怒目，那拥有了更多的资本。

　　但是现在，秦逸才发觉，自己还是太天真了。

　　眼前这血珀原石中的，仅仅还是乾坤大帝的一片残魂。

　　残魂的力量，还不及乾坤大帝本身的万分之一，但是却给秦逸一种青天在自己面前崩塌，而自己渺小如蚂蚁，根本没有一丝反抗余力的感觉。

　　魂此刻更是畏畏缩缩，整个缩成了一团，全身瑟瑟发抖。

　　秦逸很清楚，这是魂害怕到极致，面对真正强者时，才会露出来的害怕神色。

　　“你们是谁？”

　　血珀原石中的残魂开口问道，声音轰隆隆隆，就像是滚滚海水，震得秦逸耳膜发疼，全身气血，都一阵剧烈翻涌。

　　不过问出这个问题后，秦逸和明显感觉到，乾坤大帝这片残魂的眼神，没有之前那么犀利，反而变得有些柔和。

　　那个眼神，就像是困在了孤岛上许久的落难者，终于看到了救援的神色。

　　“我们感应到你的存在，所以来到这里，希望能够得到仙缘和奇遇。”秦逸诚实地回答道。

　　他很清楚，对方此刻哪怕只是一片残魂，自己也是没有必要在对方面前说谎。

　　谎言被戳穿，自己必然万劫不复，倒不如老老实实，把自己的目的说出来。

　　相比对方已经死了这么久，也是可以理解的。

　　秦逸这一次赌对了，听到他的回答，乾坤大帝的残魂点了点头。

　　“我记起来了，原来我已经死了这么久了。”

　　嘴角扬起一抹自嘲的笑容，乾坤大帝的残魂身上钢铁一般的气势，也像是消融了许多。

　　隐约之间，秦逸甚至感觉，对方的身体，似乎变得稀薄了一些，就像是晨雾一样，要消散一样。

　　想到这里，秦逸心里一个咯噔，急忙开口：“乾坤大帝，我来到这里也没有别的意思。我现在身处险境，就是希望得到你的帮助。”

　　“希望得到我的帮助？”乾坤大帝的残魂朝秦逸望了过来。

　　这一眼，秦逸就感觉对方似乎把自己一下子看得透透彻彻一样，自己所有的秘密，都一样一样，展现在了对方的面前一般。

　　片刻之后，乾坤大帝的残魂点了点头，一副了然的模样，他的嘴角，甚至扬起了一丝笑容。

　　这么一看，秦逸才发现，乾坤大帝硬朗的面容，居然如此英俊。

　　“我知道了，你居然得到了不败龙帝那个家伙的传承，不败、不败，哈哈，你体内那个，就是叫做魂的那条小龙吧。”

　　以魂过去的身份实力和地位，能够叫它小龙，简直让人不可思议。

　　要是普通人敢这个出言不逊，魂恐怕立刻就会暴起，一巴掌把对方拍成肉酱。

　　但是魂此刻却依旧缩着脖子，盘成一堆，朝着乾坤大帝望了一眼，点了点头，却没有开口。

　　“你既然得到了不败龙帝的传承，为什么还需要我的帮助？”乾坤大帝问道，“并且有魂的帮助，不说在这仙界宇宙，你想杀谁就能杀谁，至少自保是没有问题的。不败龙帝为什么自称不败，因为他真的没有败过。”

　　“因为我现在还不够强大，我需要更多的能量，让我变得强大，让我能够抗衡一切敌人。而且我这一次的敌人，身份十分神秘，并且潜力无限，更重要的是，你的乾坤战甲，已经在他手里了。”秦逸说道。

　　“哦？”乾坤大帝脸上露出惊讶的神色，随即闭目片刻，睁眼点头道：“果然，虽然现在只剩下这一丝残魂，但是我依旧可以感觉到，乾坤战甲现在已经不属于我了，它已经被一股愤怒的火焰覆盖，彻底成为了摧毁一切的战车。年轻人，你叫什么名字，你这一次的对手，真的很强大。不过那个得到乾坤战甲的修道者，居然没有来到这里见到我，我也十分好奇。”

　　“我叫做秦逸。”秦逸恭恭敬敬地回答道，随即又将自己来到蛮荒森林做任务，遇到蛮荒妖神和石无双的事情说了出来。

　　“原来是为了蛮荒妖神，而没有前来。看来这个得到我战甲的家伙，对自己的实力很有自信啊。”乾坤大帝点了点头，表示一切都知晓了，望着秦逸道：“既然你现在到了这里，那么这就是你的仙缘和奇遇，你体内的蛟龙，已经进阶为多少了？”

　　“一亿八千万，二阶魔龙。”

　　“好，那我就助你一臂之力，让你全部提升为三阶！”话音落下，周围一下子就被七彩的光芒笼罩。

　　朱雀、玄武、青龙、白虎、巨蟒、凶狼种种狂猛、暴戾，拥有毁天灭地力量的妖兽，全都在周围盘旋，露出狰狞的獠牙。

　　无数的字符，在半空都是金灿灿的颜色，密密麻麻，连接成遮天蔽日的画卷，带着浩瀚的气息，让人一看，就有一种忍不住要仰天长啸的冲动。

　　“这些都是乾坤大帝的毕生绝学！”魂只看了一眼，全身就都震惊得僵住了，语气里面充满了不可思议。

　　魂话音还没有落下，一条条鲜血一般的洪流，形成无数道螺旋，朝着秦逸盘旋而来，就像是宇宙章鱼的触手，将秦逸一下子卷住。

　　不过秦逸没有受到一点伤害。

　　再被卷住的刹那，秦逸就感觉到，一股股温暖、浩荡的气息，血魄，全都朝着自己的身体注入进去。

　　刹那之间，自己体内每一个细胞，都像是有数不尽的火山在喷发。

　　这些鲜血螺旋，显然就是乾坤大帝血肉的最精华部分。

　　此刻乾坤大帝将它们毫无保留地，全都注入到了秦逸的身体内。

　　“乾坤大帝这是要将他的血魄、金丹、绝学、历练、经验，全都传授给你！”魂此刻惊得都合不拢嘴了。

　　在魂看来，别说是秦逸本身就是修道者了，哪怕是一个什么都不会的小孩子，要是能够得到乾坤大帝这些传承，开宗立派，建立一个足以和十大仙门抗衡的第十一个宗门，都完全可能！

　　不仅是魂，秦逸现在也是惊讶无比。

　　虽然他和乾坤大帝，只是今天第一次见面，甚至没有说上几句话，但是他感觉出来，乾坤大帝这种程度的强者，绝对不可能这么轻易，就将自己毕生的绝学，全部都传授给自己。

　　但是现在，对方居然真的这么做了。

　　“为什么？”

　　一股狂暴的力量涌入大脑，秦逸眉心甚至都沁出血来，在脑子几乎都要爆炸，快要丧失神智的时候，秦逸艰难问了出来。


第1129章 血肉融合！

　　“为什么？”

　　乾坤大帝的声音，此刻就像是在秦逸的耳边响起一样。

　　但是秦逸艰难地睁开眼睛，朝着那硕大的血珀原石望过去的时候，乾坤大帝分明还在其中，对着自己微笑。

　　“很简单，因为你是不败龙帝选中的人。”

　　“能够得到不败龙帝的传承，你自然有过人之处。”

　　“或许你现在还没有发现，但是我相信不败龙帝的眼光。”

　　“如果硬是要说出一个原因的话，那就是我相信不败龙帝。”

　　“虽然我也不知道他为什么要选择你继承黑蛟破宙劲，但是未来你做的事情，一定可以解释的清。”

　　乾坤大帝的声音，不断传入秦逸的耳中，直达他的脑海深处。

　　四周狂暴的乱流，此刻全都形成一个漩涡，朝着秦逸的体内狂涌进去。

　　秦逸就像是巨浪中的一只小船，身体已经完全不受自己的控制了，只能任由乾坤大帝将自己的力量，注入到他的身体里面。

　　“乾坤战甲只是我炼制的一件铠甲，皇器级别虽然在仙界宇宙很少见，但要是你真的能够去往神之阶梯的话，你就会知道，皇器根本不值一提。”

　　“和外在的提升相比，自身实力和经历，才是你真正宝贵的财富，能够让你走上更高道路的保证。”

　　“现在我要将我的血魄，全都融入你的体内。你的身体，等于再次被锤炼了数百万次，坚硬程度，已经不是仙界宇宙中一般的修道者能够比拟的了！”

　　“不灭级的修道者拼尽全力打出的神通，你仅仅凭借肉体，就可以轻松抗衡。”

　　“一般的法宝，你一拳就可以打碎。”

　　“血魄融合！”

　　乾坤大帝一声大吼，顿时之间，秦逸感觉四周全是呜呜呜呜狂风卷起的巨响。

　　他自己的身体，像是刹那之间，坠入了沸水油锅一样，全身每一块肌肉，每一寸皮肤传来的剧痛，让他额头上都挣出了青筋，尽管牙关紧咬，要死死坚持住，但是片刻之间，秦逸口中就满是血沫，喉结不断蠕动，身上的毛孔里，流出来的都已经不是汗水，而是血珠。

　　“忍耐住！忍耐住啊秦逸。”魂看到秦逸此刻痛苦、狰狞的模样，也是吓得直吸凉气，“乾坤大帝的能量，毕竟太猛烈了，你现在吸收，就是强行吸取。吸收的过程里，自然是会对身体造成伤害的。但是只要你坚持下来，等到全部吸收完毕，你的身体，立刻就会复原，并且力量，会完成一次你之前想都不敢想的飞跃。你想象一下，你经历了多少事情，在生死之间游走过多少次，这才将一亿八千万的蛟龙，提升为二阶魔龙。而现在，你只要再坚持一会儿，这一亿八千万的二阶魔龙，就会全都提升为三阶魔龙了！”

　　魂担心秦逸坚持不住，将眼前这个大好的机会白白送走，于是不断给秦逸打气。

　　但是事实上，这个时候，魂它自己全身也已经都是冷汗。

　　“我知道——”秦逸咬着牙，从牙缝中丝丝喘着满是血腥味的凉气，“再大的苦我都能坚持下来，这点痛苦，算得了什么。而且只要我坚持一下，得到的回报，简直不敢想象。而且，我还要去杀了石无双呢！我要从他的口中，知道圣主和他到底是什么关系，而且他的幕后，一定还有其他人。以他的性格，杀伐果决还行，但要是想出这么周密的计谋，绝对不是他可以做到的。”

　　强忍着剧痛说了这么多话，秦逸噗的一口，又喷出一大口鲜血。

　　这些鲜血，都像是沸腾的水一样，一喷出来，就在四周滚滚炸开。

　　不过随即，就被融合成道道鲜红色的光芒，朝着秦逸身体内灌注进去，一点都没有流失和浪费。

　　四周一个个血色螺旋，要不了多久，就从汹涌大江，变成了涓涓小溪。

　　乾坤大帝几乎全部的血肉精华，都已经被秦逸吸收。

　　整个过程加起来还不到一顿饭的时间，但是秦逸身上汗早就流干了，后来流出来的，全都是粘稠的鲜血，整个人也奄奄一息，口鼻里面，全都在往外流着鲜血。

　　不过随着血魄全部融合的刹那，秦逸身上的伤口、鲜血，一下子全都不见。

　　他整个人都被一层鲜亮的红色光芒包裹，刹那之间，秦逸就变得神采奕奕，全身都透出龙虎一般的气势，仿佛大吼一声，都能让群山崩塌，大海陷落。

　　“好强，真的好强，我现在可以明显感觉到自己身体的变化。我现在哪怕是一根头发，都可以砸碎一个八等、不，七等位面。原本的九等御风大陆，我现在甚至只需要吹一口气，就可以让它灰飞烟灭，这是肉体修炼的极致！”

　　秦逸握紧手掌，看着自己的拳头，细细感受着身体的变化。

　　“秦逸，你现在肉体的强度，甚至比乾坤大帝都要强大。要知道，你的身体可是被黑蛟破宙劲和八极大法同时淬炼过的，你等于同时得到了两个仙界宇宙强者的传承。”魂看到秦逸已经挺过了最艰难的时刻，此刻心也已经放了下来，望着秦逸的眼神，甚至流露出一丝羡慕。

　　“血魄融合完成了，下面就是我绝学的传承。”

　　乾坤大帝的声音，再次传了过来。

　　秦逸可以明显感觉到，乾坤大帝这一次的声音，显得要虚弱了许多。

　　就像是一个人刚刚做完体力活，此刻极为疲惫一样。

　　抬头看过去，秦逸顿时吃了一惊。

　　之前足足有四层楼那么高的血魄原石，此刻至少小了一半，只剩下两层楼那么高了。

　　并且原本红得几乎刺眼的颜色，现在也变得柔和，更准确说是稀薄了许多。

　　里面乾坤大帝的残魂，也不再那么逼真，而更像是水中的倒影，一晃一晃，好像再来一阵大风，就能吹散一样。

　　很快的，秦逸就反应了过来。

　　这血魄原石本来就是乾坤大帝血肉神魂的精华，被自己吸收掉了一些，自然就会缩小一点。

　　等到自己全部吸收掉了，这血魄原石，自然就不存在了。

　　甚至这乾坤大帝的灵魂残片，也就彻底消失不见了。

　　想到这里，秦逸顿时感觉心里空落落了。

　　不过乾坤大帝并不给他过多思考的时间，他短暂地休息了一下，声音再度响起。

　　“接下来传承给你的，就是我所有的神通和元气，你接好了！”


第1130章 三阶魔龙！

　　乾坤大帝话音刚刚落下，秦逸顿时发现自己的身体，就像是充气一样膨胀起来。

　　周围虚空中无数的字符，就像是金色的雨点一样，倾盆而下，全部浇落在他的身上。

　　此刻他足足万丈的身躯上，密密麻麻，写满了金色的文字。

　　这些文字都充满了上古的味道，弯弯曲曲，像是蝌蚪一样。

　　一眼望过去，就给人一种天书降世，望而生畏的感觉。

　　这些字符一落到秦逸身上，立刻就被秦逸的身体吸收进去。

　　这所以秦逸身上可以看到文字，那是因为字符太多的缘故，一部分刚刚被吸收，立刻就有新的文字浮现出来，数量多得叫人恐怖。

　　而秦逸的脑海里，现在正在疯狂地吸收着这些数以千亿计的信息。

　　乾坤大帝毕生的神通、经历，种种生死搏杀中的领悟，甚至他在最后一战中，斩杀诸多妖族老古董的经验，领悟，全都进入秦逸的脑海里，被他融会贯通，变成自己的掌握、所有。

　　“好宝贵的财富，就算是不让我吸收这么多的元气，仅仅是这些神通和搏杀的经验，就足以让人超越不知道多少人了。甚至原本许多踩在我头上的人，现在都能够被我轻易捏死。真是不敢想象，这些东西要是真的被石无双得到了，那会变成什么样子。”

　　秦逸连连感叹。

　　魂听到秦逸的讲话，打了个响鼻，道：“要是被石无双得到的话，他怕是回到落雪门，立刻就会直接把你们宗主给斩了，然后向其他九个仙门试压，让他们都归顺自己，让自己一统整个仙界宇宙。”

　　魂的话激起了秦逸脑海中一段很久之前的记忆。

　　“对了，你说的没错。”秦逸点点头，“之前那个圣主甚至制造出逆转时空的机器，为的不就是在神不知鬼不觉的情况下，将世俗宇宙全部统一起来。当时我们猜测他的目的，不就是想要统一整个仙界宇宙？现在看来，我们更加可以确定，那个神秘圣主，就是这个石无双制造出来的。甚至很有可能，圣主只是石无双的一个分身。但是这个阴谋，实在是太过巨大。我不相信就凭着石无双一个人，就能够实施这个计划。”

　　“你觉得石无双还有同伙？”魂问道。

　　“不是觉得，是确定。”秦逸眼中神光湛然，“他一定有同伙，只是不知道都有谁。当时我们在世俗宇宙破坏了他们的计划，他们迟早会知道，并且早晚都会查到我的头上。与其到了那个时候被他们追杀，不如我们先下手为强，杀了他们的同时，也让他们的计划，彻底破产。而且因为神之怒目的原因，我总隐约感觉到，他们的目的，不仅仅是统一整个仙界宇宙这么简单。无论是之前使用风暴之眼，还是现在使用神之怒目，每次我想要推算这件事的时候，总会受到莫名其妙的阻碍。这个阻碍并不是因为我实力不够，而是明显的外界的阻碍。”

　　“这就说明有人不希望让你推测到，并且这个人的能力，已经达到了可以阻挡天地运算的程度。”魂的声音，也一下子沉了下来，显然从秦逸的话语里，了解到这件事的严重程度。

　　“你现在的神之怒目，其中融合了天命塔楼中演算和推算祸福吉凶、勘测未来的能力。而这个人居然能够阻挡你的推算，实在是叫人匪夷所思。不过更奇怪的是，如果这个人能够阻挡推算，达到这种程度的实力，他为什么不直接出手呢？”魂眨巴着眼睛，眼中满是不解和疑惑。

　　“这个也是我在奇怪的，这个家伙到底是谁，他又在担心、顾虑什么呢？”秦逸摇了摇头。

　　就在秦逸和魂说话的时候，注入他体内的元气，就像是天空塌陷、破开一个大口子后，浇灌下来的滚滚洪流。

　　这些元气洪流，全部注入秦逸的丹田气海。

　　就算秦逸的丹田气海比普通修道者宽阔了不知道多少倍，依旧猛然之间，有了一种被充满，几乎要狂暴的感觉。

　　也幸亏如此，不然的话，这么恐怖的元气注入进来，就算是数百万的修道者，也直接被炸得灰飞烟灭了。

　　与此同时，秦逸注意到，乾坤大帝所在的血珀原石，此刻已经原来越小了，之前还有两层楼高，但是此刻，正在以肉眼可见的速度，不断缩小。

　　里面乾坤大帝的残魂，也原来越稀薄，此刻已经变得半透明，甚至要用力看，才能看到。

　　“乾坤大帝——”

　　不知道为什么，秦逸此刻心中，突然涌出一股淡淡的不舍。

　　沉默片刻，秦逸开口：“你有什么愿望没有实现吗？告诉我，我帮你完成它。”

　　乾坤大帝显然没有料到，秦逸这个时候还会主动提出这样的要求，愣了片刻，突然笑了起来。

　　“既然你这么说的话，你就去往神之阶梯，帮我看看那里到底是什么样子吧——”

　　话音落下，乾坤大帝的影像，已经稀薄得几乎看不到了。

　　呼的一声，狂暴的乱流中，像是有一阵清风拂过，乾坤大帝的残魂微微一晃，彻底消失了，走得格外洒脱，丝毫不拖泥带水。

　　“神之阶梯。”秦逸喃喃自语，反复咀嚼着四个字。

　　刚刚从乾坤大帝口中听到这四个字的时候，他的脑子里似乎是想到了什么。

　　但是仔细去思索的时候，却又怎么都想不起来了。

　　“前往神之阶梯，但是，刚刚我想到了什么了呢？”秦逸皱起眉头，正要再努力去回忆一下的时候，猛然之间，从自己的体内，传来一声兴奋的长啸。

　　“魔龙！”

　　秦逸和魂同时心头一震。

　　轰隆！

　　一股股震荡，一下从秦逸体内爆发出来。

　　刹那之间，无边无际的狂暴怒吼，一波接着一拨，从秦逸的身体里，倾泻而出。

　　日月星辰的图案，在秦逸头顶、脚下和四周凝聚而成，但是立刻之间，就被吐息全部打破，银河破裂，星际毁灭。

　　一头头巨龙，每一头都巨大、伟岸得没法用语言形容，简直就是横行宇宙的超级怪兽，此刻组成了一望无际的大潮，双眼通红，獠牙竖起，全身的鳞片，都散发着叫人胆寒的紫色光芒。

　　“三阶魔龙，三阶魔龙！”

　　魂的语气，透着说不出的兴奋，此时此刻，它之前蜷缩的身子，也一下子舒展开来，手舞足蹈。


第1131章 力量展现！

　　“三阶魔龙——”

　　秦逸深深吸了口气。

　　这种力量瞬间暴力提升带来的快感，让他全身此刻，都带着说不出的畅快和跃跃欲试。

　　此刻他恨不得去寻找一个强大的对手，好来试验一下，自己的力量，现在达到了何种程度。

　　秦逸甚至觉得，这股跃跃欲试的情绪，自己都已经快要承受不住了。

　　体内仿佛一亿八千万的声音，在同时喊着杀，杀，杀！

　　一股股恐怖的血腥气息，在秦逸身体周围，都凝聚成一轮轮血红色的圆月，上下起伏，映照得周围都极为诡异。

　　“秦逸，现在感觉怎么样？”魂感觉到有些不对劲，急忙稳定下情绪问道。

　　“很好，前所未有的好。”秦逸闭上眼睛，深呼吸几口，嘴角扬起一抹森然的笑意。

　　此时此刻，他整个人从内而外，让人感觉神采飞扬，说不出来的阳光、豪迈气质，让人一看，就不由自主产生好感。

　　如果说之前，秦逸对所有的女性，有着致命杀伤力的话，现在的秦逸，绝对男女通杀。

　　“我现在感觉好得不得了。乾坤大帝死去之前，也是带着无边的怨气死亡的，他的愿望，我一定会帮他实现。不过在此之前，我有一件事，现在就想要完成。”

　　秦逸突然没头没尾地说了一番话。

　　话音落下，他的身体，轰的一声，一下子飞了出去，任何人都看不出来他是怎么动作的，因为实在太快了。

　　秦逸周围的虚空，沿途的虚空，全都像是琉璃通道一样破碎掉了。

　　速度比之前，又足足快了至少五十倍！

　　嗡的一声，飞行时候产生的气流，形成无数条切割，将虚空都切成了无数片。

　　坚固的仙界宇宙虚空，在这一刻，仿佛就像是最脆的纸一样，一碰就烂。

　　看到这一幕，魂都惊讶地张大了嘴巴，简直不敢相信自己的眼睛。

　　原本它也知道，秦逸吸取了乾坤大帝全部的力量，实力上绝对会有巨大的飞跃。

　　但是秦逸此刻展现出来的实力，虽然仅仅才是飞行上，但还是让魂一时间说不出话来。

　　“你、你难道是要去……”

　　看到秦逸丝毫没有要停下来的意思，并且前行的方向目标极为明确，魂一下子就明白了秦逸要去的方向，急忙扭着身子大喊道：“你现在有把握杀了他们？要是杀不了他们，反而会暴露你的实力。石无双如果知道了你夺走他眼里的囊中之物，绝对不会放过你的。你确定现在就要过去？”

　　“确定。”

　　秦逸面无表情，眼中精芒，凌冽如刀。

　　再飞行片刻，远处天地之间，仿佛黄沙巨龙，金蛇狂舞。

　　通天彻地的沙暴，席卷出无数的龙卷风，整个世界，好像都陷入了混沌。

　　砰砰砰砰，轰轰轰轰的巨响，不停在沙暴中爆炸开来，形成一个个一闪即逝的硕大漩涡。

　　呜呜呜呜呜——

　　鬼哭狼嚎的声音，能够把人吓死。

　　狂舞的沙暴中，两个巨大的人影，一个好像身穿青铜铠甲，一个全身都是妖异的红色，不断碰撞在一起。

　　每一次碰撞，都激起剧烈的爆炸，无穷的元气崩塌下来，世界和世界，相互交叉、摩擦，无边的光辉激射出来，撕碎一切，附近的光芒，好像都被湮灭了。

　　秦逸远远望着蛮荒妖神和石无双的战斗，远处光芒不断闪烁，照在他的脸上，让他棱角分明的脸庞，显得忽明忽暗。

　　“我来了。”

　　秦逸缓缓吐出三个字，下一刻，他已经如同流星炮弹一样，直接砸入了狂乱的风暴中。

　　一声长啸，秦逸就像是一个螺旋，一下子就将道道龙卷风撕扯开来，大股大股的元气，从他全身毛孔里释放出来。

　　无比浓郁的元气，都直接形成金色的实质，以秦逸为圆心，不断蠕动，随着他的飞行，不断扩大。

　　金色的元气，以秦逸的身体为中心，首先凝聚成一个一层楼高的壮硕金人，下一刻，就有五层楼高，再下一刻，就是五十层楼高，等到秦逸一把将面前暴乱的空气撕开，就像是掀开遮挡在天地间的黄色厚帘，突然出现在石无双和蛮荒妖神面前的时候，这滚滚元气，已经凝聚成了不属于这两座巨人的新的金色巨人。

　　秦逸用元气凝聚而成的金色巨人，全身都像是在燃烧着金色的火焰，叫人看不到他的真实面目。

　　但是举手投足间，毁灭天地，震碎乾坤的恐怖力量，却是在刹那之间，给猝不及防的石无双和蛮荒妖神，有了一种时间、空间仿佛都一下子暂停下来的错觉。

　　“什么人——”

　　石无双又惊又怒，大吼一声。

　　他正在和蛮荒妖神进行的，是生死之间的搏杀，精神高度集中。

　　突然之间，有人闯进来，并且力量大到几乎和自己不相上下，怎么会不让他吃惊不已。

　　感觉到青铜铠甲里面传来的一丝波动，秦逸冷笑一声：“破绽。”

　　当下再不犹豫，猛地挥拳，一拳打开，瞬间化作太古青天。

　　拳风上面传来惊天动地的巨响，似乎是太古天神，要用巨斧将天地都劈开。

　　轰！

　　金色巨人的拳头，轰在那青铜铠甲的头盔上，一连串的火星，刹那化作流星火焰的漩涡，各种雷光，倾泻下来，群仙沦落，天地破碎。

　　石无双一下子就被打飞了出去，就像是支撑天地的立柱，一下子倒塌一样。

　　不等石无双倒在地上，秦逸动作快如奔雷，一步迈出，就有数千丈距离，刹那之间，就到了石无双面前，重重一拳，无数的金色光芒，像是在他拳头上燃烧起来一样，陨石砸地，在半空拉出一条火焰长龙，轰在了石无双的胸口。

　　轰隆！

　　石无双胸前铠甲上的绿色符文，一下子像是受到了剧烈的震动，发了疯一样摇晃、碰撞，好像下一刻就会崩溃。

　　火焰在他胸口，犹如滚油浇上烈火，连连冲击，炸开。

　　砰砰砰砰！

　　石无双的身体，就像是塌陷的山峰，连连朝着地面砸了进去。

　　噼里啪啦！

　　石无双身躯周围的大地，全都碎裂开来，掀翻出茫茫土浪。

　　眨眼功夫，石无双的身体，足足有一半，都被埋进了地里，胸口凹陷进去一个硕大狰狞的凹陷，火焰附着在盔甲上，烧得啪啪作响。


第1132章 重伤！

　　对于自己两拳就能将石无双轰倒在地，秦逸也没有想到。

　　“居然可以这么强大！”魂更是吓了一跳，舌头都吐了出来，“要不是有乾坤战甲护身，你这一拳绝对能把石无双打伤！不可思议，简直不可思议，之前你可是连石无双一根手指都对付不了呢。”

　　“既然这样，我就趁着这个机会，直接杀了他。”秦逸眼中，闪过一丝浓浓杀机。

　　石无双此刻就倒在自己脚下，大半个身子都撕开地面，深深埋进地里。

　　乾坤战甲上面的铭文，闪烁着忽明忽暗的绿光，显得无比紊乱，要想随时都可能崩溃。

　　“死吧！”秦逸再次高高举起拳头。

　　噼里啪啦！

　　道道闪电，在秦逸手中快速凝聚。

　　闪烁的电光，仿佛划过黑夜的剑芒，心悸的能量，让人感觉都要窒息了。

　　猛然之间，秦逸感觉背后一股腥气，浓烈地裹了过来。

　　刹那之间，就让秦逸感觉自己被拖入了鲜血海洋，处处都是浓腥的味道。

　　“蛮荒妖神！”秦逸重重哼了一声。

　　之前还打算先解决掉石无双，再去斩了这蛮荒妖神。

　　毕竟杀不杀得死蛮荒妖神，只关系到黄泉榜大赛的冠军头衔。

　　而杀不杀得死石无双，可是关系到自己的性命，关系到自己这一次来到仙界宇宙的目的。

　　不过这个时候，蛮荒妖神居然以为自己有了机会，想要趁着秦逸和石无双战斗的时候，来偷袭秦逸。

　　秦逸得到乾坤大帝战斗经验的传承，此刻蛮荒妖神对他的偷袭，化解起来，简直轻而易举。

　　当年乾坤大帝可是在妖族诸多老古董的偷袭围攻下，还能斩杀对方几人，然后顺利脱身的。

　　蛮荒妖神此刻的偷袭，在传承了丰富战斗经验的秦逸看来，简直和小孩子的恶作剧一样，完全不值一提。

　　“找死！”

　　秦逸猛然转身，迎着蛮荒妖神庞大的身躯，一拳打了出去。

　　“极限流光拳！”

　　轰！

　　秦逸打出的一拳，像是烟花一样，在半空一下子炸开，化作千万拳。

　　每一拳都仿佛雷霆爆炸，烈日熊熊，刹那间产生的光辉，足以将钢铁瞬间融化蒸发。

　　噼噼啪啪！

　　无数的重拳，流光闪现，速度比蛮荒妖神快了不知道多少倍。

　　蛮荒妖神面前元气凝聚而成的壁垒，一下子就被直接打穿，全部碎落。

　　蛮荒妖神脸上还没有来得及出现惊愕的神色，一大片拳光，就在他面前炸了开来。

　　砰砰砰砰——

　　一连串肌肉被打穿，骨骼被打断的声音，犹如夏日暴雨一样，倾泻出来，声声直炸人的耳膜，让人的心脏，都要被惊得停止跳动。

　　蛮荒妖神身上刹那之间，像是绽放出来一朵朵妖异至极的血花一样。

　　不知道多少的伤口，一下子在他身体表面炸开。

　　碎肉和鲜血，混合在一起，形成浓稠的血肉浓浆，一下子喷洒出来。

　　蛮荒妖神连声惨叫中，像是变成了一个血人。

　　“乾坤烈日掌！”

　　眼看蛮荒妖神连连后退，每一步都在地上践踏出一个巨大的血脚印，秦逸一步向前，猛地一脚脚踏，大地生根，右拳变掌，层层起浪，四面汹涌，咚咚咚咚，穿透一连串的虚空，直接拍在了蛮荒妖神的胸口。

　　顿时之间，之前还不可一世的蛮荒妖神，发出一声惊天动地的惨叫，甚至整个蛮荒森林，都像是被震动了一样，发出阵阵骚动。

　　他的胸口，像是一轮烈日炸开一样，瞬间炸开的血光，形成一个光轮一样，朝着四周散射出去，在半空拉出一条条笔直的血痕。

　　“祭坛，力量给我！”

　　蛮荒妖神全身是血，一声长啸。

　　此刻望过去，根本分不清他身上那些红色，是火焰还是鲜血，阵阵爆开的炸响，就像是油锅在沸腾一样。

　　嗡的一声，血红色的祭坛一下子飞了过来，万千妖邪，瞬间没入蛮荒妖神体内，顿时他胸前的伤口，就以肉眼可见的速度愈合起来。

　　“秦逸，石无双那家伙想逃！”

　　魂这时候突然大声提醒道。

　　不需要魂的提醒，秦逸也早就发现。

　　他的神念此刻散布在周围，哪怕就是空气中一粒烟尘乱飞的轨迹，他都清清楚楚，更别说石无双和蛮荒妖神了。

　　“我要放他走。”秦逸通过精神，对魂说道。

　　“啊？”魂愣了一下，随即明白过来，“你是要放长线钓大鱼！”

　　“是的。”秦逸快速回答道：“我刚刚想明白了，我现在还不能杀了石无双，不然的话，找到他的同谋，或者背后主使的线索就断了。我现在只需要在这里将他打伤，到时候一路跟踪，一旦查到蛛丝马迹，就可以将他格杀。至少我现在可以确定，就算是拥有了乾坤战甲，他也不再是我的对手。”

　　眼看石无双从废墟中挣扎着爬起来，看上去狼狈不堪，秦逸身体突然一动，一股强暴的气流，瞬间就将石无双席卷。

　　石无双正是看准时机，等着秦逸专心对付蛮荒妖神，无暇顾及自己的时候，想要抓住这个机会逃走。

　　但是没想到，秦逸居然对他的举动了如指掌。

　　“这家伙到底是什么人！我不甘心，我还差一点，就可以使出那股预期的力量了。”石无双猛地一咬牙，元气剧烈催动起来，整个人就像是一口跃跃欲试的火山，下一刻就要喷发，冲杀出去。

　　“极限流光斩！”

　　秦逸朝着石无双的后背，猛地一挥手臂。

　　轰！

　　秦逸脚下的地面，像是被天神的双手，一下子开膛破肚般撕了开来。

　　四周空间，一下子全被冻结。

　　磅礴力量，构成立场，四面压迫，一招之间，分割阴阳。

　　咔嚓！

　　秦逸这一击，把握及其准确，从石无双身上乾坤战甲的臂铠和胸甲之间的缝隙，直接斩下。

　　这里面既有乾坤大帝战斗的经验，又有秦逸无数次生死搏杀的领悟。

　　“啊！”

　　石无双一声惨叫，右臂齐肩而断。

　　整条右手臂，包括右臂上穿戴的那一部分乾坤战甲，都像是被一个弹簧弹出去一样，呼啸着飞了出去，滚滚鲜血，如同决堤的江河一般，从石无双的伤口里，狂涌出来。

　　“我绝对不会放过你的！”石无双双目血红，捂住伤口，“大湮灭术！”

　　刹那之间，石无双全身都被一团血雾包裹，比山岳还要巨大的身影，猛然一闪，就彻底不见了踪迹。

　　“什么！”

　　看到这一幕，秦逸和魂同时吃了一惊。


第1133章 权衡！

　　轰！

　　一声巨响，就像是一座积攒了数万年的火山喷发一样，大股的鲜血，直冲天空，在茫茫云端上，炸开一朵硕大的蘑菇云。

　　倾盆而下的血雨中，饱含石无双的怒火和怨气，瞬间就将方圆数百万里，都包裹在其中。

　　四周每一寸虚空里，都像是有无数的声音，在连连呐喊，嘶吼。

　　“他居然使用大湮灭术，不惜断掉一条肢体，并且付出降低一个力量等级为代价——”魂睁着大眼睛，喃喃自语。

　　“当做则断，丝毫不拖泥带水。”秦逸望着石无双消失的方向，眼中闪过一抹杀意，“这样的对手实在太可怕，一定要尽快杀了他，留下的话，只会是一个巨大的祸患！”

　　话音落下，秦逸快速转身，一下子朝着蛮荒妖神望过去。

　　被秦逸的目光凝视，蛮荒妖神全身都僵住了，一片腾腾的血色火焰中，传来一丝叫做恐惧的情绪。

　　“祭坛！”虽然心中恐惧，但是蛮荒妖神片刻之间，就露出狰狞的神色，一把将祭坛抓在手里。

　　弯弯曲曲，表面显露出来无数张扭曲、怒吼面孔的祭坛，被蛮荒妖神提在手中，此刻看上去倒是显得没有那么巨大了，反而像是一个壮硕的成年人，手中提着一根狰狞的狼牙棒。

　　“你是什么人！”蛮荒妖神望着秦逸，冷冷问道，“你要杀刚刚那个家伙吗？要是你想要杀他，我可以帮你，但是我有一个条件。”

　　秦逸没有开口，只是目光如刀刃一般，凝视在蛮荒妖神身上。

　　这个眼神，让蛮荒妖神感觉全身冰凉，一阵阵的不自在。

　　就像是他此刻就是一只待宰的羔羊，生命根本不是掌握在自己的手里。

　　这个时候，秦逸其实一边在注意着蛮荒妖神的举动，一边在和魂交流着。

　　“我现在还不能杀了蛮荒妖神。”秦逸望着手持祭坛的巨大身影，对魂说道。

　　“为什么？”魂不明白地问道。

　　“原因有二。一旦杀了蛮荒妖神，黄泉榜大赛的任务，就等于结束了。我相信落雪门既然颁布这个任务，那么他们一定有什么特殊的方法，在监视着蛮荒森林的风吹草动。如果蛮荒妖神被杀，我相信他们第一时间，机会知道，到时候可能立刻就会暴露出来，蛮荒妖神是被我杀死的。原因之二，就是一旦蛮荒妖神被我杀死，而且是在现在这个时间点，只要石无双不是傻子，立刻就会反应过来，将他打伤的那个人就是我。这样一来，他和他背后的那群人，目标立刻就会指向我。而我根本不打算将自己现在暴露出去。我要躲在暗处，将他们的计划挖掘出来，再将他们一网打尽。”

　　听秦逸这么一说，魂立刻就明白过来。

　　不过它的脸上，顿时都是惋惜的神色。

　　“可是现在是杀死蛮荒妖神最好的时机啊，这片蛮荒森林浩瀚无边，要是你现在不杀了它，故意放它逃走的话，下次想要再找到它，恐怕就不是那么容易了。而且它对这蛮荒森林，可比我们要熟悉得多，要是它刻意隐藏自己，我们要找到它，几乎没有可能。”

　　魂的话虽然说得很有道理，但是秦逸却是微微一笑，摇了摇头。

　　“杀不杀得死他，对我来说有那么重要吗？”

　　秦逸一个反问，顿时让魂哑口无言。

　　但是转念一想，魂又觉得，秦逸这个回答，的确指出了问题的关键。

　　“对啊，你已经得到了乾坤大帝的传承。这个传承比这黄泉榜大赛第一名的奖励，要有价值不知道多少万倍。相比之下，黄泉榜大赛第一名的奖励，简直就是鸡肋，就算是地上的石子，恐怕都不如。”

　　“就是这个道理，这样子一来，谁杀死蛮荒妖神，对我而言已经不重要了。要是有其他人出手将它杀了，正好帮我吸引石无双那伙人的注意。”秦逸微微一笑。

　　秦逸和魂的对话，都是精神力交流，心中忐忑的蛮荒妖神，根本不知道他们说了什么。

　　它更不知道，就在刚刚这片刻之间，它的生死，就已经被人定下来了。

　　见秦逸一直没有回应自己，蛮荒妖神犹豫一下子，主动开口道：“如果你今天放过我，我可以帮助你去找到那个家伙。整个蛮荒森林，都是在我的控制内，甚至可以说，只要我发布一条命令，这片森林里一举一动，我都可以了如指掌。我想要找到那个家伙，轻而易举，我可以帮你找到他。而我的条件，就是你今天放了我。我也不需要你从此就饶了我，只要你今天给我一个机会就行。”

　　一口气说完这段话，蛮荒妖神紧紧盯着秦逸，感觉心脏都要提到嗓子眼了。

　　它这个时候也是在赌。

　　刚刚这番话里，它也有语言陷阱。

　　“只要这个家伙现在能够让我走掉，他这辈子都别想在蛮荒森林里找到我。如果他胆大包天，并且有实力将整个蛮荒森林都毁掉的话，或许还有可能，不过到了那个时候，就由不得他了，真走到那一步，也不需要我操心，自然会有人帮我解决掉他的。”蛮荒妖神心里的如意算盘打得劈啪作响。

　　“放你走吗？那也不是不可以。”秦逸缓缓开口。

　　不过当然的了，说这句话的时候，他通过元气，改变了自己的嗓音，让自己的声音听上去，像是一个老人。

　　听到是个老人的声音，蛮荒妖神不由心脏一缩。

　　按照它的理解，在人类修道者中，越是年长的修道者，实力就越是强大。

　　有些深藏在宗门深处的老古董，年岁恐怕都有数万，甚至十多万年，力量接近不朽境的巅峰。

　　而在蛮荒妖神此刻看来，秦逸就是那些老古董中的一个。

　　“前辈有什么要求，我一定做到。”认定了对方的身份和地位，蛮荒妖神就连对秦逸的口气都变了。

　　此刻要是有谁见到蛮荒妖神居然称呼秦逸为前辈，任何一个人，恐怕都会惊得下巴掉下来。

　　“我要你做的很简单，就和刚刚那个家伙一样——”秦逸拉长声音。

　　“刚才那个家伙？”蛮荒妖神心头一动，脑海中猛然浮现出石无双刚刚仓皇逃走时，一道光芒，如利刃一般撕开，直接就将对方手臂齐肩扯开的血淋淋场景。

　　“你也要——”蛮荒妖神的身子一下子颤抖起来，脑中一片空白，猛然转身，就朝着前方快速飞去，脸上的表情，惊慌失措，简直叫人无法想象。


第1134章 救援（一）

　　“给我下来吧！”

　　秦逸站在原地，抬起一条手臂，凌空一抓。

　　咔嚓！

　　一声碎裂的声响传来，飓风乱舞，蛮荒妖神周围的虚空，急速浓缩，轰然一下，就像是一头猛兽猛地撕咬，直接就将蛮荒妖神一条手臂扯了下来，飞落到秦逸手边。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛，让蛮荒妖神全身都颤抖起来，也分不清是汗水还是血水，大片洒落到地上，发出滋滋滋滋的刺耳声音。

　　断了对方一条手臂，秦逸按照计划，没有再追上去，而是看着蛮荒妖神狼狈地消失在自己的视线中。

　　“它现在受了这么重的伤，实力必然大打折扣，就算是落雪门中有弟子遇到它，逃跑的话，也是来得及的，不至于被蛮荒妖神斩杀。”秦逸说了一声，转身面对之前石无双施展大湮灭术的方向，目光渐渐凝聚起来。

　　嗡的一声，围绕在秦逸身体周围的大片元气散去，显露出秦逸原本的模样。

　　这么做的目的，自然是因为那金色的巨人，实在是太过惹眼，远远的就会被人看到。

　　现在恢复到原本身躯的高度，在这茫茫四野中，被人发现的几率，自然而然的，降低了许多。

　　凝望着石无双离去的方向，秦逸眉心竖眼，猛然睁了开来。

　　顿时之间，一片片血雾中，折叠的影像，走马观花一般，通过神之怒目，全都在秦逸脑海中展现出来。

　　石无双在施展大湮灭术时的一举一动，逃离的方向，此时此刻，秦逸全都明察秋毫。

　　“想走？没那么容易。”秦逸冷笑一声，看准了一片片折叠、扭曲的虚空中，石无双逃离的路线，元气运转，就像是火箭腾空一样，立刻追了上去。

　　嗡的一声，秦逸的飞行，并没有产生巨大的破坏，而像是一艘小艇潜入水中一样，悄无声息地，一下子隐没进入了虚空之中，在无数虚空的缝隙、夹层中，以极快的速度向前穿梭，任何人都不会发现。

　　飞行大约半个时辰，秦逸发现石无双逃跑的路线，开始变得断断续续起来，有的地方，甚至要秦逸思索一番，才能继续追过去。

　　“看来他也担心我会追上来，所以一路在清除自己飞行的痕迹，不过这样真的有用吗？”秦逸冷笑一声。

　　这个时候，之前战斗的那片区域，已经彻底看不见了。

　　秦逸身处的位置，依旧是苍莽的森林。

　　一棵棵大树，生长了不知道多少万年，遮天蔽日，巨大的树冠，犹如伞盖一样，就算是在上面建造数亿人生活的城池，恐怕都绰绰有余。

　　石无双逃逸的轨迹，在这里又断了开来。

　　很显然，石无双对逃跑的路线很讲究，专门寻找隐蔽的、复杂的地区飞行。

　　这里恐怕是已经接近蛮荒森林的腹地，处处都弥漫着诡异的妖气，用来遮蔽修道者飞行的轨迹，再适合不过。

　　“魂，你觉得石无双会向哪里逃呢？”秦逸环视一周，轻声问道。

　　魂这个时候正在秦逸体内，身体盘在蛮荒妖神断掉的胳膊上，大口啃着，就像是人在大口嚼着萝卜一样，发出咔嚓咔嚓清脆的声音。

　　蛮荒妖神的胳膊，对魂来说是绝对的大补，甚至比之前那些妖族的血肉，还要来得滋补。

　　秦逸之前斩下蛮荒妖神的胳膊后，就直接丢给魂，让它吞吃了。

　　一路上魂都埋头大口啃着，因为汲取了蛮荒妖神血肉的原因，它断掉的爪子，此刻也已经没有什么大碍了，等到将这一整条手臂吃完，秦逸再运转元气帮它恢复一下，基本上就算是痊愈了。

　　此刻听到秦逸的问话，魂把头从蛮荒妖神的手臂中抬起头来，脸上满是依依不舍的神色，大口嚼了几下，发出筋骨断裂的声音，将嘴里一大口血肉咕咚一声吞了下去，道：“你用神之怒目找一下不就好了嘛。”

　　看到魂吃得不忍放手的模样，秦逸不由哑然失笑，道：“你难道忘了嘛，之前我和你说过，只要我推算那个神秘圣主的事情，就会莫名地收到某个力量的阻拦。现在推算石无双也一样。之前的逃跑路线还算清楚，但是现在到了这里，断断续续已经越来越严重了，而且有的地方，还有出现干扰的路线，显然有人已经介入进来了。”

　　“嗯？”魂一下子警觉起来，蛮荒妖神的手臂也不去啃了，伸出一只爪子擦擦嘴角，低声问道：“那我们会不会有危险？”

　　“暂时应该没有。”秦逸摇了摇头，“这股力量现在还只是在干扰我。要是真的能够直接介入进来的话，我相信它绝对不希望只是简单的干扰，而是杀掉我，才能让它觉得以绝后患吧。”

　　秦逸嘴上说得轻松，但是他的眼眸深处，一股复杂的光芒，却在不断吞吐。

　　“这股力量，来历很不一般啊。”秦逸心中道：“就算是我得到了乾坤大帝的传承，并且全部提升为三阶魔龙，依旧还会受到干扰，会是谁呢？仙界宇宙还有谁能够有这么大的能耐，能无视乾坤大帝和不败龙帝传人的力量？”

　　心中带着这份思索，秦逸正要开启神之怒目，开始新一轮的寻找，但是神之怒目刚刚眯开一条缝隙的时候，猛然之间，金黄色的瞳孔，骤然浓缩，不断晃动，朝着秦逸左前方望过去。

　　一股颤抖着的怒意、兴奋等等混合在一起的复杂感情，一下子从神之怒目中释放出来，撞击着秦逸的心灵。

　　就像是一尊王座，突然见到了胆敢挑衅它威严的人，但同时的，又像是饥肠辘辘的猛兽，终于见到闯入自己范围的可口猎物一般。

　　“什么东西！”秦逸眉头一皱，神之怒目彻底睁开，一股纯正、恢弘的能量一下子就将数十万里外的景象，拉到了秦逸面前，近在咫尺！

　　“是段灵！”

　　秦逸一眼就看到一身水绿色长裙的段灵。

　　但同时，他还看到另外有二男一女。

　　除去段灵的那几个人，都是这次黄泉榜大赛的参赛者。

　　也就是说，除了秦逸、楚桐、花茜雨、石无双、段灵，剩下的三名落雪门门人，都在这里了，他们现在已经都结成了队伍。

　　不过很显然，他们现在面对的情况，并不是很乐观，更直接的说，是特别危险。


第1135章 救援（二）

　　“大家不要慌！”

　　得到秦逸帮助，顺利提升境界后的段灵，此刻虽然还是一个水灵灵的少女模样，但是举手投足间，已经有了大家风范。

　　此刻四人之中，虽然她年纪最小，但是其他三人却是听从她的指令，在敌人周围游走，伺机出手。

　　剩下那二男一女，秦逸之前在落雪门中，对他们也有点印象。

　　那两个男人，其中一个身材高高瘦瘦，但是却给人一种咬定青山不放松，风雪中傲立的感觉，他的武器一直深藏袖中，不时突然出手，一道银光，如龙似蛇，猛然窜出，在半空中拉出刺人双眼的冰凌。

　　虽然他的速度奇快，让旁人看不出来他的武器是什么，但是秦逸目光如炬，一眼就看出来，他的武器是绕在胳膊上的银色长鞭，上面布满阵法、符文，元气注入，轰然抽出，就算是方圆千里，都会立刻白雪皑皑，山川河流，全都银装素裹。

　　这个男弟子，秦逸记得他叫做方唐。

　　另外一名男弟子，年纪虽然不大，但是却留了茂密的络腮胡子，让人感觉格外老成。

　　一眼望过去，给人一种没睡醒、慵懒的感觉，不过如果仔细望过去的话，就会发现这个男弟子隐藏在体内的杀气。

　　他整个人就像是一柄没有出鞘的战刀，但就算如此，依旧给人滔天的战意，仿佛他就是一把战场中冲杀而出的大杀器，一声为战而生。

　　而这个弟子，身材也极为魁梧，仿佛是一头巨熊，他的武器，也是两柄巨斧，挥舞起来，寒芒纠缠成无数的漩涡飓风，冲在最面前，将卷进去的擎天巨木，全都绞成碎末，朝着四面八方喷洒出去。

　　这个男弟子，秦逸记得他叫做，马天全。

　　那一名女弟子，此刻脸色略显苍白，白衣白裙的肩膀上，已经染上了一抹鲜红，在四周纷飞的白色大雪中，显得极为刺眼。

　　很显然这个叫做郑倩文女弟子已经受了伤，不过她的眼中闪现着阵阵坚毅的神光，显然是在苦苦坚持。

　　“嘎嘎嘎嘎，修道者，你们逃不了的。”

　　一个尖锐刺耳的声音，从将四人包裹住的阵阵红芒中传了出来。

　　“一个妖族领主。”秦逸眨眨眼，立刻明白过来。

　　蛮荒森林中，蛮荒妖神是作为统治者存在的，在他之下，就是他豢养的这些妖族领主。

　　这些妖族领主都必须依附蛮荒妖神，以为他做事为代价，才能生存下去。

　　段灵他们几人的运气，可以说好，也可以说不好。

　　运气好的是，在这个危机重重的蛮荒森林里，他们能够在这么短的时间内就互相遇上，并且没有受到什么损伤。

　　运气不好的是，他们现在碰到了一个妖族领主。

　　这个妖族领主虽然不像秦逸之前遇到的那个，拥有可以操控魔气的能力，也没有变异的能力，但即便如此，段灵他们四个人联手，依旧感到分外吃力。

　　如果他们遇到的是秦逸之前斩杀的那个妖族领主的话，恐怕才一个照面，就直接被斩杀，拖进祭坛中，在未来某一天，成为蛮荒妖神力量源泉的一部分了。

　　“这个妖族领主恐怕也是在为蛮荒妖神搜集什么东西吧。”秦逸凝聚目力，远远看到在那个妖族领主手中，握着一个四四方方的小盒子。

　　小盒子周围雕刻着精美的花纹，仿佛象牙一样洁白，透出种种神秘的味道。

　　秦逸注意到，无论段灵他们怎么进攻，妖族领主都不会用抓着盒子的手去抵挡，显然这个盒子对他来说，格外的重要。

　　“秦逸，你打算现在过去看看吗？”魂嘎嘎笑着问道。

　　“先等一会儿。”秦逸摇了摇头。

　　他之前还打算立刻上前，施以援手，但是看到段灵此刻的表现后，他打算再等一会儿，看看段灵的成长和变化。

　　“你们不要做这种无谓的挣扎了，乖乖给我死吧。杀死你们这些修道者，我也可以获得不少的贡献呢，到时候把你们身上的法宝丹药贡献上去，妖神大人一定会好好奖励我。嘿嘿嘿嘿，这么一来，妖神大人或许还能再给我委以重任呢。”

　　这个妖族领主脑子里满是美好的幻象，但是说出来的声音，却是越发尖锐刺耳，几乎让人的头皮都要炸开。

　　“你休想！”段灵一声娇喝，全身仿佛暴气一样，滚荡起一个巨大的漩涡。

　　她猛地一挥手中长棍，无数道光影，就像是狂风暴雨，将周围的空气，都彻底打散，周天星斗，都陨落下来，朝着妖族领主重重砸落下去。

　　“无谓的反抗。”这个妖族领主冷笑一声，一团红光炸裂开来，一只漆黑的爪子，只有三根指头，仿佛是铁水浇筑的一般，当空用力一抓。

　　轰隆！

　　天空仿佛都塌陷下来，钢铁洪流，从它掌心喷涌而出，数不尽的爪印，在空中飞舞，每一下就将一根陨落的棍影捏得粉碎，当空如焰火一样炸开。

　　“小丫头，看来这四个人里面你是最麻烦的一个，我就先杀了你，把你的脑袋拧下来，看看你那三个同伴，还有什么办法！”

　　妖族领主像是失去了耐心，猛然一声长啸，顿时一圈圈波纹，像是涌动的潮水，朝着四面八方汹涌过去。

　　无论是段灵，还是其他三个人，脸色都是一白，脸上露出痛苦的神色。

　　原本就有伤在身的郑倩文，肩膀上的伤口更是一下子崩了开来，鲜血嗤嗤溅射出去，但是她死死咬住牙，硬是一声不吭。

　　“本大爷也和你们玩累的，就从这个小丫头开始，一个一个死吧！”

　　轰咚！

　　包裹住这个妖族领主的一片红芒，一下子如同一颗炮弹一样，在半空炸开，无数红色的碎片，如钢钉，到处乱射。

　　红芒之中，一道棕色的光芒闪现而出，身后好像还拖着一条长长的尾巴，当空飞起，速度快得叫人都看不清，刹那之间，就到了段灵面前。

　　“死吧！该死的修道者！”

　　棕色光芒之中，一只漆黑森森的爪子，带着无比的恶臭，划过半空时，传来阵阵撕裂的爆鸣，眨眼之间，就到了段灵的面前。

　　“段灵小心！”方唐和马天全几乎同时出声。


第1136章 救援（三）

　　“开天斩！”

　　“流云冻结鞭！”

　　马天全和方唐同时出手。

　　咔嚓咔嚓！

　　两人之间的配合，像是已经演练过无数遍那样熟练，天地之间，同时被浩瀚的冰雪覆盖，一座座巨型冰雕而成的战斧，如同密集的冰雹一样，从天而降，全部朝着妖族领主倾泻过去。

　　“这都是落雪门中的神通，并且学习的话，需要的贡献点都不低。”秦逸一眼就认出来，马天全和方唐此刻施展神通的出处。

　　“雕虫小技！”

　　妖族领主嘎嘎怪笑，就像是一只得意的鸭子，抓向段灵的爪子向上一抬，顿时翻云覆雨。

　　一大股似黑非黑，似红非红，像是蠕动的浓稠血浆的液体，一下子冲天而起。

　　里面就像是有数不尽的老鼠在游动、蠕动，叫人看上一眼，就毛骨悚然，头皮都要炸开。

　　砰砰砰砰！

　　洪流冲天而起，和漫天风雪骤然冲撞，顿时纷纷扬扬爆炸开来，一片混沌中，不断传来啃咬咀嚼的声音，成片成片的冰冻巨斧，被直接碾碎，四周的暴风雪，威力也都一下子减弱下来。

　　“怎么！”

　　“不可能！”

　　马天全和方唐对视一眼，两人都看到对方眼中的惊讶和不敢置信。

　　“你们这些修道者，自以为实力惊人，我们妖族只不过韬光养晦，其实你们那点实力，在我们眼里，根本就不值一提。”

　　妖族领主怪笑连连，身体一扭，三根手指的爪子再向前一抓，顿时鬼气森森，一下子在血腥洪流中爆发出来，无数大如磨盘的血浆，连珠炮一样喷射出来，噼里啪啦，在马天全和方唐的身上和周围连连炸开。

　　马天全和方唐闷哼一声，齐齐吐出一口血箭，身体往下跌落下去，身体被血污染上的地方，都发出滋滋腐蚀的声音。

　　“接下来就是你们了。”身形在半空悬停下来，妖族领主这时候也露出了它本来的面目。

　　秦逸之前见到的那个妖族领主，因为拥有恶魔的血统，所以长得极为美艳。

　　但是此刻这个妖族领主，完全就是一个妖怪，长得獐头鼠目。

　　它的脑袋，就是一个硕大的老鼠脑袋，上颚两根尖锐的牙齿，就像是匕首，足足有一尺多长，腮两边的胡须，就像是漆黑的钢针一样，血色的双眼，只有豆子大小，镶嵌在脸颊两边，看上去无比奸邪，叫人憎恶。

　　它的身体，像是猿猴一样，长满了棕黄色的毛，强壮的双腿，露出纤维一样的块状肌肉，身后一条长长粗壮的尾巴，有近一张长，在半空抽打的时候，不断发出啪啪空气爆鸣的脆响，就像是巨蟒，叫人望而生畏。

　　“两个细皮嫩肉的人类，我想只要能取了你们的性命，而怎么杀你们，应该没有人会去管吧。我已经很久很久没有尝到过人类的味道了，自从妖神说听从谁的命令，不许随意走出蛮荒森林开始——”

　　妖族领主一双邪恶的眼睛，在段灵和郑倩文身上来回扫视，眼睛里面，闪烁着贪婪的光芒。

　　趁着它自言自语的时候，郑倩文一手捂住肩膀上的伤口，凑近段灵，用两个人才能听到的声音小声道：“三小姐，过会儿我拦住它，你其他什么都不要管，尽可能逃走。我想你这次来到蛮荒森林，宗主应该给你准备了什么可以保命的法宝吧。你过会儿不要管我们，要不是之前你为了我们留下来，也不会现在被我们拖累，被一起困在这里了。”

　　听到郑倩文的话，段灵毫不犹豫，直接摇头。

　　“我是不会抛下你们的。”

　　“你可以逃走！只要有一线机会，三小姐，你没有必要留下来陪我们。”郑倩文脸上闪过一丝愧疚的神色，“要不是之前我执意要去查探一下那片地区导致受伤，现在也不会被这个妖族领主困住。”

　　“你不要想太多。”段灵的目光，透着前所未有的坚毅，“放心好了，要走一起走，区区一个妖族领主，还不至于让我们四个人死在这里。”

　　郑倩文此刻心里面，已经做好了必死的准备，但是此刻见到段灵自信的神色，她不由愣了一下。

　　不等郑倩文开口，段灵的嘴角，甚至扬起一抹淡淡的笑容，继续道：“不要一遇到危险就放弃啊，就算是绝境，只要心里面还有希望，就一定可以找到一线生机。我见过的危及和绝望，比你想象的要多的多，但是每一次，不仅可以化险为夷，甚至还可以反败为胜，只要自己不曾放弃，那一切就都还有可能。”

　　说完之后，段灵吐出一口气，心里面不由自主地，浮现出来了秦逸的身影。

　　“不知道他现在在哪里，不过以他的实力，应该不会遇到什么危险吧。不，应该是那些妖族遇到他，会不会有危险。”

　　想到这里，段灵甚至笑了出来。

　　段灵此刻乐观的情绪，也一下子感染到了郑倩文。

　　段灵明媚的笑容，就像是阳光一样，将郑倩文心中的阴霾，都一下子驱散了不少。

　　“那我们就放手一搏吧。”郑倩文白皙的手掌，从肩膀的伤口上缓缓滑落下来，握紧了长剑。

　　此时此刻，她感觉自己的心志，得到了前所未有的磨砺。

　　“乖乖把你们的肉体奉献出来，让我好好尝一尝人肉的味道吧！”妖族领主猛然一声尖啸，牙齿不断摩擦，发出刺耳的声音，身体一晃，巨尾横扫，当空轰隆一声，如同千军万马齐齐奔腾，朝着段灵和郑倩文碾压而来。

　　就算此刻是一座城池，也会被直接打爆，里面的人口，也会全部被碾成肉饼！

　　“长剑落空！”

　　郑倩文体内元气运转，吞吐不休，划破虚无，破空而来，刹那之间，就刺出数十万下。

　　无数的冰片，当空涌现，就像是雪片融入暴雨之中，全部和妖族领主横扫的尾巴撞在一起。

　　噼噼啪啪！

　　半空之中，甚至都凝聚出一堵堵不断破碎的冰墙，简直就像是冰川崩溃，大地沉沦一般。

　　“太弱，太弱啦！你们根本就是我的食物！食物根本不配抵抗，哈哈哈哈哈，认命吧！”妖族领主身体猛然一扭，巨尾爆发出钢筋铁板一样的轰鸣，力量骤然增大，一下子就将面前绵延的冰墙，全部打得粉碎，气浪翻卷，横扫在郑倩文身上，将郑倩文打得口鼻中鲜血狂喷，向后跌飞出去。


第1137章 救援（四）

　　“真的只是食物吗？”段灵突然冷冷开口。

　　看到郑倩文被一下子打飞，她的眼中升腾起愤怒的火焰。

　　但是这个时候，她硬生生压制住自己冲动的火气，看准机会，手中长棍凌空挥舞，无数的棍影翻飞中，一个拳头大小，紫红色的圆球，神不知鬼不觉朝着妖族领主飞了过去。

　　在场除了段灵，其他人都没有注意到。

　　就连妖族领主，此刻都只顾着得意大笑，根本就没有察觉到，段灵的嘴角，微微扬起一个笑容。

　　通过神之怒目看到这一幕，秦逸目光一凝，片刻之后，原本紧绷的身体，缓缓放松下来。

　　“怎么了？”看到秦逸的动作，魂疑惑问道。

　　“没什么。”秦逸摇了摇头，“我们现在就过去吧，不然过会儿，他们几个人可就危险了。”

　　话虽然这么说，但是秦逸此刻心中，却是对段灵刮目相看。

　　和自己初次见到时，那个有些娇蛮的少女相比，段灵现在的成长，足以让任何人惊叹。

　　“给我死！”

　　妖族领主显然还没有意识到段灵做出的手脚，它一只爪子，当空连连拍下，黑云翻搅，将一片片棍影，全部横扫，漆黑的爪子，仿佛穿梭时空的原点，朝着段灵的心脏位置，笔直地抓了过去。

　　突然之间，它看到一个紫红色的小球，从一片棍影中飞了出去，朝着自己迎面砸落。

　　妖族领主下意识一伸手，将这个拳头大小的紫红色小球，一把抓在了手里。

　　“雷光弹，爆！”段灵等待的就是这一刻。

　　当下她丝毫没有犹豫，蓄势已久的元气，一下子催动进去。

　　“雷光弹！”

　　妖族领主惊呼一声，眼中一下子闪现出恐惧的光芒。

　　就连观察着此处的秦逸，并且心里也早有准备，但是此刻真的听到段灵吐出这三个字的时候，依旧感觉心弦像是被拨动了一下，猛地一颤，心中叹道：“宗主居然将这件东西都交给了她，看来也是对她很不放心啊。”

　　“居然是雷光弹。”从秦逸口中听说之后，魂也是一声惊呼，眼睛瞪的滚圆，“真不愧是落雪门宗主的女儿，真是大手笔。这雷光弹制作一个，可是要耗费不知道多少的人力物力，还需要至少达到宇宙级的修道者，耗费自己的元气，将恐怖绝伦的力量封印在里面。更重要的是，雷光弹一旦爆炸，就彻底消失了，不能重复利用，根本就是一件消耗品。这么贵重，而且只能一次使用的法宝，市面上都不多见，爆炸起来，因为是宇宙级强者灌注力量的原因，猝不及防的情况下，只要使用的时机恰到好处，就算是宇宙级的修道者，都可能被炸得血肉分离，更严重的，被直接炸死都有可能。我估计整个落雪门，雷光弹的数量恐怕也就一两个。你们宗主居然让段灵带上了一个，也算是真的下了血本了。不过这么一说，你们宗主把雷光弹交给她，恐怕也是藏了私心，想让她用这个来对付蛮荒妖神吧？”

　　魂的问题，秦逸没有回答。

　　此刻他的注意力，全都放在了远处段灵和妖族领主的身上。

　　“雷、雷光弹！”

　　妖族领主那老鼠一样的嘴巴里，发出一声惊恐至极的尖啸，猛力甩手，想要将雷光弹甩开。

　　但是雷光弹却像是被抹了厚厚一层浆糊一样，不仅黏在它的掌心，更是随着段灵一声清喝，开始剧烈颤抖起来，发出忽明忽暗的光芒，让人看上一眼，就焦躁、紧张无比。

　　轰——

　　猛然一声巨响，整个天空大地，都颤抖一下。

　　小小的雷光弹中，像是一轮烈日喷薄而出一样，红色的光芒，吞噬了周围一切。

　　硕大的蘑菇云，朝着四周狠狠扩散出去。

　　翻滚涌动的浓云中，不断传来雷鸣一般的声响。

　　周围无数的虚空、光线、生机，都被卷入其中，瞬间破碎、毁灭，瞬间就灰飞烟灭了，好像根本就没有在这个世界上出现过一样。

　　段灵就算是早有准备，并且距离极远，但是依旧受到波及，整个人被一下子掀翻，胸口气血翻涌，不断起伏，耳中嗡嗡作响，眼前金星乱冒，片刻之后，嘴角沁出一抹嫣红。

　　望着远处依旧如同烟花一样不断爆炸的虚空，段灵咬咬牙，顾不上调息紊乱的元气，快速朝着下方飞去，将被波及到的马天全、方唐和郑倩文全部找到。

　　索性他们三人都没有受到太重的伤势，伤口基本上都是皮外伤。

　　马天全和方唐此刻脸色惨白，不过见到段灵的时候，还能勉强露出一个笑容。

　　相对于伤势较严重的，则是郑倩文。

　　她本来就有伤在身，刚刚又被妖族领主一掌拍中，接着又受到雷光弹的波及，此刻身上白裙，一大片都被血水染红，单膝跪在地上，用剑支撑着身体，口中不断吐出鲜血，几次努力想要站起来，都无能为力。

　　“虽然受了这么重的伤，但是能够杀死一个妖族领主，也是了不起的成就了。”马天全惨笑一声，艰难地站了起来。

　　见他要跌倒下来，方唐急忙一把扶住他。

　　在场几个人，或许进入蛮荒森林的时候，还是竞争关系，虽然暂时合作，但是也是基于蛮荒森林处处是危险，几人联手的话，可以互相利用的这种关系。

　　但是经过刚刚这一战，在场几人之间的关系，已经发生了微妙的变化。

　　彼此之间，已经开始互相信任。

　　“事情还没有完，我们赶紧走。”不等马天全等人放松下来，段灵脸上严肃，开口说道。

　　“你是担心有其他妖族会过来吗？”将马天全架在自己肩膀上，方唐露出一个笑容，道：“这里刚刚发生了这么激烈的战斗，一般的妖族，已经早就逃之夭夭，生怕波及到自己。不过有一些实力的妖族，比如其他的妖族领主，或许回来查探一番，毕竟我们之前要进去的那个山洞，实在是太过可疑——”

　　不等方唐将话说完，段灵就摇了摇头，打断他的话道：“我担心的不是其他妖族，而是刚刚那个——小心！”

　　看到段灵惊恐的表情，方唐脸色一变，正疑惑发生了什么，猛然之间，就感觉背后一股飓风，排山倒海，朝着自己狠狠压下。


第1138章 救援（五）

　　噗嗤！

　　一条犹如钢铁浇筑的手臂，从方唐胸口直接穿透而过，大股血泉，混合着内脏的碎片，喷射而出，在地上拉出无比血腥狰狞的放射线。

　　方唐不敢置信地低下头，望了望打穿自己胸膛的手臂，再抬头看看对面的段灵。

　　段灵的眼中，满是不敢置信、恐惧的神色。

　　“该死的修道者，我要让你们受尽折磨！”

　　尖锐刺耳的声音，从方唐背后传来。

　　艰难地将头扭过去一点，方唐的余光看到，背后一条粗长的尾巴，此刻血肉模糊，在地上用力拍打着。

　　“先从你开始！”

　　“不！”段灵刚一声悲泣的呼喊，嗤啦一声，方唐的身子就像是一张纸一样，被撕成两半，大片鲜血和内脏一起，到处抛洒，四周一时之间，充满了浓烈的血腥气。

　　马天全、郑倩文的表情，此刻完全被震惊所替代。

　　他们的心情才刚刚放松下来，结果下一刻，就看到方唐在自己的面前被直接杀死。

　　特别是妖族领主居然能够在雷光弹的爆炸中存活下来，给他们带来的打击，根本没法用语言形容。

　　“雷光弹都杀不死它——”马天全的眼中，满是灰霾。

　　“不可能的，雷光弹就连宇宙级都足以杀死——”郑倩文的拳头先握紧，然后又松开，下嘴唇都咬出血来，眼中泪光浮动，脸色惨白如纸。

　　“你们几个，我不会！”全身都是血污的妖族领主，此刻看上去似妖非妖，似鬼非鬼，恐怖无比，顿了一下后，伸出剩下的那一条胳膊，用残缺不全的手指，指着方唐的尸体，“我不会让你们像他死得这么轻松了，我要把你们从手指开始，一根根扭成麻花，连同四肢，身体，全部活活拧断，让你们受尽折磨！”

　　妖族领主往前走了一步，地上顿时留下一个血淋淋的脚印。

　　此刻它看上去凄惨无比，老鼠一样的脑袋，几乎被炸掉一半，不断跳动的大脑，沟沟壑壑里面都糊着一层鲜血，看上去热气腾腾。

　　左眼的眼眶，早就被炸没了，此刻左眼球就挂在脸上，鼻子也被炸破，此刻鼻孔和嘴巴，不断往外吐着鲜血。

　　它的一条胳膊也不见了，半条手肘上，白骨渣滓都嵌进了肉里，全身上下，几乎都看不到一块完整的皮肉，鲜血从皮开肉绽的伤口里，不断往外涌着。

　　剩下的那条胳膊，半个手掌也不见了，三根手指，也只剩下两根手指。

　　“我不会让你们好过的，我要让你们尝尽痛苦再死，我恨你们，我恨你们……”妖族领主像是癫狂了一样，眼睛和一个眼球直勾勾盯着段灵，充血的眼球里面，全是嗜血的光芒。

　　“它是怎么在雷光弹的爆炸中逃出来的？”郑倩文咬着牙问道。

　　“胳膊。”段灵紧盯着妖族领主，此刻她也紧张无比，对方身上喷涌而出的恐怖气势，让她感觉自己全身皮肤都阵阵发紧，汗毛都根根竖了起来，“它当时直接斩断自己的胳膊，这才逃过一劫。”

　　“自己断了自己的胳膊！”郑倩文心头一突，看到妖族领主断掉的那条胳膊，心中明白过来。

　　那是妖族领主唯一能够逃出雷光弹爆炸的理由。

　　“是啊，我当时是斩断了自己的胳膊。不过除了这个办法，我还有另外一个法子。”妖族领主一步步向着段灵等人逼近。

　　它每往前走一步，身后就会留下一个狰狞的血脚印。

　　血脚印中的鲜血，仿佛带着无边的腐蚀力量，将大地都腐蚀成泥泞的沼泽，冒出一个个大泡，连连炸开。

　　“当时我如果施展大湮灭术，也可以逃脱，并且施展大湮灭术，虽然我也会断掉一肢，但是我能够保证身体其他部分的完整。那你们知道，我为什么没有施展大湮灭术，而是选择了用身体承受雷光弹的冲击，赌自己不会死吗？”

　　妖族领主发出一连串刺耳的狂笑声。

　　被它的声波震到，马天全吐出一口鲜血，跌倒在地上。

　　郑倩文和段灵也是互相搀扶着连连后退，脸色越来越难看。

　　“因为……”

　　妖族领主的脸色，越来越诡异，上下牙齿，咬得格格直响，阵阵嗜血的味道，朝着周围不断翻涌出来，如涨潮一样，好像一下子将段灵等人，一下子拖入了鲜血的地狱。

　　“我相信我一定会活下来，然后把你们一个一个杀死的呀。”

　　妖族领主的声音忽高忽低，破碎满是鲜血的脸颊，因为光线的原因，忽明忽暗，仿佛一个从地狱中爬出来复仇的恶鬼。

　　“给我死！”一步踏前，妖族领主掀起滔天血海，一爪朝着段灵当头抓落，“你这个贱人，就是你！居然敢用雷光弹伤我！”

　　“休想！”

　　马天全猛地从一边跃出，手中两柄战斧猛烈横扫，划出刺目寒光。

　　“找死！”

　　妖族领主双眼一寒，闪现出灼人的红光，尾巴当空一卷，一扫，重重抽落。

　　唰！

　　马天全只见到眼前红光一闪，接着浓浓血气，直朝着他的口鼻中涌进，几乎叫他窒息。

　　手中两柄巨型战斧，一下子就被扭曲成了麻花，直接飞了出去。

　　整个过程，快如闪电，马天全根本来不及反应，手指、手掌和手臂，同时被生生拧得炸开，血肉骨髓四下喷洒，肩膀处的关节，就像是里面的鞭炮被点燃了炸开一样，碎骨渣滓，朝着四面八方喷了出去。

　　滚滚气浪，犹如炮弹一样，将马天全撞飞出去，哼都没有来得及哼一声，胸口深深凹陷，肋骨不知道断了几根，在地上拉出十数丈长的沟壑，倒在血泊中一动不动，也不知道是死是活。

　　妖族领主残忍的手段，让段灵和郑倩文全身发凉。

　　看到妖族领主一步步逼近，段灵只觉得全身阵阵发凉，心脏也像是沉沦了下去一样。

　　“不会的，一定还有其他的办法，它已经重伤了，现在不过是强弩之末，我一定能找到办法，一定可以，秦逸这么教过我的。”段灵深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　“段灵，你快走！”

　　突然之间，郑倩文的声音在耳边响起。

　　段灵还没有反应过来，就听到一声娇呼，大片鲜血蓬炸开的同时，郑倩文如断线风筝一样飞了出去。

　　大片鲜血，正是从她身上抛洒下来。

　　“现在，只剩下你这个贱人了。”妖族领主抬起血淋淋的手掌，望着段灵，老鼠一样的脑袋上，露出一个残忍至极的笑容。


第1139章 疗伤（上）

　　段灵此刻脸上没有露出慌乱的表情。

　　之前和秦逸一起的经历，让她成长了许多。

　　她已经不再是那个什么经验都没有的小丫头了。

　　秦逸遇到的危险，在危险中决不放弃的做法，在无形中，对段灵产生了极为深远的影响。

　　“一定有办法的，它已经重伤了，现在只不过是强提着一口气，只要我找到一个机会。”段灵一步步后退，目光紧紧盯着妖族领主。

　　“没有用的，该死的修道者，我知道你现在在想什么，你估计以为我现在已经被有什么力量了，是强弩之末，硬撑着站在这里的是吧？”

　　妖族领主嘎嘎怪笑：“那我现在就告诉你，妖族复仇的火焰，能给它带来多么恐怖的力量！”

　　妖族领主一声长啸，身子就像是离弦的箭一样，残缺的手指用力一口，腥风血雨，宇宙沉沦，一下子朝着段灵猛抓下来。

　　“冰川神盾！”

　　迎面而来的杀气，让段灵全身一个激灵，但是她立刻反应过来，手中长棍凌空横扫，响彻出巨大声音，一座座大阵，翻天覆地，笼罩下来。

　　“给我破开！”

　　妖族领主眼中猩红的光芒，就像是黑暗中的香头，格外刺眼，尖啸连连，爪印在半空凝聚成一个硕大的怪物手掌，璀璨而下。

　　噼里啪啦！

　　段灵头顶的一座座冰雪阵法，全都破碎，像是灾难末日一样，全部被摧毁。

　　血淋淋的巨掌，就像是无数尸骨堆积而成的山峰，朝着段灵头顶，一下子砸落。

　　四周浓烈的血腥气，都像是形成了枷锁，将段灵手脚全都禁锢，动弹不得，只能眼睁睁看着巍峨如山的黑影，朝着自己的头顶砸落下来。

　　绝望的气息，在周围一下子蔓延开来。

　　段灵只觉得眼前阵阵发黑，脑子里嗡嗡作响，口鼻肺腔里面，全都是浓烈翻腾的血腥味道，自己的一只脚，仿佛已经踏入了冥河，进入了地狱。

　　一只只亡魂的手掌，好像正拉着她，将她拖入深渊之中，永世沉沦。

　　“星河爆裂！”

　　突然之间，一声愤怒的长啸，从远而近，如流星撕裂黑夜，形成永夜，一下子就将笼罩段灵的死亡气息，全都劈开！

　　睁开眼睛，璀璨银河，在自己面前化作漫天破碎的星辰。

　　血红色的巨爪，当空被打得千疮百孔，扯得稀烂。

　　灿烂的光芒，水银泻地，无穷恒星碎片，破灭万古，撕裂虚无。

　　这一片绚烂的光华中，熟悉的身影，顷刻之间，就穿梭到了妖族领主的面前，紧接着，一拳轰出，大片血光，在空中爆炸。

　　妖族领主的惨叫，刚刚发出一声，接着就被下一拳皮肉炸开的爆响掩盖。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　那道身影每轰出一拳，就传来天雷砸地的巨响，妖族领主简直就像是毫无抵抗力一样，被打得七零八落，在半空不断震颤，投下来拉长的影子，也在不断破碎、残缺。

　　这一刹那，段灵感觉自己的心脏都要停止跳动了。

　　“秦逸、秦逸——”

　　片刻之间，段灵的眼中，噙满了泪水。

　　上一刻死神已经逼近到了自己面前，但是秦逸的出现，硬生生将她拉了回来。

　　“给我死吧！”秦逸的声音，从半空中清晰地传到了段灵耳中。

　　“求求你放过我，放过我……”妖族领主的惨烈哭嚎、求饶，显得极为无力。

　　“龙形大力神通！”

　　轰！

　　一声巨响，秦逸的杀招猛地轰击而出，打得苍穹破灭，群仙陨灭。

　　段灵看到妖族领主的身体，从脑袋往下，全部化作血肉泥浆，像是冲击而下的瀑布一样，朝着地面喷洒下来。

　　画面惨烈、壮观，叫人终生难忘。

　　段灵仰着头，身体不断颤抖，眼眸里面，更是蒙起了一层水雾。

　　但是此刻，她的心里丝毫没有慌张和惊惶，更多的是喜悦。

　　在最需要秦逸的时候，秦逸真的出现了！

　　片刻之后，秦逸降落到了段灵的面前，两只手中，分别抓着妖族领主的头颅和一个象牙白的盒子。

　　“没事吧。”看了看段灵，秦逸开口问道。

　　段灵原本已经准备一下子扑进秦逸怀里去了，但是听到对方语气似乎有些冷淡，犹豫一下，抬起头的时候，看到秦逸微微皱眉的表情，她原本雀跃的心，一下子像是沉入了谷底，手脚冰凉。

　　“对、对不起……”低下头，段灵两手的手指绞在一起，眼中的泪水晶莹欲滴，“我让你失望了，有雷光弹也没有能够杀死它，反而还被它杀死了同伴，马天全和郑倩文现在也不知道怎么样了，对不起……”

　　“为什么要说对不起？”

　　听到秦逸的反问，段灵疑惑地抬起头，下一刻，她看到秦逸对着自己微笑。

　　“你已经做得很好了。妖族领主的境界，比你们高出太多，甚至只要它愿意，三成的力量，就能把你们全部杀死。雷光弹的作用要发挥到最大，和使用的时机，还有使用者的经验有关系，你第一次遇到这样的情况，能做到这样，已经很了不起了。仙界争锋，每一个时刻都等于在生死之间徘徊，再没有见到敌人尸体之前，是不能放松任何警惕的，所以你们会死人，还是和经验不足有关。”

　　秦逸逐条逐条安慰着段灵。

　　虽然同样是落雪门的弟子，甚至段灵因为父亲的身份，地位比秦逸还要高。

　　但是秦逸从御风大陆起，就一直在战斗，在生死不断变换的战斗中成长，再加上段灵自从跟随秦逸逃出过后，经历了那么多事情，在心里也是将秦逸当做老师看待的。

　　所以此刻秦逸无论是教育还是安慰，或者是两人此刻讲话时的语气，秦逸以师长的态度来做事和说话，都不让人觉得突兀。

　　甚至段灵心里还格外受用。

　　能够得到秦逸的一句夸奖，简直比自己作为宗主的父亲夸奖上十句、一百句，都要让她来得欢喜和雀跃。

　　“啊对了！”突然像是想起来什么，段灵急忙道：“秦逸，你快去看看马天全和郑倩文吧！”

　　说完之后，上前几步，很自然地挽住了秦逸的胳膊，拉着他走了过去。

　　方唐的尸体，在刚刚的爆炸中，已经彻底不见了，想到这个伙伴的死，段灵神色一阵黯然。

　　但是这个时候，缅怀死者已经没有多大作用了，当前最重要的事情，是看看能不能将马天全和郑倩文救回来。


第1140章 疗伤（下）

　　“秦逸，你快来看看他们，他们的伤都很重。”

　　牵着秦逸的手，段灵急急忙忙走到马天全和郑倩文的身边。

　　他们两人刚刚被妖族领主打伤了之后，跌落的地方距离都不远，相隔了不到一丈的距离。

　　但是他们两人身上涌出来的鲜血，却是叫人触目惊心。

　　地面上的沟沟壑壑，里面全都在流淌着浓稠的鲜血。

　　相比起郑倩文，马天全的伤势更是严重。

　　他的两条胳膊，简直就像是被人生生拧断的竹子一样，都分成了无数条，从中间炸了开来。

　　碎裂的断骨，都是一片一片的，穿透了肌肉皮肤，骨髓和鲜血混合到一起，撒得四周到处都是。

　　“秦逸，他们还有没有救？”段灵此刻急得都要哭出来了。

　　秦逸沉吟片刻，五指一抓，顿时之间，将段灵和地上的马天全和郑倩文，一起收入千幻世界珠，然后迅速起身，刹那之间，就飞行数百万里，来到蛮荒森林一处人迹罕至的地方。

　　确定周围没有任何一个妖族注意到自己后，秦逸将段灵等人重新放了出来。

　　这一次，除了段灵、昏迷着的马天全和郑倩文，楚桐和花茜雨也被秦逸一起放了出来。

　　经过这段时间在悬天城中的修养，楚桐和花茜雨的伤势，基本上都已经痊愈了。

　　甚至因为呼吸之间，都是洞天福地的灵气，他们两人的元气，变得比受伤之前还要雄厚，实力隐隐之中，也已经有了不小的提升。

　　此刻从悬天城内出来见到秦逸，楚桐和花茜雨急忙朝秦逸拜谢。

　　见到楚桐和花茜雨，段灵先是一愣，随即明白过来，他们两人恐怕也是遇到了什么麻烦，这才被秦逸救了下来。

　　“这么说来的话，这一次参加蛮荒森林比赛的弟子，我、楚桐、花茜雨、马天全、郑倩文，除去方唐没有来得及获救，还有那个一天到晚拽轰轰的石无双，其他人都等于欠了秦逸一条命。”

　　段灵心中这么想道。

　　不过她还不知道，石无双之前已经和秦逸交手过一次，并且吃了大亏这件事。

　　不过有一点她可以肯定，秦逸一定又再度有了提升。

　　因为秦逸此刻给她的感觉，又和过去有了不小的变化。

　　秦逸现在举手投足间，都有一种和天地浑然一体的感觉，仿佛他可以操控云雨，运转星辰变化，他就是天神，就是这个世界的主宰，这种睥睨之中，又不让人觉得高高在上的气质，实在是叫人不得不心悦诚服。

　　“而且秦逸之前一出手，就把那妖族领主给杀死了，他的实力，一定又有了很大的飞跃。看来秦逸才是我们落雪门第一的天才呢。同样是参加黄泉榜大赛，并且是闯入第二轮的弟子，但是我们几个人联手，甚至动用了雷光弹，并且还付出方唐一条命的代价，都没有能够杀死妖族领主。但是秦逸一出手，那个妖族领主甚至连反抗的力量都没有。等到有机会了，我一定要问问，秦逸他现在提升到什么境界了。”

　　段灵亮如点漆的眼珠子咕噜噜转着，心里正想着心事，突然耳边传来轰隆一声巨响，地面都震颤一下，把她吓了一跳。

　　定睛望过去，她看到一座巍巍峨峨，直上云霄的巨大城池，此刻出现在了她的面前。

　　秦逸手指连弹，一道道光芒射出，柔和的霞光，将郑倩文、马天全和楚桐、花茜雨都包裹住，形成一个个光球，托着他们，飞入到那城池里面。

　　紧接着瞬息之间，城池就凭空消失，不知道去了哪里。

　　“原来是这样，将他们送到悬天城里面去治疗、修养。”段灵一下子明白过来。

　　她当时跟着秦逸出海，悬天城她是和秦逸一起经历的，所以此刻望见悬天城，心中还升起一股亲切的感觉来。

　　不过很快她就意识到一件事情，于是感觉自己的心脏，如同小鹿乱撞起来一样，脸颊也阵阵发烫。

　　“他们都被秦逸送进了悬天城，那岂不是说、岂不是说，现在就只剩下我们两个了？”段灵看到秦逸转身朝自己走过来，一时间脑子里一片空白，心跳剧烈，仿佛都要从嗓子眼里跳出去了。

　　“把衣服脱下来。”

　　“啊？”段灵愣了一下，紧盯着秦逸一脸严肃，不像是在开玩笑的表情，下一刻，脸红得仿佛烧起来一样。

　　“他要我脱衣服，是要做什么？难道真的是要那样子吗？可是、可是我还没有做好准备啊……不过既然他要我脱，我、我……”

　　段灵心里左右为难，双手缓缓朝着衣裙的拉环伸去。

　　因为之前和妖族领主的战斗，她身上这件绿裙法宝中的阵法，已经破碎，整件绿裙，也和普通的没有差别。

　　所以被飓风横扫之后，许多地方都已经破烂，裸露出段灵晶莹雪白的皮肤。

　　胸前的绿色前襟，已经变成一条一条，胸口的丰润饱满，深深的细腻沟壑，都隐约可见。

　　整个平坦的小腹，都暴露在了外面。

　　长裙的下摆，更是整个被扯得不见了，几乎两条洁白修长的双腿，都暴露在了空气里。

　　因为还有几根布条垂下来的缘故，这少少的补料，更是显得两条腿若隐若现，格外诱人。

　　段灵此刻也终于发现了自己穿着的不妥，但是一想到秦逸此刻就是这么注视着自己，她就感觉呼吸急促，全身发烫，心脏怦怦乱跳，双腿更是阵阵发软，随着秦逸越走越近，段灵都快站不稳了。

　　“秦、秦逸，我、我真的要嘛——”

　　问出这个问题后，段灵顿时后悔得想要抽自己一个嘴巴，秦逸都这么说了，自己还这么问，不显得多此一举吗？

　　这么一想之后，段灵深深吸了口气，虽然依旧不敢抬头看向秦逸，但是她猛地一咬牙，如藕一般洁白的手臂，伸过去用力一拉原本就破碎不堪的衣裙。

　　顿时嗤啦一声，随着布帛破碎的声音传来，段林身上半遮半掩的衣裙，一下子就被她自己全部扯开来了。

　　看着段灵紧咬嘴唇，面红发烫的模样，秦逸顿时格外不解。

　　“我就是想查看一下你的伤势，看你的样子，怎么好像要英勇就义去上刑场的烈士？”


第1141章 神秘石门！

　　“啊？啊！”

　　段灵先是一愣，随即明白过来，原来自己完全误会了秦逸的意思。

　　顿时之间，段灵尴尬得从头皮开始发麻，接着全身好像都麻痹了一样，手脚都不知道往哪里放好了，双腿更是索性彻底一软，柔软洁白的身躯，顿时就朝着方向的跌倒过去。

　　要是从旁边望过去，就像是段灵把她自己整个砸进秦逸的怀里去了一样。

　　温香软玉抱了个满怀，秦逸几乎是第一时间，就感觉到一对丰满，一下子印在了自己的胸口上。

　　伸手一把揽住，掌心触摸到的，全是如丝绸一般的滑腻。

　　阵阵诱人的轻响飘入鼻腔，秦逸同时感觉到，怀里少女的身体，烫得格外厉害。

　　段灵这个时候脑子里一片空白，心里面仿佛有一个声音在呐喊：“死了死了死了！这次死定了！我真的不是故意的啊！我到底是怎么想的！”

　　不过这个时候，她已经什么都做不了了，全身好像都不受控制了一样，只能任由秦逸将她半搂半抱在怀中。

　　不过幸运的是，身上的长裙被褪去之后，里面还有一件薄薄的贴身小衣，这才没有让她完全赤裸地站在秦逸面前。

　　不过这件月白色的小衣，穿在段灵的身上，几乎和什么都没穿没有两样。

　　而且更因为这件薄薄小衣的存在，更是让她少女曼妙的曲线若隐若现，比之前更加诱人。

　　相比于段灵此刻的紧张、害羞、无措，秦逸就要显得镇定得多，甚至连呼吸都没有紊乱一点。

　　元气缓缓在段灵体内游走一周，秦逸可以判断出来，段灵的身体，并没有受到什么大碍。

　　最多的，也就是一点点的皮外伤。

　　这点皮外伤对于全身都是灵丹妙药、天材地宝的秦逸而言，实在是算不了什么，甚至就连一粒灰尘落在身上造成的伤害都算不上。

　　相比起马天全、郑倩文等人，段灵更是可以说是毫发无损。

　　“应该没有什么事。”搂着段灵的肩膀，秦逸将她扶了起来。

　　但是小丫头双腿根本使不上力，刚刚站直，膝盖一软，又砸进秦逸怀里，胸前两只大白兔，重重印在秦逸的胸膛上。

　　阵阵前所未有的奇妙感觉，让段灵感觉全身像是被细细的电流经过一样，不由自主从喉咙深处，发出嘤咛一声轻吟。

　　随即的，她的脸又再度变得通红。

　　“我、我怎么发出了这么不知羞耻的声音！”

　　心中又惊又羞的同时，段灵发现了更让她脸红心跳的事情。

　　她两腿之间，有一股湿湿暖暖的热气，正似乎在不受控制地轻轻喷出来。

　　“你们怎么遇上那个妖族领主的？”

　　就在段灵胡思乱想的时候，秦逸的声音从头顶的方向传来。

　　听到秦逸的问题，段灵愣了好一会儿，这才稳定住心神，强迫自己不去胡思乱想，更强迫自己不去注意身体上那阵阵叫人害羞、面红心跳的感觉，思索一阵后，轻声道：“我最先遇到的马天全师兄，运气比较好，因为我们来到蛮荒森林后，互相之间的距离并不太远。”

　　“这是你们宗主那小子作弊的吧，故意让小丫头可以早一点和同伴汇合。”魂撇了撇嘴，不以为意地道。

　　当然了，魂对段灵是没有任何意见的，甚至因为曾在一起冒险的经历，魂和段灵还有着不小的友谊。

　　此刻它只是表达了一下对段灵的父亲，落雪门宗主段络天那点小聪明的鄙视。

　　这点鄙视，也是无伤大雅的，秦逸微微一笑，没有应和它。

　　“我们斩杀了几个实力不强的妖族后，无意中发现了一团直冲天空的黑烟，就像是一根柱子一样，螺旋状上升，里面妖气喷涌，所以我们打算去查探一下。”

　　说到这里，段灵像是回忆起了什么可怕的事情一样，身子不由自主哆嗦一样，然后接着道：“当我们赶到那里的时候，黑烟已经消散了，出现在我们面前的，是一扇大门，大概有十层楼那么高。”

　　“一扇大门？”秦逸疑惑问道：“是一座宫殿，还是什么建筑？”

　　“都不是。”段灵身子颤抖着，摇了摇头，道：“就是一扇大门，只有这一扇石头雕刻的大门，上面有许多很奇怪的文字，每个字都比我看起来都要大。而且这扇门就像是从虚空里面撑开来的一样，石门周围和虚空连接在一起的地方，就像是人的青筋都暴起来的样子，全都缠在了一起，看上去特别可怕。”

　　“然后你们打开了门没有？”秦逸脑中浮现出这扇诡异石门的模样来。

　　“没有，然后我们就遇到了方唐和郑倩文。”说到方唐的时候，段灵的神色明显黯然了一下。

　　不过她很快就调整了过来，继续道：“他们两人也是在遇见我们不久前汇合的，同样是感觉到惊天的妖气，所以过来看看。”

　　“不过我们没有打开石门。”抬头怯怯地朝秦逸望了一眼，段灵细声细气道。

　　秦逸瞬间明白过来，点了点头：“然后你们就遇到了妖族领主，那你知道它是什么原因到那里去的吗？”

　　秦逸这时候心里倒是有些后悔了。

　　要是刚刚没有一怒之下，直接挥拳将这个妖族领主给彻底打爆，渣滓都没有剩下一点，现在应该可以从对方口中知道更多的信息。

　　秦逸可以断定，这个妖族领主的出现，绝对和段灵所说的这扇诡异石门有联系。

　　“不知道，它到了之后，直接就朝着我们痛下杀手。”段灵说道，眼睛向着秦逸手中提着的那破碎老鼠一般的脑袋看了一眼，眼中满是厌恶的神色。

　　“那它第一次出现在你们面前的时候，手里面有没有拿着这个？”

　　秦逸扬了扬手中那象牙白色的小匣子。

　　这是他从妖族领主手中夺过来的。

　　之前秦逸就注意到，无论段灵他们用什么神通攻击，这个妖族领主都是用空着的那只手迎战，抓着小匣子的手，根本就没有动过。

　　甚至在很大程度上，妖族领主就是为了保护这个小匣子不受到任何损伤，所以才有些束手束脚，一直拖到段灵使出雷光弹。

　　不然的话，就凭借境界上的压制，妖族领主杀死段灵他们几人，简直就和成年人杀死小孩子一样轻松简单。


第1142章 宝石戒指！

　　段灵只是扫了一眼那白色的小匣子，立刻点头确定：“是的，它从一出现的时候，手中就抓着那个匣子，并且看它的样子，好像特别在意这个匣子，从头到尾都在保护它，就像是生怕有一点损坏。”

　　“那它言语之中，有说过它当时出现在那里的目的吗？”秦逸问道。

　　“我想想啊——”段灵眨眨眼，从秦逸怀里站直了起来。

　　少女婀娜的身姿，几乎一下子，全都展现在了秦逸的面前。

　　微风轻拂，将段灵贴身小衣的裙摆吹得扬起。

　　裙摆原本就只是勉强盖住了翘臀，两条浑圆笔直的大腿，全都暴露在空气里，此刻被风一吹，两腿之间隐隐黝黑，都可以看得清清楚楚。

　　“呀！”段灵回忆得入神，猛然之间反应过来，急忙跳了起来，伸手拉住裙摆，刚刚恢复没多久的脸色，再度红得如同烧起来一样，结结巴巴地道：“它、它好像说过，它正要进入那石门送个东西，结果遇到了我们，正好可以赚上一笔。”

　　“这么说的话，它要送的东西，应该就在这个匣子里面了。”扫了一眼少女此刻的窘态，洁白晶莹的玉体，在秦逸眼中只是闪过一下，秦逸的视线，就移到了别处。

　　“快打开来看看吧！”段灵也急于摆脱现在尴尬的情绪，赶紧开口道。

　　秦逸点点头，将白色的匣子托在掌心。

　　这个匣子看上去只有巴掌大小，上面雕刻着精美、古朴的花纹，一看就不是现在才回出现的物品。

　　“魂，你认识这个吗？”秦逸低声问道。

　　他的手指轻轻抚过这些花纹的时候，心头不由自主产生一种奇妙的感觉。

　　这些花纹的背后，似乎有一片奇异的虚空，浩大、浩瀚，让人有一种，自己就是一粒微尘去面对银河的感觉。

　　“看上去似乎在哪里见过，但是似乎又没有见过。”魂伸出一只爪子，挠了挠脑袋，“不太记得清了，我也没法确定。你把它翻过来看看。”

　　秦逸将匣子翻了个身，顿时就看到，在盒子的背面，一个像是莲花一样的图案，栩栩如生，周围还有一个圈圈。

　　“这是一个徽章！”段灵惊叫一声，眼神闪亮，随即就低头沉思起来。

　　在大陆上，只有历史悠久的家族，或者是宗派，才会拥有属于自己的徽章。

　　可以说，徽章就是一个势力地位的象征。

　　往往的，有资格拥有徽章的势力，必然都是庞然大物，叫人望而生畏的。

　　“认识吗？”秦逸望着段灵，柔声问道。

　　片刻后，段灵抬起头，抱歉地摇了摇头。

　　“魂，你呢？”

　　“没什么印象了，但是既然是徽章，我应该会有印象啊，整个仙界宇宙，虽然地势极大，但是真正有资格拥有徽章的家族和宗门，也就只有那区区几十个。比如你们落雪门，徽章就是一片六边形雪花的样子。但是用莲花作为徽章的，我还就真的不记得了，但是这又不可能是现在才崛起的新势力，因为这个盒子明显已经度过了漫长的岁月。”魂挠着脑袋，一脸不好意思的样子。

　　“那我就直接打开来好了，反正能够让妖族领主这么重视的，绝对不会是一件普通的东西。而且我刚刚也已经探查过了，这上面并没有什么禁制。”秦逸轻轻摇了摇头，伸出手指一拨。

　　咔哒——

　　匣子上那精致的小锁，一下子就打开来了。

　　段灵和魂不由自主都屏住了呼吸，眼睛一眨不眨，紧盯着缓缓打开的匣子。

　　一阵悦耳动听的音乐传出，香气弥漫，柔和的红色光芒，就像是初升的朝霞一样，在盒子里缓缓荡漾，让人一阵神清气爽，精神饱满。

　　匣子里面，放着一枚造型奇特，整体呈银色的戒指。

　　戒指上面，镶嵌着一颗拇指一截大小的红色宝石。

　　那阵阵红色光芒，就是从那红色宝石上晕出来的。

　　“这是什么？”段灵探头看看，然后疑惑地仰头朝秦逸望过去。

　　秦逸摇了摇头。

　　虽然来到仙界宇宙后，阅读了许多的书籍，也认识了许多的法宝，却是在秦逸的记忆力，却没有任何一件法宝，是这枚戒指的模样。

　　“我也不认识。”这一次不需要秦逸提问，魂就开口回答，“从来没有见过。”

　　“这样啊——”秦逸沉吟一下，将戒指取了出来。

　　入手沉淀，比看上去要重得多。

　　并且这红色的宝石里面，像是有什么在流动一样，秦逸可以清楚感觉到这枚戒指重心的不断变化。

　　“能够被这妖族领主从头至尾保护，就算是当时差点被雷光弹炸死，也要拼着命让这个匣子毫无损伤的，绝对不会是凡品。”秦逸喃喃道。

　　段灵连连点头。

　　她这时候也反应过来，当时妖族领主之所以不使用大湮灭术，还有一个它不愿意说的原因，恐怕就是一旦施展了大湮灭术，这匣子它就只能抛弃了。

　　它当时之所以不说，就是不想让段灵他们知道这匣子的重要性。

　　不过就算它不说，它的一举一动，也已经暴露出来了。

　　“秦逸，你要不要戴上试试？”段灵突然提醒一声。

　　戒指不断散发出红色的光芒，充满了诱惑，仿佛有一个声音，在引诱着秦逸将它戴上。

　　秦逸深深吸了口气，注意到在这戒指的内侧，镶嵌着宝石的底部，也有着那莲花一样的徽章。

　　“既然这样的话——”望着戒指上那莲花徽章，秦逸手指一伸，将戒指戴在了指头上。

　　段灵都已经做好了会发生什么变化的准备，眼睛都闭了起来，但是等了片刻，发现什么动静都没有。

　　“没反应。”段灵眨着大眼睛，看看秦逸，再看看戒指。

　　但是她话音刚落，猛然之间，地面剧烈一颤，咔嚓咔嚓！大地就像是豆腐块一样碎裂开来。

　　段灵吓得一声尖叫，幸亏被秦逸一把拉住手腕，这才没有摔下去。

　　不断崩溃的地面裂缝里，突然爆发出一圈圈的红色光芒。

　　这些红色光芒，全都朝着秦逸的脚下汇聚而来，刹那之间，就形成一个巨大的光卵，将秦逸和段灵包裹在了其中。

　　“秦逸小心！”嘴里这么喊着，段灵猝不及防下，吓得心脏几乎要停止跳动，整个柔软的身体，几乎是下意识的，整个缩进了秦逸怀里，双手死死抱住秦逸的腰身，脑袋埋进他胸膛。


第1143章 阶梯！

　　一声震荡，似乎是在人的脑海中响起的一样。

　　秦逸和段灵同时有种感觉，就像是自己的血脉，都被震动了一样，身体刹那之间，有种不受自己控制的感觉，不由自主地朝着四周望过去。

　　此时此刻，秦逸和段灵的周围，都被一层暗红色的光膜覆盖，他们就像是出现在了一个巨大的光卵里面。

　　周围光卵的内壁上，浮现出一幅幅恢弘的图画。

　　有远古战场，有神魔大战，伟岸的巨人，比秦逸元气凝聚而成的，还要巨大无数倍，伸手一抓，亿万星辰都在巨人的手中炸开，化作奔雷、陨石，朝着战场中抛洒过去。

　　数不尽的远古恶魔，头上长着像是山羊一样的角，全身被盔甲覆盖，魔气滔天，千军万马，向前冲杀。

　　巨人全身都爆发出金色的光芒，他们背后，更是亿万丈高的长剑、战斧、刀枪剑戟、宫阙亭台，全都如同暴雨一样砸落，密集得叫人喘不过气。

　　无数的宇宙，都在破碎。

　　一时之间，都无法分辨他们的战场是在哪里。

　　随便一动，就有数千万、数亿的世界炸得粉碎。

　　此刻段灵目瞪口呆，整个人已经完全陷入了呆滞的状态，傻傻看着眼前的一片片光幕，好像呼吸都停止了一样。

　　秦逸脸上虽然没有太多的表情变化，但是双目之中，却是神采涟涟，心头激荡。

　　“这才是真正的战斗，挥手之间，亿万星辰，天地日月，都只不过是脚下一粒尘土，任何宇宙，都不再是束缚。”

　　秦逸感觉自己心中，像是有什么东西要挣脱出来一样，甚至激动得身体都颤抖起来。

　　此刻就连魂，都安静下来。

　　显然是被光幕上的画面给彻底震撼住了。

　　这种程度的战斗，它也是没有见识过。

　　试想一下，一个生活在仙界宇宙的人，怎么能够去想象得出来，战斗的时候，一步踏出，就能将成千上万个仙界宇宙给踩得粉碎？

　　一拳打出，数亿个仙界宇宙，没法数得清的生灵，顷刻之间，化为尘埃。

　　不真正地去体验一下，是根本想象不出来这种画面的。

　　突然之间，画面一转。

　　像是海啸爆发一样，无论是战斗的金色巨人，还是潮水一般数不清的恶魔，一下子全都被绞入其中，变成漫天肉酱。

　　这个画面转换得太过突兀，在场诸人，一个个都没有来得及反应过来。

　　这个时候，画面上滔滔的血海，猛地一下子分成了两半，就像是被分割世界的长刀，一刀劈下一般，阴阳、光暗都被分开。

　　一条笔直向上，恢弘、金灿灿的阶梯，从血海深处，冉冉升起。

　　这条阶梯一直向上，每一层，都不知道多多高，仰头极力去望，也只看到有限的几层。

　　这几层向上更广阔、更辽阔的天空，只能知道阶梯还在向上，一眼甚至都看不到尽头。

　　但仅仅这一眼，就给人一种浩大、壮烈、宏伟、凌驾于诸天的感觉。

　　而且往上，还有更高的阶梯，冲破了时间、空间的束缚，到达思维都想象不到的极限地方。

　　虽然看不到阶梯的尽头是哪里，但是目力可见的几层阶梯，可以发现，这黄金阶梯越是往上，就越是宏伟、大气、神秘。

　　从侧面望过去，这就是一条天梯，每一层都是一座宫殿，凌驾于诸天万界的黄金宫殿！

　　甚至隔着光幕，都让人要伏到在地，连同灵魂一起膜拜。

　　段灵只觉得自己都要被碾压了一样，上下牙齿，不断打颤，咯咯作响。

　　秦逸的拳头紧握，然后松开，再紧握，整个灵魂，都处于极度亢奋的状态。

　　这条天梯的出现，像是一支火把，将他心中过去自己都没有注意到，甚至都不知道的阴霾，给彻底驱散。

　　火把照亮后出现的，是一个真正的、雄奇的，万界俯首的世界！

　　“这就是乾坤大帝说的阶梯，就是它，神之阶梯，只要能迈上去，一只往上走，它的尽头，直通诸神所在的世界。那是真正掌管一切，就连仙界宇宙，都只不过是手中万物的一个，属于神祇的世界！”

　　秦逸目光炯炯，眼里面像是有火在燃烧。

　　“我明白了，这枚戒指就是神之阶梯所在的地图。只要在这些画面里仔细寻找，就一定可以找到前往神之阶梯的道路。而这上面莲花的徽章，魂不能解释的原因也说得通了。因为这个徽章根本不是存在于仙界宇宙的，而根本就是从诸神的世界坠落下来的。所以魂根本就没有见过。这个小匣子，这枚戒指都是！甚至很有可能，这戒指就是诸神故意抛到仙界宇宙来的，为的就是有人可以捡到，然后顺着这幅地图，找到神之阶梯，然后拾阶而上，迈入诸神的世界。”

　　想到这里，秦逸的脑海中，随即又冒出来一个新的问题：“但是诸神为什么要将这幅地图留在这里呢？诸神难道希望有凡人能够闯入他们的世界？”

　　不过这个问题，只是在秦逸脑海中闪现一下，就被他抛诸脑后了。

　　因为这个问题他现在哪怕花费再大的力气思考，也不会得到答案。

　　“这么说来的话，现在最引起我疑惑的，就是妖族领主当时要将这个匣子送进那扇石门，那石门背后有什么，或者是谁，让他把这匣子送过去呢？”

　　就在秦逸疑惑这个问题的时候，面前的光幕发出呼一声轻响，顿时就像是孔雀的尾巴一样，迅速收拢，最后化作一束细细的光线，收回到了戒指里面。

　　四周一下子恢复了原状，那神魔大战的场景，神之阶梯的出现，好像根本没有出现过一样。

　　“秦、秦逸，刚刚我们看的那个是什么？”段灵紧紧抱着秦逸的胳膊，依旧没有从刚刚那些画面带来的震撼感觉中走出来，身子依旧在不断颤抖，全身香汗淋漓，月白色的小衣，几乎都被浸透，紧紧贴在身上。

　　胸口起伏的峰峦，看得一清二楚，甚至连上面两点粉红的凸起，都清清楚楚，好像根本没有遮瑕一般。

　　少女体温明显的变化，秦逸可以清楚地感觉到。

　　胳膊上被两团丰满研磨的感觉，也像是猫爪子一样，在秦逸心脏上轻轻挠着，又麻又痒，让秦逸感觉自己的心弦，一阵阵被拨动。

　　摇了摇头，将脑子里奇怪的想法抛掉，秦逸深吸一口气，让自己冷静下来，问道：“段灵，之前你们遇到那个妖族领主的石门，是在哪个位置？”


第1144章 石门前！

　　“你现在要过去吗？”

　　看到秦逸似乎没有太在意自己几乎全裸的身体，段灵的心中，升起一股莫名的失望。

　　但是很快她就为自己有这个想法而脸颊一阵发烫。

　　“我怎么能那么期待他看我现在的样子呢……现在这幅模样，真是羞死人了……”

　　心中虽然这么想着，但是段灵两条光洁圆润的大腿，却是不自觉得小幅度摩擦起来。

　　秦逸并不知道段灵此刻心中所想，只是觉得段灵突然脸颊发红，看上去又羞又急，看上去特别奇怪。

　　不过秦逸也没有想太多，点点头道：“那个妖族领主，可能是为什么人将那个匣子送过去的。这枚戒指里，隐藏了一幅地图，就是我们刚刚看到的那个。要是谁能顺着这幅地图的线索，找到那个宝藏入口的话，甚至只要得到一点点好处，这整个仙界宇宙，都是这个人的囊中之物了。”

　　“你是说它要将这枚戒指送给蛮荒妖神！”段灵一时间也忘了此刻脑中的胡思乱想，失声惊呼道。

　　以她的理解，在这蛮荒森林中，蛮荒妖神地位最高。

　　那个妖族领主为蛮荒妖神做事，是天经地义的。

　　但是秦逸却很清楚，蛮荒妖神已经被他打成重伤，胳膊都拧下来了一条，此刻已经到了魂的肚子里。

　　蛮荒妖神自然是不可能分出一个身体，去单独隐藏在那道石门里面的。

　　“除非有另外的可能，要么那石门里面没有人，妖族领主只是按照蛮荒妖神的吩咐，去将戒指送过去。另外一种可能，就是那石门之后，另有其人。”秦逸分析道：“无论是谁，能够掌握到这么大秘密的，绝对不会是普通的人物，所以我一定要去查探一下。”

　　秦逸做出这个决定，丝毫没有犹豫，就连原本去追踪石无双的计划，也因为这枚戒指的出现，而发生了改变。

　　这其中的原因，一方面是因为通过神之怒目的推衍、测算，这石门背后，必然是有一个巨大的、惊天的秘密。

　　另外一个方面，就是秦逸想要再往深处推算石门之后吉凶的时候，自己推算的神念，像是泥牛入了大海，再也感觉不到了。

　　这种感觉，就和秦逸推算石无双的实力和来历的时候，遇到的阻拦一样。

　　“这石门说不定和石无双之间，也有着千丝万缕的关系。”秦逸心中暗暗猜测。

　　石无双神秘莫测的实力，来到蛮荒森林不久，就能找到乾坤大帝的宝藏，并且那和神秘圣主极为相似的性格，都让秦逸对于和石无双有着哪怕一丝联系的异常，都格外在意。

　　“我们现在就要过去吗？”段灵怯生生问道。

　　“是啊，怎么——”话没有说完，秦逸看到段灵楚楚可怜的模样，再看看对方那紧贴在身上，几乎可以说是完全透明，全身白里透红的粉嫩肌肤都暴露出来的身体，顿时明白了对方要说什么。

　　段灵抬着眼看着秦逸，轻咬着下嘴唇，眼睛里水水汪汪的，一副楚楚可怜的模样，声音小得如同蚊蚋：“我、我这个样子没有办法……要是单独给秦逸你看的话，我没有意见，但是……但是只是给秦逸你一个人看的……”

　　鼓起天大的勇气说出这段话，段灵感觉自己的心脏都要从胸膛里跳出来了。

　　说到最后，声音小得几乎自己都听不到。

　　而鲜红如苹果的小脸，几乎都要埋进胸里面。

　　虽然对于这方面的事情，秦逸比一般的男性，还要迟钝得多。

　　但是此刻要是还听不出来段灵话语中的意思，他就是一个真傻子了。

　　少女认真而又略带执念的表白，此刻听在秦逸耳中，让他感觉耳膜嗡的一声。

　　“这就算是——表白了？”秦逸看了看段灵，感觉还是有些不可思议。

　　于是秦逸的脸第一次，不是因为太热而发烫起来。

　　对于这种事情，实在是没什么经验的秦逸，这一次反而有些手足无策起来。

　　无论过去面对强敌，是多么执着，面对危险，多么镇定，杀伐果决，但是现在，他真的发现，原来自己还是有一些事情不擅长的。

　　于是，秦逸动着脑子，好让此刻两人之间的气氛，不是那么叫人不知道做些什么好。

　　段灵犹豫了一下，从发帘之间的缝隙，偷看了一下秦逸，然后心中忍不住笑了起来。

　　“这还是我第一次看到秦逸不知道做什么呢。”小丫头心里得意的想着，“我是认识他以后，第一次看到他为难的人。”

　　想了想，段灵忍住心中的笑意，开口轻声道：“秦逸，你有没有什么给我穿的，要是没有的话，我还是先进千幻世界珠吧，我在里面的话，不仅可以给你指路，而且你也不用分心照顾我。”

　　“好的。”秦逸点了点头，内心长长吐出一口气，伸手一抓，一股元气释放出来，形成像是乳白色的云团一样，将段灵包裹住，送入千幻世界珠内。

　　而魂这时候苦苦憋着笑，已经快窒息得晕过去了。

　　不需要直接面对段灵后，秦逸感觉自然了一些，手掌一翻，神念朝着四周释放出去，片刻之后，半空之中，出现了密密麻麻的暗红色轨迹。

　　这些轨迹在其他人看来杂乱无章，但是在秦逸眼中，这些轨迹每一条，都代表了了不同的修道者飞行之后留下的痕迹。

　　只要顺着这些轨迹，秦逸就可以顺藤摸瓜，找到那神秘石门的位置。

　　这些轨迹虽然在秦逸上空，显得杂乱无比，但是它们都是从同一个方向延伸过来。

　　秦逸顺着轨迹的源头飞过去，一步跨越无数虚空，速度比起段灵他们，快了不知道多少，很快就看到远处的茂密的森林里，出现了一片极为突兀的空地。

　　空地周围，还有元气碰撞后产生的波动，滚滚风雷炸响，依旧绵绵不绝。

　　空地周围的森林，也是一片狼藉，许多地方都有大火烧过的痕迹，一眼望去，青烟阵阵，火星若隐若现。

　　而就在空地的中央，一座刻画着巨大图腾的石门，带着雄厚、历史的味道，矗立在那里，给人一种压迫在胸膛，几乎要喘不过气来的感觉。

　　不过此刻在那石门前，还出现了一些不速之客。


第1145章 直接斩杀！

　　“秦逸，那些是什么人？”段灵远远看不清楚，“是妖族？”

　　“嗯。”秦逸点点头，悬停半空。

　　目光流转，秦逸稍微一扫，就看得清清楚楚。

　　石门前面，停留着四个妖族领主。

　　这四个妖族，全身都爆发出尸山血海的气息，每一个人脚下，仿佛都踩着千万沸腾的尸体血浆。

　　光是这股气势，就让方圆百里的树木，都枯萎、焦黑，生命都像是被烧干了一样。

　　“什么人！”

　　感觉到秦逸的出现，四个妖族领主，齐齐发出一声怒吼，化作四道血色光芒，直冲天空，将秦逸包围在中间。

　　“是一个修道者。”一个两只手臂像是蝎子的钳子一样的妖族领主，咕噜噜转着眼珠子，口中发出咔哒咔哒的古怪声音。

　　“真是不错呀，好久没有吃到过人肉的味道了，而且这个修道者血魄很足，闻起来都让我口水要流下来了。”这个妖族领主的脑袋，长得像一只野狗，说话的时候，舌头差不多拖到下巴上，口水粘稠得连成一条线，朝着地面上挂过去。

　　第三个妖族领主，像是一只刺猬，背后长着一根根如同长矛的尖刺，眼睛只有绿豆大小，闪烁着邪恶的光芒。

　　猛然之间，它看到秦逸手指上戴着的戒指，眼中一下子闪烁出不敢置信的厉芒，尖声大喝道：“你手上的戒指是哪里来的！”

　　听它这么一叫，包括第四个长着蛇头的妖族领主，目光全都朝着秦逸身上投射过来，四双眼睛，齐齐盯住了秦逸手上那枚镶嵌着硕大红宝石的戒指。

　　周围的空气，都仿佛一下子凝固住了。

　　“那你们和那个家伙是一伙的，而不是无意中来到这里的了？”秦逸淡淡说道，周围四个妖族领主爆发出来的压力，在他看来，简直就连微风都不如。

　　目光四下一扫，四个妖族领主不由自主地，都从心底生出一股怯意，仿佛自己变成了一只肥羊，已经被可怕的猎食者盯上了一样。

　　“我问你呢，你手里的戒指，是从哪里来的！”刺猬一样的妖族领主，色厉内荏地吼道。

　　平时那些妖族，看到它都是战战兢兢，卑躬屈膝的，它也习惯了高高在上。

　　此刻被秦逸仅仅是看了一眼，就让它心惊胆战，顿时就让这个妖族领主恼羞成怒。

　　“看来你是听不懂我的话，那就没必要和你浪费时间了。”秦逸话音落下，嗡的一声，虚空好像都被震得散开来一样。

　　刺猬一样的妖族领主甚至都没有反应得过来，就看到一只带着硕大红宝石戒指的手掌，在自己瞳孔里越来越大，最后占据了它的整个眼球。

　　毁天灭地的滚滚气势，在这只手掌背后，一下子爆发出来。

　　砰！

　　下一刻，刺猬一样妖族领主的脑袋，就像是一个汁水饱满的西瓜一样炸了开来。

　　秦逸的手掌，仿佛就是无数做堆叠在一起的钢铁山峰，狠狠下压。

　　劲道磅礴大气，四周处处都是神鬼难测的天威。

　　轰！

　　这个领主没有了脑袋的身体，支撑不住这么巨大的力量，从内向外一下子爆炸开来，全身内脏、骨骼、筋肉、皮肤，全都化作血肉浓浆，在半空像是瀑布一样倾泻下来。

　　硕大的妖丹，被秦逸伸手一捞，抓在手里，抛入口中，咔嚓几声，直接嚼碎吃了下去。

　　在秦逸嚼碎妖丹的时候，妖丹里面，甚至还传来了刺猬一样妖族领主尖声的诅咒和绝望吼叫。

　　不过随着秦逸一连平淡地下咽，咒骂和怒吼顿时戛然而止。

　　四周只剩下不断洒落的鲜血。

　　“死、死了？”长着蛇脑袋的妖族领主往后退了一步，嘶嘶吐着蛇信，眼中充满了恐惧的光芒。

　　另外两个妖族领主，脸色都是一阵惨白。

　　仅仅一掌，甚至它们没有一个人来得及反应。

　　这种压倒性的力量，稍微有点脑子，都知道不是它们能够对抗得了的。

　　“你想要知道什么？”犹豫一下，野狗一样的妖族领主似乎第一个看清了现实，开口问道。

　　“死。”

　　“嗯？”野狗一样的妖族领主愣了一下，下一刻，身躯一下子四分五裂，妖丹飞上天空，被秦逸一把捏得粉碎，神魂俱灭。

　　“我说，我说！”看到这一幕，双臂如蝎子一样的妖族领主，还有长着蛇头的妖族领主，几乎是彻底吓傻了，哆哆嗦嗦，连声道：“不要杀我们，我们都说，我们是听从吩咐，在这里等待着的。”

　　“听从谁的吩咐？”秦逸神色不变，心中却是在暗暗推算起来。

　　“听从的是——”长着舌头的妖族领主吐着蛇信子，看上去畏畏缩缩的模样，眼角却在闪烁着奸邪的光芒。

　　见到秦逸似乎全神贯注听着自己的讲话，它突然张开嘴巴，一声长啸：“猩红毒汁！”

　　唰！

　　唰！

　　两股血箭，从它喉咙深处一下子射了出来，快如闪电，带着腐蚀一切的恐怖力量。

　　“蛇蝎拳！”

　　双臂长着巨大钳子的妖族领主也在这一个猝然发动。

　　一出手，就是惨淡的光芒，刹那之间，就打出数十万拳，拳印密布虚空，乍一眼望去，就像是天空大地上，突然爬满了毒蝎，叫人毛骨悚然。

　　它们刚刚故意做出害怕的模样，试图引诱秦逸落入它们的圈套，等到秦逸凝神细听，放松警惕的时候，它们就猝然出手，杀了秦逸。

　　“就这样吗？”

　　眼看毒汁拳影就要碰到秦逸，秦逸的脸上，突然露出一抹冷酷的笑容。

　　“星河爆裂！”

　　一声长啸，浩浩荡荡的元气冲天而起，稍微一动，整个空间就被撕裂，猛烈跳跃。

　　毒汁还没有碰到秦逸，就一下子被蒸发得干干净净，爆炸的银河，带着毁灭一切的气势，将所有拳影，都收入其中，剧烈爆炸。

　　轰隆！

　　虚空禁制在秦逸一拳之下，都彻底破裂、破碎。

　　双臂是钳子的妖族领主一声惨叫，双臂直接炸成肉酱，剧痛之中，它看到一只拳头越来越近，越来越大，简直就像是碾压一切的星球，直接轰在了它的身体上。

　　它原本引以为豪的坚固身躯，一下子就被彻底打爆，妖丹都被炸碎成粉末。

　　血肉四下飞洒，处处都充满了铁与血的味道。


第1146章 暗潮！

　　长着蛇头的妖族领主被爆炸冲击得晕头转向，全身气血几乎都要逆流，眼前阵阵发黑，强撑着一口气想要离开，但是还没有来得及移动，秦逸一拳轰出，引发虚空破碎的声音，就在它背后响起。

　　一拳轰在妖族领主的后背上，它的胸口，瞬间就像是一个气球鼓了起来，砰一声炸开。

　　破碎的内脏和碎肉全部混合在一起，呈无数的放射线，朝着前方喷洒了出去，如同下了一场鲜血暴雨。

　　妖丹飞上半空，被秦逸伸手一捞，抛入体内。

　　魂一口接住，直接吞咽了下去，打了一个满足的饱嗝。

　　其他几个妖族领主对它恢复的帮助，都远远比不上这蛇头妖族领主来得大。

　　这四个妖族领主，在蛮荒森林里面，都是蛮荒妖神的顶力助手，掌管着一方生杀大权。

　　要是秦逸之前遇到它们中的任何一个，都要花费一番力气，才可以将地方杀死。

　　并且要是对方拥有变异能力的话，秦逸或许还要吃上一些亏。

　　但是得到了乾坤大帝的传承，秦逸不仅是体内二阶魔龙，都提升为三界魔龙，战斗的经验，实力，更是得到了及大幅度的增长。

　　特别是战斗的经验，生死搏杀间的领悟，都是普通修道者哪怕是花费再多的资源，也没法得到的宝贵财富。

　　有了这些经验和力量的提升，秦逸实力暴涨的最大表现，就是此刻轻描淡写，挥手之间，就几乎同时杀死四个妖族领主，甚至让对方连反应的时间都没有。

　　此刻秦逸的反应还算平淡，毕竟对自己的力量，已经有了最清楚的认识。

　　但是在段灵看来，这简直就是不可思议。

　　“居然、居然一下子就杀死一个……”段灵瞪大眼睛，“要是我老爹的话，或许还可以做到，毕竟他已经达到了不灭级，差一步领悟，就可以达到更高的层次。而秦逸这才刚刚……”

　　艰难咽了口口水，段灵发现自己因为惊讶，嘴巴都合不上了：“杀死那个老鼠一样的妖族领主，我还以为是因为对方被雷光弹给炸成了重伤，秦逸又是突然冲出来，那个妖族领主猝不及防，这才被直接杀掉。现在可是整整四个妖族领主啊，它们哪一个走出这蛮荒森林，不是足以翻云覆雨的存在。但是秦逸居然一掌一个……秦逸身上到底发生了什么……”

　　不过很快的，段灵心中的疑惑，就被无比的惊喜给代替了。

　　“如果秦逸实力这么强的话，就一定不会担心石无双了吧！”段灵眼睛一眨一眨，捂着嘴笑了起来，“石无双的实力，一定不可以瞬间杀死四个妖族领主的。真想看到石无双那又惊又怒，悔恨到死的表情啊，嘻嘻嘻嘻——”

　　段灵的小脑袋里，此刻正想象着石无双急得跳脚的模样，等回过神来的时候，发现秦逸已经站在了那扇石门的面前。

　　石门上的图腾，因为溅上了鲜血，而显得格外狰狞，好像一头凶兽，要冲杀出来，将一切都撕成碎片一样。

　　“这石门背后，会是谁呢？石无双？”

　　秦逸心中冷笑一声，伸手朝着石门一把推了过去。

　　此时此刻，落雪门的广场上，诸多的修道者，都在静静等待着最后结果的产生。

　　虽然还有好几十天的时间，但是对于这些修道者而言，这段时间，只不过是稍纵即逝。

　　他们此刻正分成了好几派，在讨论着这一次黄泉榜大赛谁能够完成这艰险的任务。

　　“过去几届黄泉榜大赛，要么是去采集什么东西，要么就是去寻找法宝，虽然有难度，但是还不至于这么危险。”

　　“是啊，毕竟能够闯入这第二轮的，都是宗门中未来的中坚力量，极有潜力的希望之星，宗门一般保护都来不及，哪想到这次居然去让他们完成这么危险的任务。”

　　“蛮荒妖神？嘿，不是我说，就算是宗门中一些长老，都不一定能够解决掉它。”

　　“这一次怎么会决定去蛮荒森林呢？妖族已经这么多年没出现了，蛮荒森林可是很久之前，就被我们修道者列为禁地之一的地区了呀。”

　　“嘘，声音小一点，传说这一次去蛮荒森林，并不是宗主的主意。”

　　“不是宗主，那是谁？”

　　“让你小声一点，听我说，我听有师兄酒后说过，这一次前往蛮荒森林，是石崇长老力排众议后，给定下来的。”

　　“什么，石崇长老？”

　　“石无双是他亲儿子，他居然让他唯一的儿子去了蛮荒森林，他难道就不怕搬起石头砸自己的脚，把石无双的命给搭在里面了？”

　　“不知道呢，听说当时宗门内许多长老反对，但是石崇长老不知道使了什么手段，原本那些反对的声音，居然变成了附和他的声音，然后宗主没有办法，也就这么决定了下来。”

　　四周看台上的声音，嗡嗡嗡嗡，听上去不知道多少人在讨论。

　　但是坐在最高台那几人中的石崇，看似闭目盘膝，一脸的气定神闲，但其实他很清楚，此刻看台上面，不知道有多少的目光，都投射在他身上，或是对着他指指点点。

　　“你们这些凡夫俗子知道些什么。”石崇仿佛是听到了众人对他的冷嘲热讽，心中冷笑连连，“这一次，黄泉榜大赛的冠军，非我儿子石无双莫属。而且当他回来的时候，你们就一定会为今天你们说的话付出代价。你们心里的那点小心思，绝对不会逃出我一手培养出来的儿子之手。到时候无论是你们，还是他们——”

　　石崇的眼睛眯开一条缝隙，朝着远处望去。

　　远处的看台上，其他几大宗门前来观摩的修道者，都落在了石崇的视野里。

　　当他的视线停留到天涯海阁那一众女弟子身上的时候，石崇的心弦猛地颤了一下，不受控制地咽了口口水。

　　“等着吧，要不了几天了，到了那个时候，石无双归来，而且到时候他一定也会带回一个巨大的惊喜给你们。”

　　想到叫人兴奋的未来，石崇的拳头，不由自主都握紧了起来。

　　“你们一定想不到吧，就在你们不经意的时候，仙界宇宙以下，已经全数落入我手，通向仙界宇宙上方的道路，我也即将找到。到时候仙界宇宙也成为我囊中之物的时候，大人们——也一定会对我做出褒奖的！”

　　要不是现在大事未成，周围人又太多的话，石崇一定会仰头哈哈大笑。


第1147章 大人出现！

　　周围的一切纷扰，每一个修道者，此刻在石崇的眼中，都只是未来的奴隶。

　　“虽然仙界宇宙的能量，对于真正的神来说，根本不算什么，但是对我来说，却是踏上更高峰的第一步，这一步绝对不能有任何的意外。石无双，我现在就等你归来的好消息了。等你回来那一天，甚至都不用什么黄泉榜大赛第一名的奖赏。到那时候，谁干不服从你，你就直接杀了他！其他的事情，都已经有人安排好。这一次的任务，只要完成的顺利，不仅你我父子两人，将有希望踏上成神的道路。更重要的是，那些大人们，一定会对我们刮目相看。这片仙界宇宙，对那些大人们而言，可是一处极为重要的地方，或者说是——跳板。”

　　石崇越想越觉得自己的计划毫无疏漏，简直就是严丝合缝。

　　“布局了这么久，也该到了收获的时候了。几百年的时间我都等得，现在还剩下这十几天，难道我还等不得吗？”

　　心中这么想着，石崇安慰着自己蠢蠢欲动的心灵，好让自己不那么躁动。

　　不过当他再次睁眼，朝着远处一片看似空旷，但是在他眼中，却有一座若隐若现的雄奇建筑悬浮在空中的方向时，他的眼眸深处，闪现出一抹阴霾。

　　“等石无双回来的时候，让他第一个就先把这家伙杀了。这家伙的野心，还自以为没有人知道。这一次，要将所有有威胁的家伙，全都一网打尽。”

　　石崇此刻望着的，正是寒天离当时所去的那座宫殿。

　　心里正想着阴暗的心事，突然之间，石崇心念一动，他的背后，就像是从影子里面出现了一个人一样，直接站了起来，紧紧贴着他的后背。

　　这个场面要是让任何一个人看到，都会吓得叫出声来。

　　但是虽然石崇周围还有诸多落雪门的高层、大长老，甚至落雪门的宗主段络天都在不远处的地方，可是似乎所有人，都依旧在谈笑风生，丝毫没有察觉到石崇这边的异象。

　　石崇心念一动，但是脸上依旧不动声色，神念运转，很快就和背后的阴影，产生了联系。

　　背后的阴影里，分明站着一个身材高大的家伙，但是这个家伙全身都隐没在漆黑的斗篷里，气息全都隐藏住，任何人朝这边望过来，哪怕境界再高，比如段络天，顶多也只会觉得这里的虚空，似乎有一点扭曲。

　　但是此刻这里人数众多，哪里会有人专门来注意到这些。

　　“大人，您怎么来这里了？”石崇通过精神力和对方交流，语气极为谦卑。

　　“我们刚刚做了一个决定，因为事情比较紧急，所以我现在来通知你一下。”黑影中传来一个优雅的声音，但是声音雌雄莫辨，让人分不清是男是女。

　　“大人您请说。”石崇说道。

　　“这一次之所以让石无双去蛮荒森林的原因，你已经知道了吧。”黑影道。

　　“属下知道！”石崇心神一颤，当时他知道蛮荒森林里藏有乾坤大帝遗宝的时候，激动得几乎不能自已。

　　只是现在身后这位神秘的大人专程前来，冒着巨大的，有可能被发现的危险，专程来提这件事，其中的意思就值得叫人紧张和玩味了。

　　“大人，难道这件事出了什么问题？”关系到石无双的事情，石崇紧张起来，赶紧问道：“可是我儿子他已经去往蛮荒森林，并且也已经有了好一段时间了。按照大人您的提示，再算算时间，他现在应该已经得到乾坤大帝的传承了，要是现在改变计划——”

　　“我们不是要改变计划。”黑影直接打断石崇的话，继续道：“原本的计划和方向，依旧会执行，我来这里，只是为了告诉你，为了能够确保任务的实施，不会出现什么意外，我们决定派出一些我们的人，去帮助石无双取得乾坤大帝的遗宝。要是他现在已经顺利得到的话，那是最好，但要是他现在还没有得到的话，我们的人，会帮助他去顺利拿到。”

　　“可是、可是黄泉榜大赛已经开始了呀。”听到这位神秘大人的话，石崇的心刚刚放下来，但是立刻又想到了另一个问题，赶紧道：“虽说落雪门并不会干涉这几个弟子做任务，但是当时为了能够让段络天改变主意，将比赛的场地定为蛮荒森林，我也是做了妥协的。”

　　“是什么？”

　　“就是落雪门会对这次比赛进行监察，虽然一般情况下不会介入比赛，但是一旦有危险，发现有其他修道者或是种族的闯入，他们就可以直接介入比赛。为的就是保护这几个弟子的安全。”石崇回答道：“如果大人您派人进去的话，那么落雪门这边恐怕立刻就会知道。到时候落雪门的人一闯入进去，石无双的身份，甚至我们的计划，就可能曝光了啊！”

　　石崇的脸上，露出了担忧的神色。

　　“这个问题，我们早有考虑，并且已经有了应对的方法。”这位神秘大人的嗓音，依旧雌雄难辨，但是这个时候，石崇已经可以明显听出来，对方的语气里，带着丝丝杀气，就仿佛腊月寒冬一样，让人全身都不由自主冒起一层鸡皮疙瘩。

　　“大人您的方法是……”石崇小心翼翼地问道。

　　很难让人想象，在落雪门中地位崇高的长老石崇，居然会对一个外人如此卑躬屈膝。

　　“方法很简单。我们的力量，虽然暂时还不能直接介入这个宇宙，但是造成一点点小的失衡，还是不会有太大的影响，引起那群该死的家伙的注意的。”

　　说到“那群该死的家伙”这几个字的时候，这位神秘大人像是突然变了一个人一样，全身爆发出浓浓杀气，咬牙切齿。

　　距离石崇不算太远的一些修道者，同时感觉仿佛针芒在背，一阵不自在。

　　“等我们的人进去后，会有专门的出手，用力量将整个蛮荒森林封印住，到了那个时候，蛮荒森林就是只能出，不能进的状态。而想要从里面打破这层封印，至少就要达到那乾坤大帝的实力。”

　　“噢！我明白了！”石崇身体一震，脑中闪过一道白光，急忙道：“这样一来，石无双他可以从里面出来，也就变得顺理成章了。”

　　“不过大人，其他的那几个弟子怎么处理——”石崇犹豫了一下，然后还是问道：“而且如果像大人说的那样，将整个蛮荒森林封印住的话，恐怕那时候不仅是落雪门，其他几个宗门，也会关注这件事，甚至直接插手。到了那个时候，石无双他就算出来了，恐怕也没法像计划那样，顺利打压反对者呀。我就怕那时候，石无双得到乾坤大帝传承这件事，反而会成为他被怀疑的理由。”


第1148章 炎池（上）

　　“这件事你就不用担心了，我们都已经想好应对的方法了。”神秘的大人冷笑一声，身影已经在原地渐渐消失。

　　“你放心吧，石无双出来的时候，一定是以英雄的，被万人膜拜的形象出现的。而至于其他几个落雪门的弟子，难道你们人类修道者中没有流传过这样一句话吗？只有死人才会保守秘密。”

　　话音落下，黑影也随即消失，甚至就连空气，都没有发生一丝波动。

　　四周就和往常一样，没有人发觉到有什么奇怪的地方。

　　但是石崇的背后，此刻却是沁出了一层冷汗。

　　微风轻拂，原本早已是寒暑不侵的他，居然全身不由自主，打了一个寒颤。

　　蛮荒森林中，就在秦逸的面前，巨大的石门，缓缓打了开来。

　　几乎就在石门开启一条缝隙的刹那，一股愤怒的情绪，就从里面轰然而出。

　　顿时之间，秦逸甚至都感觉到，自己身体周围，出现了不知道多少咬牙切齿，愤怒至极的人脸。

　　每一张人脸，都极为狰狞、扭曲，嘴巴嘟嘟囔囔，说着最恶毒的诅咒，或是张口怒骂。

　　这种突如其来的愤怒情绪，甚至像是火星点燃炸药桶一样，差一点将秦逸内心最深处的无名怒火勾出来，让他丧失理智。

　　不过八极大法猛然运转，一阵阵清凉的感觉，让秦逸一下子回过神来。

　　秦逸闭上眼睛，细细倾听一阵那从心灵深处传来的无数声怒骂。

　　抽丝剥茧，在其中寻找着自己需要的东西。

　　片刻之后，他睁开眼睛，嘴角微微上扬：“这扇门后面，看来还真是有点古怪呀。”

　　话音落下，秦逸再不犹豫，手臂用力，轰隆一声，巨大的石门，重若万钧，就被秦逸一把推了开来。

　　顿时之间，出现在秦逸面前的，是一道不知道有多长，弯弯曲曲，燃烧着火焰的走廊。

　　这条走廊就像是凭空出现的一样，只有通过这扇石门才可以看到。

　　从其他角度看，这里都只是蛮荒森林中一片再常见不过的区域。

　　走廊那熊熊燃烧的火焰中，可以看到一团团火焰猛地窜起，就像是奔腾的燃烧的火马，全身都在惨烈燃烧的人影，火焰楼阁，火焰鸦群等等恐怖画面，一闪即逝。

　　整条走廊，都无比寂静，里面只有火焰燃烧时猎猎的声响。

　　“这条走廊简直就是通向火焰地狱的通道。”魂在秦逸体内轻声说道。

　　段灵则是从刚刚开始，就没有声音了。

　　这条走廊，看上去实在太过恐怖。

　　秦逸没有停留，推开石门后，直接迈步就走了进去。

　　四周一团团火焰像是感觉到有人闯入进来一样，猛然之间，从走廊深处传来一声厉啸，轰隆隆隆，像是巨兽践踏大地一样的声音传来。

　　整条火焰走廊，都开始颤抖。

　　周围的火焰墙壁，头顶的火焰屋顶，都像是要崩溃，直接朝着秦逸头顶塌陷下来一样。

　　“什么东西！”

　　巨大的声响，吓得段灵花容失色。

　　话音未落，一条火焰燃烧的手臂，从走廊的深处，轰然而出，划过长虹。

　　手臂通过的走廊，全都被撑得炸开、崩溃掉。

　　硕大的手臂，眨眼之间，就到了秦逸面前，五指骤然张开，足足有十多层楼的高度，朝着秦逸头顶，骤然拍落。

　　秦逸周围的空气，都被烧得狂舞起来，灼热的气浪，在虚空中凝聚成条条枷锁，朝着中心的他层层叠叠，笼罩下来。

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸的身体，岿然不动，眼中精芒爆闪，一拳打出。

　　刹那之间，破灭、吞月、降世、风雨、花开、彼岸、明净，全都汇聚成一股毁天灭地的力量，犹如大江东去，一泻千里，轰的一声，将火焰手掌从中间击穿，瞬间打得四分五裂。

　　爆炸的滚滚声音，犹如雷霆，在周围虚空中来回摩擦、震荡，声音越来越大，将整座火焰走廊，都彻底震得崩溃掉。

　　“哎呀！”看到火焰走廊都崩塌掉，段灵惊呼一声，刚要提醒秦逸小心，下一刻就看到，秦逸已经悬停在了半空中。

　　从天而降的大片火焰，就像是流星火雨一样，但是落到秦逸头顶的时候，就自动炸得粉碎，如同火星一样消失不见。

　　眼前纷乱爆炸的火焰，秦逸像是没有看到一样。

　　他的目光，紧紧锁定了原本火焰走廊的下方。

　　一条石阶，呈螺旋形，一直朝着虚空深处陷了进去。

　　而在秦逸头顶，石门正在缓缓闭合，将蛮荒森林的景色，都关在了外面。

　　“秦逸，这下面是什么呀？”段灵有些紧张地问道。

　　“不知道。刚刚那火焰走廊，只是一道屏障，为的是不让人闯入进来。”秦逸吸了一口气，摇了摇头，“不过既然我已经到了这里，自然就要弄清楚这里面到底有什么。”

　　秦逸顺着石阶，一直往下飞去。

　　渐渐的，秦逸发现越到了深处，手中戒指上面那颗红宝石，就越是散发出红色的光芒。

　　期初的时候，还是像灰烬中的余火一样，不仔细盯着看，根本不会发现这颗宝石在发光。

　　但是随着秦逸不断往下，渐渐的，宝石的光芒越来越亮，就像是太阳从黎明时分开始升起一样。

　　等到了后来，宝石发出的光芒，照得周围十丈之内亮如白昼。

　　而四周的石阶，在秦逸往下飞行不久后，就断掉了。

　　准确的说，是被人直接毁掉了，只剩下一些残缺的部分，还留在周围的石壁上。

　　“秦逸，蛮荒森林里怎么会有这么一个地方，你觉得这里面会有什么？”段灵思索一下，说出自己的分析，“那些妖族领主，全都是蛮荒妖神的手下，难道这里是——蛮荒妖神的巢穴！”

　　说到这里，段灵的眼睛一下子睁大。

　　也说不上来是兴奋还是紧张，她现在居然感觉自己有些跃跃欲试。

　　“应该不是它的巢穴。”秦逸摇了摇头。

　　之前蛮荒妖神已经被他打成重伤，而秦逸可以肯定，蛮荒妖神绝对不会回到自己巢穴这么显眼的地方去，让其他的妖族领主知道它受重伤的消息。

　　毕竟秦逸相信，就算是在这蛮荒森林里，妖神实力最强，但是也绝对不是每一个妖族领主都心甘情愿臣服它的。

　　“我们只要再往下一些就可以知道这里是什么地方了。能够引起这宝石共鸣的，绝对不是什么普通的东西。而且我总觉得，那几个妖族领主来到这个地方，一定是得到了某个人的指令。”


第1149章 炎池（中）

　　在秦逸跨入石门的时候，他就已经将精神力全部释放出来。

　　周围的一切动静，他都了如指掌。

　　但是阶梯下方的深处，他的精神力，却像是受到了某种阻拦一样，没法继续向下。

　　那一片区域，像是有什么东西，将一切都阻隔了开来。

　　大约又往下降落了一顿饭的功夫，秦逸看到了螺旋状阶梯的尽头。

　　尽头并不是最底部，而是一个圆形的通道，只容得下一个人通过。

　　像是一颗流星骤然下坠，刹那之间，秦逸就通过通道，发现自己身处在了一个巨大的溶洞里。

　　溶洞里面，满是嶙峋的怪石，都组成了石林，千奇百怪，颜色也是色彩缤纷，显得极为壮丽雄奇，不知道要经过多少万年，才会形成这样的地下景色。

　　段灵惊叹地发出哇的一声，秦逸却已经感觉这里有些不对劲。

　　“秦逸，你也感觉到了？”魂轻声问道。

　　“嗯，这里太干了。”秦逸呼吸一下，感觉吸入肺腔的，简直就像是飞火流星，以他现在的身体，都能感觉到灼热。

　　“要是一般的地下溶洞，必然都会有地下河的冲击，不然不可能形成这样的地貌。但是这个地方，实在是太干了，要是普通的修道者进来，恐怕一个眨眼的功夫，就变成一具干尸了。”秦逸呼吸一口，继续说道。

　　像是为了印证秦逸的说法似的，不远处一根根石柱上，出现了扭曲的人脸、人体。

　　这些人就像是融化的蜡一样，半个身子，或是大半个身子，都融进了石柱里面。

　　他们的脸上，没有一个不是大张着嘴巴，满脸的痛苦，仿佛死前收到了前所未有的痛苦折磨，让人看上一眼，就从骨髓里渗出阵阵寒意。

　　等落到地上，红色宝石照亮之下，秦逸看到地面上横七竖八的尸体更多。

　　这些尸体，全都被烤焦了，变得干巴巴的，大张着嘴巴，身体都缩成一团，看上去十分可怕。

　　尸体的旁边，各种法宝，横七竖八，撒了一地。

　　不过这些法宝或许是年代太久的缘故，或是受到这里高温的影响，几乎都已经失去了灵性，和破铜烂铁一样，没有什么价值了。

　　秦逸和段灵看到这些尸体，或许还只是觉得惊讶一下，只是觉得这里居然陨落了这么多的修道者。

　　但是魂扫了一眼后，顿时惊呼出声：“三元仙人！元曲道长！不灭上人！霓裳仙女！燕泉仙女！七星使者！他们、他们居然都死在了这里！”

　　听到魂叫出这些人的名字，秦逸刚要往前迈出的脚步，一下子停了下来。

　　“这些都是你那个时代的修道者？”秦逸微微皱眉问道。

　　“是的。”魂连连点头，“这些都是我还跟随在不败龙帝身边时候，在那个时代极为闪耀的修道者，他们每一个人，实力至少都是现在的宇宙级、不灭级，但是他们现在居然都死在了这里。我也是根据散落在地上的法宝，才认出他们的身份的。”

　　魂伸出一只龙爪，指了指地上道：“这些尸体基本上都黑漆漆，干巴巴的，身上的衣服也都破破烂烂，几乎分不出来了，不过你注意看那具尸体，他手里握着一个铃铛，那是三元仙人的冥咒神魂铃，不过可惜，已经是一堆废铁了；还有那具蜷缩着的尸体，背后背着两柄长剑，那是七星使者的北斗双星剑，但是好像都有些变形了……”

　　魂絮絮叨叨地说道，对它那个时代修道者所用的法宝，如数家珍地解释给秦逸听。

　　“这些修道者要是活着得话，在我们这个时代，绝对是一方巨擘，甚至以他们的实力，建立足以和仙界十门相提并论的大门派都有可能，不过他们居然都会陨落在这里，这就让人费解了。”秦逸摇了摇头道。

　　就在他和魂说话的这段时间，溶洞中的温度似乎变得更高了，周围一眼望过去，空气都在蒸腾，空间仿佛都扭曲了。

　　连在千幻世界珠内的段灵，都受到了影响，额头上面，沁出了细细的汗珠，脸颊上面，也浮现出一抹红晕。

　　映衬在洁白似雪的肌肤上，段灵此刻平白多出来女人特有的妩媚，叫人心动不已。

　　可惜的是，秦逸此刻没有看到。

　　“他们应该也不是因为什么争端，而互相争斗死在这里的。”秦逸细细观察一下，做出判断，“所有尸体都完好无损，法宝也只是没有经受得住岁月的侵蚀，才失去了灵性，并没有任何破损。这么说来的话，唯一的可能，就是他们不是同一时间来到这里，而是先后得到了什么线索，来到这里，但是却遇到了什么事情，最后耗干了生命，死在了这里。”

　　听到秦逸的推断，段灵不由紧张，四下张望一番，道：“秦逸，如果这是真的，我们会不会也被困在这里？”

　　“暂时还不知道。”秦逸摇摇头道：“我现在比较好奇的，是到底有什么东西，既能够和这枚戒指产生反应，又能够吸引得这些远古修道者们，前赴后继地来到这里，就算是豁出性命，也都心甘情愿。”

　　嗡嗡嗡嗡——

　　就在秦逸说完这句话的时候，他手中那枚戒指，突然发出一道暗红色的光芒，直接朝着溶洞的前方射了出去，并且在半空中有几次转折，看上去就像是指引秦逸前进的路线一样。

　　秦逸没有犹豫，元气运转，顿时就如同离弦的箭一样爆射而出，震得四周虚空，都阵阵爆鸣，紊乱蒸腾的气流，都好似金蛇狂舞。

　　沿着这暗红色的光芒，秦逸果然没有受到任何的阻碍。

　　这个时候，秦逸才发觉，这个地下溶洞，比自己想象地要大得多，并且地形极为复杂，简直就是一个迷宫，稍有不慎，就会在里面迷路。

　　沿途更是可以看到一具具倒在地上，或是已经像是融化的蜡一样，半融进石柱里的尸体，看起来极为凄惨。

　　不过秦逸现在有手中的宝石戒指指引方向，飞行的时候，无比顺畅，没有收到任何阻碍，大概半个时辰后，暗红色的光芒朝着前方一片黑暗射了一下，然后就消散不见了。

　　“那里应该就是终点了。”望着眼前黑暗，秦逸回忆起一路上沿途层层叠叠，处处可见的尸体，就感觉触目惊心。

　　不知道多少修道者，并且都是当时赫赫有名的存在，甚至有一些，秦逸都如雷贯耳。

　　但是这些修道者，都陆陆续续神秘消失了。

　　直到今天秦逸才知道，原来他们都死在了这里，变成了一具具佝偻、干枯的尸体。


第1150章 炎池（下）

　　此时此刻，秦逸的面前，是一片黑暗。

　　不知道黑暗中有什么，就算秦逸运行神之怒目，也只可以看到隐隐约约，很模糊的影子。

　　看上去就像是一座高大的建筑，静静矗立在那里。

　　对面黑暗中那神秘的压迫气息，让人有一种呼吸极为不顺畅，胸口仿佛都要被撕裂的感觉。

　　“秦逸，里面、里面是什么？”段灵的汗水，都顺着脸颊流淌下来。

　　此刻要不是她身处千幻世界珠内，受到的影响小了许多，恐怕体内的水分早就被烤干，变成一具干尸了。

　　“不知道，不过似乎我之前的推测有错误。”秦逸抬手看了看手指上的戒指。

　　从刚刚射出最后一道红色光芒作为指引后，这枚戒指就像是陷入了沉睡一样，在没有了动静和共鸣。

　　秦逸之前因为神之怒目推算受到影响，从而认为这石门背后，或许是和石无双有关。

　　但是现在看来，事情并不是那样。

　　不过秦逸脑中，却由此衍生出来了另外一点东西。

　　“这枚戒指里面，隐藏的是通向神之阶梯的道路，而这里居然会和戒指产生共鸣。戒指更是指引了一条其他修道者都没有找到的道路。能够让那么多修道者趋之若鹜，甚至赔上性命也在所不惜……”

　　秦逸心中此刻，充满了好奇。

　　同时心里面，隐隐有一丝悸动。

　　“秦逸，这里面的东西，我完全猜不出来是什么呀。”魂咂吧着嘴。

　　它此刻也不敢大声讲话，显然这四周从未接触过的神秘气息，让它作为本能，也有些忌惮。

　　“过去看一看就知道了，这件从古至今，那么多修道者都苦苦追寻，乃至搭上了性命的，并且和神之阶梯也有关系的东西。”

　　秦逸往前迈出一步。

　　猛然之间，轰隆一声巨响，像是有什么巨大的东西揭开来一样。

　　猛然之间，四周崖壁上面，一支支火炬，蔓延着燃烧起来。

　　看起来就像是两条长龙，向着远处汇聚过去。

　　随着火炬一支支点燃，四周的黑暗，一下子被驱散，隐藏在黑暗中的景象，也一下子展现在了秦逸的面前。

　　距离秦逸不到十步的地方，是一座一看就充满了古老气息，爬满了青苔的石桥。

　　石桥因为岁月太久，都已经从中间坍塌，一般已经浸泡在了湖水里。

　　而在桥的另一头，是一个方形的池子，足足有十幢房屋那么大的面积。

　　随着黑暗被驱散，阵阵热浪，从那池子里面，不断喷涌而出，简直就像是热焰洪流，惊涛拍岸！

　　被热浪一吹，秦逸身后那些早就干枯的尸体，一下子就灰飞烟灭，彻底碎掉，变成了尘土，随风而散了。

　　阵阵像是海浪澎湃的声音，从大池子里，传了出来，每一声都带着巨浪的声响，叫人心生畏惧。

　　秦逸站在桥头，静静朝那池子遥遥望了片刻，突然之间，一步迈出，刹那之间，就越过石桥，到了池子边上。

　　站在池子边上，阵阵如同站在火山口的炎热感觉，几乎要把大地烧裂，将人彻底烤干。

　　仿佛现在哪怕是有一片湖泊，都能直接蒸发干净。

　　就算是秦逸，接近池子的时候，阵阵热浪，都像是无形的巨掌一样，要将他推出去。

　　“秦逸，好热……”段灵一声呢喃。

　　此刻她全身都被汗水浸湿，就像是刚从水里打捞上来的一样，身上肌肤，更是透出粉色。

　　千幻世界珠内原本的青山绿水，此刻都有种要被烤得干枯发黄的趋势。

　　“三元仙人、不灭上人这些人就算是来到这里，恐怕一个照面，也都变成干尸了。”魂感叹一声，“这么一个池子，居然能够产生这么大的热量，这里面难道是隐藏了一座火山？不，就算是一百座火山，也不可能产生这么高的温度啊。”

　　“魂，你不觉得这里像什么吗？”秦逸突然开口，脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“嗯？”听到秦逸的话，魂瞪大眼睛，顺着秦逸的视线，朝着池子里望过去。

　　这座池子里面，鲜红色的液体，根本就是鲜血！

　　鲜血不断翻涌、滚荡，仿佛要冲杀出来，气势骇人，一个个大泡，不断地从池子里面冒出来，连连炸开。

　　“这是——”魂惊讶得一下子睁大眼睛。

　　“是吧，这个池子，简直就像是一个缩小了的吞天大墓。”秦逸目光灼灼，“我之前一直就怀疑，并且你也说过，吞天大墓很有可能，是某件极为强大的法宝上掉落下的碎片。这个池子和吞天大墓极为相似，并且这个池子，是由刻画着通向神之阶梯地图的戒指指引而来。更重要的是，那么多修道者，豁出性命也要见到的，不就是这个池子吗？”

　　说完之后，秦逸顿了一下，又继续道：“不过虽然这么池子看上去很像吞天大墓，不过还只是我暂时的推测。一个池子而已，挖也挖不走，那些修道者，比如你说的三元仙人什么的，他们难道是要这个池子不成？所以我现在比较在意的，是那样东西。”

　　秦逸的手指，朝着池子的一个方向指了过去。

　　魂和段灵顺着秦逸手指的方向，齐齐望去。

　　在不断翻涌，犹如滚油一样的血水中，隐约可以看到一段黑影，隐藏在其中。

　　一眼望过去，就像是一条大鱼，静静停在里面。

　　“这里面有东西！”段灵像是忘记了炎热，几乎出声。

　　“如果这血池真的和吞天大墓一样，而一样东西，浸泡在里面居然没有被炼化——”魂的话没有说完，但是下面的意思，已经十分明显了。

　　这绝对是一件绝世法宝！

　　“把它取出来不就知道是什么了。”秦逸抬手，滚滚元气，立刻在手臂上凝聚，顷刻之间，就形成了一条粗长如同巨人的手臂，一把朝着血池中抓了过去。

　　嗤啦！

　　就像是将一块肉抛入了沸腾的滚油中一样，大池子里的血水，一下子彻底翻涌，几乎都要炸开来，无数的泡沫、大泡，像是发了疯一样往上翻涌、堆积。

　　秦逸的元气手臂，一进入血池，就在以飞快的速度融化。

　　而融化掉的元气手臂，好像能量都被池中血水吸收，于是周围温度变得更加炎热，血水融化元气手臂的速度，变得更快。

　　转瞬之间，秦逸浸入血水中的元气手臂，就消失不见，完全被煮没了！


第1151章 无底洞！

　　“一下子就被炼化了！果然和吞天大墓一样！”

　　魂一声惊呼，龙眼都要瞪出来了。

　　秦逸的脸上，没有惊讶的神色，反而有一丝喜悦：“这样的话，就更能说明，吞天大墓和神之阶梯有关系了。元气催动！”

　　秦逸并没有因为元气手臂被炼化而放弃，反而一声长啸，更多的元气，就像是大坝决堤，大江滚滚一样，浩荡而出，转瞬之间，就在秦逸手臂上，再度凝聚出来一条巨人的手臂。

　　这一次的手臂，比刚刚被炼化的还要粗大，还要逼真，一块块肌肉扭曲的时候，都爆发出拖动钢板的巨响。

　　手臂就如同支撑天地的立柱一样，再次狠狠砸进池子里面，掀翻起惊涛骇浪。

　　此刻虽然只是一方小小的池塘，但是其中翻涌的巨浪，却给人一种大海中心风暴的狂暴、恐怖的感觉。

　　不断蒸腾的热气中，手臂不停被炼化。

　　但是手臂刚刚被炼化掉一小块，秦逸的元气，就立刻补充上去，让手臂一丈一丈，朝着血水中狠狠抓下。

　　这池塘看似面积有限，但是深度，却是出人意料。

　　秦逸的元气手臂，已经足足伸进去数万丈了，每一刻都在消耗着叫人咋舌的元气，但是这池塘却丝毫没有见底的模样。

　　更重要的是，池水中那黑影，秦逸也没有抓住。

　　并且任凭血水怎么翻涌，那池中的黑影，都像是丝毫不受影响，依旧稳定地停在那里。

　　此时此刻，这池塘就仿佛是一个元气黑洞，不断吞噬着秦逸的元气。

　　也幸亏秦逸的丹田气海，大得不可思议，并且还有八极大法和宇宙之力，在源源不断地补充，不然得话，早就被抽干了。

　　不过因为秦逸这一次准备不够充分，坚持了大约半个时辰，秦逸吐出一口气，凝聚出来的元气手臂，被血水猛地一绞，整个拖进了池中，瞬间炼化。

　　“好可惜啊。”段灵刚刚一直都没有眨眼，专注地看着秦逸，见到秦逸没有成功，遗憾地扁了扁嘴。

　　“秦逸，有什么发现没有？”魂见秦逸的表情，并没有失败后的沮丧，于是赶紧问道。

　　“情况并没有想的那么糟。”秦逸微微一笑，盘膝坐下，开始调息。

　　很快的，之前被抽干的元气，就渐渐补充回来。

　　“幸好这个池塘不是吞天大墓，不然的话，恐怕就是再来十个我，也一下子就被抽干了。”秦逸斟酌一下，缓缓道：“不过有一点我可以确定了，这个池塘就是一个缩小的吞天大墓。它的局限性，就是小，刚刚我只是试探着看看，结果一下子，就被我探到底了。”

　　“也就是你能一下子探到底吧，其他修道者来了，元气根本就不够用的，就算是把一座仙灵矿山背过来，消耗的速度也比不上补充的速度。”魂嘟囔了一声，道：“所以你想到办法了？”

　　“是的。”秦逸道：“它不是不断炼化我的元气吗？这样一来，它自己就会形成一个良性的循环。因为它炼化我的元气，补充到那一池血水中，就让血水炼化的速度，变得更快，如此一来，炼化的总速度，就是越来越快的。而我是这么想的，它总是有一个最开始的炼化速度吧。这一次我不和它打持久战，持久战只会是我吃亏。所以我打算，一下子就把它给撑死！”

　　“呃……撑死？”魂愣了一下。

　　段灵也睁大眼睛，还没有反应过来，就看到秦逸一跃而起，猛地高高跃起，手臂当空，朝着池塘血水，狠狠一拳打下。

　　刹那之间，天地全部瓦解。

　　巨人一般的手臂，就仿佛是从另一个时空轰然而至，横亘太古，重重砸入了池塘中。

　　整座池塘，都像是一下子要被撑得裂开来，彻底奔溃一般。

　　翻滚的血水，不断上涌的泡沫，一时之间，都被秦逸的真气手臂死死堵住，根本就漫不上来。

　　秦逸的眼中，精芒闪烁，神化气息崩天而出，元气手臂再次变粗！

　　咔嚓！

　　池塘的边上，一下子出现了裂纹。

　　“这是——”魂的眼珠子一下子瞪大了。

　　“宇宙之力，释放！”

　　秦逸一声大喝，全身一下子，都沐浴在一层神光中，全身的气息，都在沸腾，亿万金光从虚空深处飞射而来，一个个金光闪闪的字符，从天而降，一层层加持到秦逸身上。

　　秦逸全身元气滚荡，举手投足间，都仿佛可以模拟诸神的力量，破灭一切，毁灭一切。

　　“给我出来！”

　　秦逸一声大喝，咔嚓咔嚓破碎的声音，不断从池塘周围传出来。

　　元气的手臂不断加粗，滚滚钢铁洪流的巨响，震得周围嶙峋怪石、溶洞石林，全都炸开、粉碎。

　　手臂猛地向下一抓，血水从裂开的池塘边缘，激射而出，形成密密麻麻的血箭。

　　秦逸的元气手臂，被池塘血水不断炼化的同时，也狠狠一下子，抓到了比上一次还要深的地方。

　　段灵和魂此刻都紧张无比，大气都不敢喘一口，紧紧盯着秦逸的手臂。

　　向下十万丈！

　　向下二十万丈！

　　向下五十万丈！

　　向下一百万丈！

　　向下两百万丈！

　　向下五百万丈！

　　向下一千万丈！

　　时间也在不断流逝，一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　越是进入到池塘的深处，秦逸感觉阻力越大。

　　足足六个时辰过去了，此刻池塘中的血水，翻腾得都没法用语言形容了。

　　周围滚滚热浪，形成波纹、涟漪，不断向外冲击。

　　地面都像是积雪一样融化。

　　四周的崖壁，都像是被烧软了的蜡烛一样，不断流淌下来。

　　整个溶洞，都仿佛要融化，彻底倾塌下来一般。

　　此时此刻，就连秦逸，额头上都已经沁出了汗珠。

　　元气手臂，依旧在源源不断伸入池塘里。

　　池塘就像是一个无底洞，周围的裂缝里，更是在不断飞溅出血水。

　　这些血水，喷洒到哪里，就将那一块的地面、熔岩，全都给融化掉。

　　道道红光，在池塘中越来越刺眼，简直就像是燃烧的太阳，即将一跃而出。

　　秦逸的汗水顺着脸颊上滴落到肩膀上、手臂上，全都爆发出滋滋的声音，就像是水珠滴落在烧红的铁板上。

　　“还是不行吗？”魂看着不断吞噬元气手臂的池塘，感觉心脏一点一点下沉。

　　它很清楚，秦逸已经尽了足够的努力了。

　　突然，秦逸略显疲惫的脸上，浮现出一抹惊喜的笑容。


第1152章 赤离剑！

　　“找到了？”魂一声大吼，激动得身体都绷直了。

　　秦逸眼中精芒爆闪，之前得疲劳，好像一扫而空。

　　猛然之间，一声大喝，在力量的催动下，无数通道打开，元气手臂上，闪烁电流，金蛇狂舞，劈啪作响，仙雷震荡，神光诛灭，狠狠往下一压。

　　咔嚓！

　　整个池塘，一下子就被撑得炸裂开来。

　　元气手臂像是破开了一切阻拦一样，震动得地面都在不断颤抖，手臂上的肌肉，全都如同岩石一样，一块块凸起，爆发出剧烈的声响。

　　“抓住了！”

　　秦逸的语气里，透着说不出的兴奋。

　　但是就在他说完这句话后，秦逸体内的元气，就像是开闸放水一样，以比之前要快了足足十倍的功夫，飞速地消耗起来。

　　原本比钢筋铁板还要坚硬千万倍得元气手臂，瞬间不断萎缩，甚至好像要变得透明、虚幻一样的感觉。

　　“怎么回事！”

　　看到这一幕，魂和段灵同时惊讶地叫了出来。

　　他们最不希望看到秦逸功亏一篑。

　　但是秦逸脸上，却没有丝毫慌乱的神色，仿佛一切尽在掌握。

　　一声长啸，秦逸猛然睁开双眼，顿时之间，意气飞扬，原本已经开始涣散的元气，瞬间就像是点燃的火药一样，再次爆炸起来。

　　秦逸双眼中，更是金光电射，全身功力大幅提升。

　　手臂向上一拉，如张开的弓箭，再次一拳冲击下去。

　　轰隆！

　　整个溶洞，顿时寸寸崩塌。

　　“出来！”

　　秦逸全身力量，都集中到手臂上，一口巨大呼吸，万道金芒，随着他骤然拉起的动作，长虹一般笼罩下来。

　　秦逸元气手臂上提的速度，比往下催动时，快了数万倍，几声巨响，紧攥的元气手掌，从撑开的池塘中一下子飞跃而出。

　　滚滚鲜血，从池塘里直冲上数百丈的高空。

　　而就在元气手掌提上来的刹那，秦逸的元气，也几乎到达枯竭的边缘。

　　哗啦一声，一个呼吸的时间，满是裂纹的元气手臂，一下子彻底崩溃，紧握成拳的元气手掌，当空一下子蓬炸开来。

　　一束金光，爆发出龙吟一般的威严声响，从元气手掌中飞落坠下，咔嚓一声，笔直地刺在了距离秦逸不远得地面上。

　　从池塘中汹涌出来得血水，靠近这束笔直金光的时候，都自动绕开。

　　整个虚空里，围绕着金光，出现了极为强悍的威严，金光里面，更是无数字符围绕，如同仙人的文字，厚重、磅礴、大气。

　　秦逸此刻，脸色隐隐有些发白，不过八极大法快速运转，补充着他的体力，宇宙之力更是不断从各个位面中汲取力量，帮助秦逸以惊人的速度，恢复着几近空荡的丹田气海。

　　灿烂的金光，直冲溶洞顶部，一眼望去，就像是一道金色的闪电，定格在了虚空中。

　　在地面上，金光发出的光源处，不断流动的金色光芒，格外浓郁，里面有一样长长的东西，不断震颤，龙吟虎啸，威严无比的气势，就是从里面压迫下来的。

　　秦逸一步步上前，走到光源面前，猛然伸手，一把抓了进去。

　　滋滋滋滋！

　　阵阵皮肉被灼烧的声音，听得人头皮发麻。

　　剧烈的疼痛，就算是秦逸，都全身猛地颤抖一下，下意识就要把手松开。

　　但是他硬是咬紧牙关，手臂不退反进，狠狠一下子，齐肩全部没入金光中，手掌用力，握住了金光中的法宝。

　　豆大的汗珠，从秦逸额头上滚滚而下。

　　剧痛甚至让他的牙齿，都咬得咯咯作响。

　　但是他一点声音都没有发出来，咬紧牙关，手臂上青筋暴起，肌肉中爆发出巨大轰鸣，缓缓地一点点、一点点将金光中的东西，向外面拔出来。

　　这幅景象，看得魂张大嘴巴，说不出一句话来。

　　段灵眼中含泪，捂住嘴巴，心中充满了不忍。

　　“出来……出来啊……”

　　秦逸现在的力量，一拳轰出，世俗宇宙都能如镜子一样被打碎，但是此刻他几乎拼尽全力，金光中的这抹灿烂至极的光华，却也只是一寸一寸，往外挪着。

　　渐渐的，一截剑柄被秦逸拔了出来。

　　剑柄的一头，一团像是燃烧着火焰的图腾，让人看上一眼，全身血肉，好似都要蒸腾起来一般。

　　“这是一柄剑——”魂瞪大眼睛，喃喃自语。

　　剑柄被秦逸拔出来后，金色仿佛正午阳光附着在上面的剑身，也一点一点抽离出来。

　　“离”“赤”两个刻印在剑身上的字，带着火一样的力量，先后出现。

　　从上往下看的话，这柄剑的名字，就是“赤离”！

　　“赤离剑嘛——”秦逸深吸一口气，猛然用力。

　　咔嚓一声，他脚下的地面，都被直接踩碎。

　　金色光芒肆意流淌的赤离剑，一下子就被他彻底从金光中拔了出来。

　　瞬息之间，秦逸整个身体，都仿佛被一层金光包裹。

　　这柄长剑，既像是金色光芒的凝聚，又像是燃烧的火焰，给人一种没有固定形状，每一个时刻，都充满了斩灭一切的凌厉、怒火一般的气息。

　　秦逸将这柄剑高举在手中的时候，一束暗红色的光芒，从他戴着戒指的左手上射出，照到了赤离剑上。

　　刹那之间，之前那神魔大战的画面，再次在整个溶洞中放映出来。

　　之前秦逸看到的，只是一个小小空间里的画面，但是此刻放映的空间，比之前那个大了上万倍。

　　恢弘的战争，破碎一切的战意，瞬息之间，甚至让秦逸感觉膝盖发软。

　　“原来这枚宝石戒指不仅仅是神之阶梯的地图，还是寻找到赤离剑的指引。”秦逸喃喃自语，“这么说来的话，这赤离剑最少也是从神之阶梯上遗留下来的武器了。魂？”

　　魂正看着赤离剑若有所思，听到秦逸喊它，疑惑地抬起头来。

　　“能鉴定出赤离剑是什么品阶的吗？”秦逸问道。

　　魂摇了摇头：“这柄剑我感觉很危险，上面似乎还有某种封印，并没有完全开启，你仔细看一下。”

　　顺着魂指着的方向看过去，秦逸看到赤离剑的剑身上，“赤离”两个字的前方，有一个很浅的花纹。

　　定睛望过去，秦逸看到，那个花纹赫然是一个莲花的图案。

　　这个图案就和他戒指宝石背面刻着的徽章一模一样！


第1153章 九重封印！

　　“这是一个封印。”

　　神念往上一扫，秦逸的心顿时沉了下去。

　　被封印的法宝，那几乎就和破铜烂铁没有区别。

　　能够被隐藏得这么深，并且让古往今来这么多修道者趋之若鹜得，秦逸认为绝对是一件极为强大的法宝。

　　但是现在废了那么多的功夫，好不容易得到了这件法宝，却发现被封印了，这怎么会不让人沮丧万分。

　　就好比一个人花了很大的劲，存了很大一笔钱在钱庄，但是却在他终于攒够了钱，准备将这笔钱取出来去购买心仪已久了的房子的时候，钱庄被抢，老板被杀，自己一个铜板都取不回来的时候，那种心情几乎是一样的。

　　“居然被封印了，可惜了啊。”魂也叹了口气，遗憾地摇了摇头。

　　“秦逸，你看看怎么解开封印，不然的话，你废了那么大劲，岂不是都浪费了吗？”见秦逸有些沮丧，段灵安慰道。

　　“嗯。”秦逸点了点头，指尖触碰到那封印上，一丝神念，小心翼翼接触上去。

　　对于这个神秘的封印，秦逸不得不万分小心，防止上面设下什么强大的阵法，结果导致自己受伤的话，那就极度不合算了。

　　神念接触到那封印上面的时候，秦逸可以清楚感觉到，封印上面产生了一丝波动，好像是有什么阵法被触发，即将发动一样。

　　一股危险的气息，仿佛是冰凉滑腻的蛇，从秦逸的后背上一窜而过。

　　秦逸正要立即撤回神念，突然之间，手指上的宝石戒指发出一道光芒，照射到赤离剑的封印上。

　　顿时之间，秦逸就感觉封印中的波动，一下子平息了下去。

　　不仅仅是平息，更像是彻底安静、沉睡了下去。

　　“我明白了！”秦逸突然之间，心神一动，忍不住有些兴奋，“这枚戒指还有一个作用，就等于是护身符，可以让我不会受到这赤离剑封印的反噬！”

　　想到这一点后，秦逸的眼中，顿时闪现出阵阵精芒。

　　就连魂和段灵，也一下子激动、兴奋起来。

　　有了戒指当护身符，秦逸顿时就有恃无恐起来，神念肆无忌惮，一下子朝着封印中钻了进去。

　　刹那之间，一股信息，化作金色的符文，涌入到秦逸的脑海中。

　　秦逸的脑海中，顿时浮现出一座金光闪闪的宝塔形状，宝相庄严，充满了慈悲、宽容、厚重的味道。

　　宝塔整个像是用黄金浇筑围城，巍巍峨峨，秦逸在宝塔面前，小得就好像是一粒黄豆。

　　整座宝塔，一共九层，每一层的大门就紧紧闭合着，但是宝塔里面，却是不断传来呐喊、厮杀的声音，仿佛要从里面挣扎出来，冲击出尸山血海、金戈战场一般。

　　声势一层大过一层，到了最顶上那一层，宝塔的黄金颜色表面，都像是被一层惨红的血雾给笼罩住了。

　　“九重封印。”

　　联想到脑中信息，秦逸一下子明白过来。

　　“赤离剑，一共被封印了九重。”

　　将此刻脑海中出现的黄金宝塔告诉了魂和段灵，魂和段灵同时大吃一惊。

　　“普通的法宝，一般都是极为特殊的情况，才会被封印住，而且都是封印一重就可以了，封印两重的，那是极为罕见的，封印三重的，我更是听都没有听说过。而且每加上一重封印，需要耗费的材料，还有困难程度，都是以一个难以计算的方式增加的，绝对不是一加一那么简单。赤离剑居然被封印了九重，那简直是匪夷所思了。而且照你的说法，这赤离剑里面，似乎还隐藏了什么很暴戾、血腥的东西。”魂分析道。

　　“是的。”秦逸点点头，闭目沉思片刻，道：“给我的感觉，就像是里面封印了一头绝世大魔，这个大魔已经强大到无法用语言形容的地步。如果硬是要形容的话，我现在在这个大魔面前，恐怕就是连一粒微尘都不如，而这个大魔的力量，足以轻松毁灭数亿个宇宙。”

　　秦逸的表情很严肃，不像是在开玩笑。

　　魂和段灵愣了愣，几乎都说不出话来了。

　　秦逸现在的实力，在他们看来，光是不败龙帝和乾坤大帝的传承，就足以践踏不知道多少修道者数千年、数万年的苦修了，再加上一个神秘的吞天大墓，可以源源不断汲取宇宙之力的身体，可以说只要秦逸不主动寻死，在这个仙界宇宙，或许还有一小部分的老古董他没法斩杀，而谁要是想斩杀他，几乎是一件不可能的事情了。

　　但是此刻秦逸却说出了这么一番话。

　　“如果你的感觉没错的话……这个绝世大魔，恐怕是足以和神抗衡的了，而且这枚宝石戒指和赤离剑，都可能是从神之阶梯坠落到这个仙界宇宙的。这么说来的话，这头绝世大魔，恐怕是某个神祇封印在这赤离剑里的！”魂说到这里的时候，身体都抖了抖，“而且你不要忘了，这赤离剑可是一直浸泡在那池塘的血水里。那个池塘和吞天大墓可是有着一样的功效，都是可以炼化一切，特别是炼化魔气。”

　　魂越说脸色越是难看，到后来甚至都不敢直视赤离剑了，全身龙鳞，也都紧紧贴在身上，像是受到了极大的惊吓一般。

　　秦逸知道，魂这个模样，绝对不是装出来的，这是真的见到了极为恐怖的东西，才会出现的神态。

　　“不过既然是被封印了，那么应该不会造成什么危害，而且刚刚传入我脑子里的信息里，赤离剑好像并不仅仅是用来封印这大魔的法宝，它更是一件武器。”

　　秦逸细细观察着脑中出现的金色符文。

　　“九重封印，每开启一重，赤离剑的威力都将大幅增加。被完全封印九重的时候，赤离剑相当于一件皇器七等的法宝——”

　　看到这里的时候，秦逸愣了一下。

　　听到秦逸的话，刚刚还吓得直哆嗦的魂，身体一下子弹了起来，结结巴巴：“什、什么？相当于皇器七等？那岂不是皇器的最高等级了？”

　　秦逸的心弦，也同样是被拨动了一下：“法宝一共分为凡器、地器、天器、道器、仙器、神器，再往上，就是圣器、王器、皇器、帝器。并且从圣器开始，同一级别的法宝，又分为一至七等。那岂不是说，现在这柄封印九重的赤离剑，就是一件极品的皇器！”


第1154章 闯入者！

　　“极品的皇器的话，赤离剑的品阶，就等于是一整套的弑天铠甲或者乾坤战甲。”秦逸目光灼灼。

　　右手紧握赤离剑的剑柄，一丝丝金光，从剑刃上流动出来，将秦逸的手腕和手臂，都覆盖住，看上去赤离剑就像是秦逸右臂的延伸一样。

　　“那有没有说，开启全部封印的时候，就是将其中那个大魔放出来的时候？”魂还是有些担心。

　　“没有。”秦逸摇了摇头，道：“每开启一重封印，赤离剑的威力会大幅提升。现在是九重封印，相当于皇器，八重封印等于圣器。”

　　说到这里，秦逸顿了一下，问道：“魂，圣器之上，指什么级别？”

　　“不知道。”魂立刻摇头，“仙界宇宙，我知道的最高等的法宝，就是圣器。而且整个仙界宇宙的圣器，绝对不超过五件。”

　　“秦逸，那岂不是说，开启两重封印，只剩下七重封印的时候，赤离剑的品阶，可以突破圣器了！”段灵惊叹连连，小嘴几乎都合不上了。

　　“很有可能。”秦逸望着赤离剑上不断流淌的金色光芒，“开启封印的重数越多，那么力量就会越大。突破圣器是必然的事情，不过神之怒目却不能勘破赤离剑中封印的大魔。甚至就连这座黄金宝塔，都没有办法看得真切。”

　　还有一句话，秦逸没有告诉魂和段灵。

　　神之怒目虽然没法勘破赤离剑，但是却推演出来了祸福难测的命数。

　　这也就是说，是祸是福，全看秦逸的使用和未来的机缘。

　　如果命数好，赤离剑能给他带来极大的帮助。

　　但如果有意外的话，赤离剑中的大魔，很可能会让秦逸万劫不复。

　　要是一般人，遇到这种祸福难测的命数，恐怕都会斟酌一下。

　　但是秦逸却丝毫没有犹豫，将赤离剑紧紧握在了手中。

　　祸福难测的命数，他已经遇到过太多次了。

　　“秦逸，你决定使用这把剑了？”魂看到秦逸神色，就知道他已经做出了决定。

　　秦逸点点头，随手挥动了一下赤离剑。

　　剑芒闪烁着灿烂的金色光芒，划过的轨迹，都在半空久久不息，无比绚烂、夺目，同时又包含杀机，给人一种骨髓里渗出的寒意。

　　“既然这样的话，我想那样东西应该能够帮得上你。”魂眨眨眼，砸吧了下嘴道：“我记得不败龙帝另外一处宝藏中，收藏了一套剑法，配合上赤离剑，应该可以让你威力倍增。”

　　“嗯。”秦逸点点头，“等黄泉榜大赛结束后就去吧。乾坤大帝的传承中，也有一门乾坤剑法，现在就可以直接施展了。”

　　说完之后，秦逸持剑而立，一股剑气，从他身上勃然而发，他整个人在刹那之间，都仿佛变成了一柄要出鞘的剑，似乎他连同赤离剑，都要凝聚成剑道之灵，随手一挥，都似乎可以斩断天河。

　　“除了不败龙帝宝藏中的剑法，魂，你不要忘了，其他还有一个地方，必然有强大的剑法。”秦逸嘴角露出一抹高深莫测的笑容。

　　“还有一个地方？”段灵也加入了思索的行列，不过小丫头没过多久就放弃了。

　　“你是说绝剑宗！”片刻之后，魂领悟过来。

　　“是的。”秦逸点点头，“我想现在绝剑宗一定恨不得将我杀之后快吧，而且我之前一直以为，黄泉榜大赛的时候，他们会找个机会来暗算我，不过现在看来，他们是在寻找另外的机会。看来我现在要更加小心一点了。”

　　“嘎嘎，他们最好不要来找麻烦，不然的话，他们一定会后悔为什么要降生到这个世界上。”魂一阵怪笑。

　　秦逸正要开口再说什么，突然脸色一正。

　　“怎么？”段灵赶紧问道。

　　秦逸做出一个噤声的手势，身体一下子进入千幻世界珠中，快速移动，迅速就从池塘边飞了出来，悄然隐没在了之前来时道路上的一片石林里。

　　片刻之后，一连串的爆炸声传来，其中还夹杂着空气被撕裂的爆鸣。

　　轰轰轰轰！

　　随着几声巨响，大片光芒，从天而降，重重落到地上，地面为之一震，大片石林粉碎，扬起漫天烟尘。

　　烟尘之中，一大群的妖族，从里面走了出来。

　　这些妖族一个个都长得千奇百怪，不过境界显然都不低，凶神恶煞，四下张望着。

　　“秦逸，这些妖族怎么会来这里？他们要做什么？”段灵凑在秦逸身边，悄声问道。

　　阵阵如兰似麝的香气飘入鼻腔，让秦逸心神一动。

　　“我看他们是在等什么人来。”秦逸观察一下，做出判断。

　　片刻之后，这一大片的妖族，像是潮水一般，朝着两边分去，中间露出来了一条道路。

　　一个身穿漆黑色绸袍，双肩鲜红色肩甲，脸上带着黑铁面具，骑在一头通体漆黑，双眼燃烧着惨绿火焰的大牛身上的高大人物，从诸多妖族分开的道路间，缓缓走了出来。

　　周围这些妖族的脸上，全都露出恭敬，甚至是畏惧的神色，把头低下去，不敢抬头朝来人望上一眼。

　　秦逸透过千幻世界珠，朝着这骑在诡异大牛身上的神秘人物望过去，只觉得对方身上的黑衫，就像是深海中的漩涡一样，让人感觉到阵阵压抑的恐怖，仿佛是溺水那种绝望。

　　“好强大的尸气。”魂突然开口。

　　“尸气？”段灵听到这个人，感觉身上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“是的。”魂严肃地点了点头，“这个家伙全身都萦绕着极为强烈的尸气，无论它是什么妖族，恐怕吃下去的死尸，数量极为惊人。”

　　“吃、吃尸体？”段灵脸色一下子发白。

　　“不错，就是吃尸体。”魂点点头，“没想到现在妖族里面，居然还存在炼尸气的家伙，这种渣滓，就应该不得好死。”

　　“魂，详细解释一下。”秦逸一边催动神之怒目，一边对魂说道。

　　“这是一种很残忍的修炼手段，几乎每一步的进阶，都是脚踩着数不尽的尸体和鲜血。这样的家伙，就算是碎尸万段，神魂俱灭，永世不得超生，都不为过。”魂嘶嘶地吐着气，眼神望向坐在黑牛上的那个高大妖族，脸色极为难看，眼睛里面，透着阵阵怒火。


第1155章 万尸妖王！

　　魂深深吸了一口气，平复了一下自己的心情，继续道：“修道者炼的是真气、元气，魔族修炼的是魔气，妖族修炼的是妖气，这三种气，其实都是异曲同工。只不过因为修炼者不同，所以才有了不同的称呼。而尸气，却是真真正正，和元气、魔气、妖气完全不同的一种力量。关于尸气，没有一个具体的、明确的说法。笼统来说，可以说是死者临死前身上各种负面情绪的凝结，比如临死前的怨恨、绝望、求生欲望，不甘等等情绪，还有包括尸体腐烂后产生的恶臭、瘟疫等等，都包括其中。”

　　“接下来的会很可怕、恶心，你们确定还要继续听吗？”魂犹豫了一下，问道。

　　段灵看看秦逸，然后点了点头：“还要。”

　　“修炼尸气的人，为了能够将这些负面情绪，还有瘟疫啊，臭气啊全部吸取到体内，变成自己的一部分，你们猜它这个人会采用什么方法？”魂森然一笑，声音诡异，“是不能炼化的哦，因为炼化了，就等于破坏掉了这些尸体本身具有的能量。”

　　“吃……掉？”

　　虽然之前魂就已经公布了答案，但是段灵还是犹豫了一下，开口说道。

　　因为她实在很难想象，会有人真的去啃食尸体，将尸体一口一口吃掉。

　　“是的，就是这样。”魂桀桀怪笑，“而且你想想，尸体什么时候会特别臭，特别能够污染水源，让人生病？”

　　“是……特别腐烂的时候……”段灵感觉自己都要吐了。

　　“是的，你说的对。往往为了能够让尸体产生更多的尸气，这些家伙都会用各种手段，让尸体腐烂到无法用语言形容的恶心程度，并且让这些死者临死前，遭受到让他们极为绝望、痛苦的事情。这么做的目的，就是为了让他们的负面情绪，能够尽可能增加。”

　　魂扬了扬爪子，看向秦逸，道：“现在你明白我说的吧，这家伙简直就是一个人渣、屠夫。为了能够让死人临死前产生更多的负面情绪，他会做出许多叫人发指的事情。比如逼迫儿子和母亲乱伦，让父亲当着全家的面强奸女儿，或者让亲人、朋友之间互相残杀，等等等等，只有你想不到，没有他做不到的事情。这种家伙，还会到处散布瘟疫，制造绵绵不绝的痛苦死亡。这样的家伙，一定要杀！杀！杀！”

　　魂一连吼出了三个杀字，双目之中，充满了鲜红的血色，全身杀气澎湃。

　　“这种家伙自然该死，不过先看看它来到这里的目的，而且周围这些妖族，对它的态度也很奇怪。”秦逸嘴角露出一抹玩味似的笑容，“而且我对它那个铁头套下面的模样，比较感兴趣。”

　　秦逸的目光，停留在这个骑坐黑牛的妖族身上。

　　这个妖族全身都让人觉得不舒服，特别是那红色和黑色的搭配，更是充满了各种诡异的味道。

　　一个造型诡异的人加上一头通体漆黑，眼中燃烧着惨绿光芒的牛，怎么看怎么都让人毛骨悚然。

　　缓缓地，牛走到了所有妖族的最前头。

　　周围的那些妖族，全都一个个躬下了身子，无论长得什么样，脸上的神色，此刻都是惧怕多过敬畏。

　　等到黑牛停下来后，整个现场，可以说是鸦雀无声，虽然一个个妖族都在，但是周围却寂静地仿佛连呼吸、心跳都听不到，让人都有种无法呼吸，被人卡住脖子、捏住肺腔的感觉。

　　“恭迎——万尸妖王大人——”一个尖细的声音，突然之间唱喏道。

　　于此同时，一个瘦得仿佛是竹竿一样的妖族，脸上皮肉都老得皱了起来，从一众妖族中走了出来。

　　刚刚的声音，就是它发出来的。

　　听到它的唱喏，在场所有妖族，身体都受惊似的颤抖一下，一个接着一个跪了下去，齐声高呼：“恭迎万尸妖王大人——”

　　“万尸妖王。”秦逸望着对方那个毫无表情的黑铁面具，将这个名字暗暗记住，心中暗道：“之前那几个妖族领主要见的难道就是它？还有追杀段灵他们的那个妖族领主，难道也是要将印有炼化的匣子，交给这个万尸妖王？”

　　秦逸心中带着疑惑，继续看下去。

　　“好了，都起来吧。”万尸妖王开口说道。

　　它的声音寒冷如冰，坚硬如铁，没有一丝感情波动，要不是亲耳听到，亲眼看到，几乎不敢相信，这个声音是从一个活着的生命口中传出来的。

　　一群妖族领主，全都慌忙地站起来，但是依旧噤若寒蝉，一点多余的声音都不敢发出来，显然害怕这个万尸妖王，害怕到了极致。

　　“我要的东西呢？”片刻之后，万尸妖王再度开口。

　　秦逸眼睛眯了眯，握紧了拳头，拇指缓缓摩擦着戴在手上的宝石戒指。

　　现场无比安静，片刻之后，没有人站出来。

　　“我要的东西呢？”

　　万尸妖王再度开口。

　　虽然语调依旧听不出什么感情，但是这一次的声音传入耳中，却让人感觉一阵刺骨的寒意。

　　万尸妖王两次开口，都没有人走出来，现场这些妖族领主，一个个都心中疑惑，但是没有人敢交头接耳，不过它们的眼神，都充满了疑惑。

　　“鼠首领主，走出来！”万尸妖王陡然放大声音，巨大声波，如同陨石砸地，轰隆一声，地面都猛地颤抖一下，周围这些妖族领主，齐刷刷往后退了一步，一个个脸上，全都露出来惊慌失措的神色。

　　现场的空气，好像一下子都凝聚了起来，犹如一块铁板，沉甸甸的，压得人喘不过气来。

　　“那个家伙已经被我杀了，当然不可能出来见你。”秦逸心中冷笑一声。

　　与此同时，他也已经断定，当时携带着匣子的那个妖族领主，要见的就是这个万尸妖王。

　　“在这蛮荒森林里，居然可以让这么多妖族领主听命于它，而且还能够找到这暗藏神之阶梯地图的宝石戒指，看来这个万尸妖王，所图不小啊。”秦逸心中推算。

　　“巨尾领主，你出来。”

　　万尸妖王话音落下，一个身材佝偻，足足有一个人那么高，全身都是灰黄色皮毛的老鼠，畏畏缩缩、全身颤抖着走了出来，双膝噗通一声，就跪在万尸妖王的面前。


第1156章 疑惑！

　　“万尸妖王大人，我、我不知道啊……它怎么会没来呢！”老鼠一样的巨尾领主全身像是筛糠一样颤抖，左右惊慌失措地张望着，“鼠首，你在哪儿！你快出来啊！你快——”

　　砰！

　　一声血肉迸裂的炸响，让巨尾领主惊惶的叫喊戛然而止。

　　它的脑袋像是被无形的大手狠狠一下子，给直接捏扁了，整个脑袋变成了一堆血肉模糊的肉泥。

　　鲜血顺着它身上的长毛，缓缓流淌到地上，身子跪在地上摇晃几下，啪嗒一声，摔倒下去。

　　整个现场，顿时之间，寒冷如冰，刺骨的血腥味道，让在场所有妖族领主的神经，都紧绷到了极致。

　　“毫无征兆，直接痛下杀手。”魂冷笑一声，“修炼尸气的人，都是没有一点感情的，而且死者临死前越是痛苦，越是恐惧，对它的修炼，就越是有利。”

　　魂话音落下，万尸妖王把手一张，带着黑色铁手套的手掌，发出一阵喀拉拉的声响，它的手掌下方，一团黑气中，传来呼哧呼哧的粗重喘息。

　　片刻之后，在所有妖族领主惊惧的目光中，两只毛色漆黑如墨，身体半腐烂，甚至有的地方，肋骨和内脏都露出来的狰狞恶犬，从黑气中走了出来。

　　这两只黑狗，每一只都如同小牛犊那么大小，龇着牙腐烂到牙龈的犬牙，双目烂得凹陷进去，全身撒发出腐烂恶臭的味道，每一步踩出去，都在地上留下一个狰狞的血爪印，人只要看上一眼，就一定会做噩梦。

　　两只黑狗出现后，空洞洞的眼眶，仿佛是两口枯井，死死盯着巨尾领主尸体的方向，口中不断发出咀嚼的声音。

　　“这是它尸气凝聚出来的分身，它要吃掉那具尸体，补充自己的能量。”魂低沉着嗓音说道。

　　在此刻这个环境里，魂的声音透着无比的诡异，段灵感觉阵阵寒意，都从脚底板上传了上来。

　　“去吧，吃了那个家伙，让剩下的这些废物都看看，不听从我的命令，是一个什么样的下场。”万尸妖王冷冷说道，手掌轻轻一挥。

　　两只黑狗顿时像是刚从笼子里放出来，饿疯了一样，恶狠狠扑到巨尾领主的尸体上，大口撕咬，咬得肠穿肚烂，鲜血飞溅。

　　段灵早就紧闭眼睛，捂上耳朵，不敢再看。

　　鲜血淋漓的场面，也让秦逸一阵反胃。

　　四周那些妖族领主，虽然平时一个个也都是杀人如麻的人物，但是此刻，没有一个脸色好看，手脚都在不受控制地颤抖。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　巨尾领主得尸体，很快就被吃得干干净净，两只大黑狗满足地将剩下一点骨头残渣，都在嘴里绞碎，咽了下去，一步一晃地，朝着万尸妖王跑过去。

　　它们的肚子，此刻全都鼓胀了起来，圆滚滚的，走起来的时候，一晃一晃，里面不断发出哗啦的声响，一些浓稠的鲜血，还从它们本来就破烂的肚子缝隙里流淌出来，在地上拉出一条触目惊心的长线。

　　两只黑狗走到万尸妖王面前后，脚步不停，直接朝着万尸妖王的小腹撞去。

　　眼看两只壮硕的黑狗就要撞到万尸妖王身上，突然之间，它们就像是被黑洞吞噬一样，从头到尾，一下子消失在了万尸妖王的身上。

　　几乎是在两只黑狗进入它身体的刹那，万尸妖王全身蒸腾起一股诡异的气流，似黑非黑，似红非红，充斥着阵阵腥臭的味道。

　　与此同时，它身上的黑色绸袍，鲜红色肩甲，都闪烁出一抹妖异的光泽，似乎变得更加强大了。

　　“原来如此，通过直接吞食别人的尸体，来增强自身的力量，这种做法的确是——恶心了一点。”秦逸给万尸妖王此刻的行为，做出了评价，“而且为了提升尸气，还要故意让对方显然恐惧和折磨中，实在是太残忍了。”

　　“就是就是。”段灵依旧紧闭着双眼，连连点头，很是赞同秦逸的看法，“快点除掉这个家伙吧，它在世上，就是一个祸患。”

　　“在这之前，我有一个疑惑还没有得到解答。”秦逸摇了摇头，“这个家伙已经到了这里了，再往前面走不远，就是那炎池所在的地方。之前这条路上，堆积了那么多修道者的尸体，从古至今的都有。那就说明这条路绝对是充满了艰辛和危险，我们如果不是有这枚宝石戒指的指引，恐怕根本是没法来到这里，更别提得到赤离剑了。但就是这危机四伏，埋葬了不知道多少修道者的溶洞，这个万尸妖王，却是在没有得到宝石戒指的情况下，就来到了这里。如果是我的话，明知道有宝石戒指的存在，并且知道今天会有手下将宝石戒指献给自己的这种情况下，是绝对不会贸然踏入进来的。我会选择在石门外，或是在刚步入那火焰走廊的时候，将手下聚集起来。”

　　“秦逸，你这么说的话，可能性就只有——”魂心念一动，开口说道。

　　“对，它知道进入到这里的准确道路。”秦逸顿了一下，嘴角露出一抹意味深长的笑，“即便在没有宝石戒指指引的情况下，它可以超越古往今来无数的修道者，准确地来到这里。”

　　“这个家伙，到底是怎么做到的。”听到秦逸的分析，魂也惊讶无比。

　　在魂看来，那些死在这里的修道者，无一不是极为彪悍的存在，杀死他们或许很难，但是想要困住他们，在这仙界宇宙，恐怕没有多少人能做到。

　　但就是这样一群修道者，全都死在了这里，耗尽了生命，最后只能变成一具具凄惨的干尸。

　　更重要的是，困死在这里的修道者，不是一个人，而是一群，从古至今的都有。

　　这么多人的智慧，都没有能够有一个人抵达最后的炎池，哪怕是到达此刻这个地方的，也是寥寥无几。

　　而此刻，这个万尸妖王不仅自己轻轻松松到了这里，还连同一群惧怕它的妖族领主，都到了这里。

　　这实在是让人觉得匪夷所思。

　　“所以这个问题，我一定要弄清楚。”秦逸的目光，凝视在万尸妖王身上，神之怒目直接介入历史的洪流中，开始推算起来。


第1157章 贵客！

　　巨尾领主的尸体被吞食赶紧后，现场再一次陷入了死一般的寂静。

　　空气中都带着寒冰刺骨的凉意，在场每一个妖族领主，平时都是高高在上的存在，但是此刻一个个的，面对万尸妖王，连头都不敢抬起来，生怕被牵连上，落得个死无葬身之地的下场。

　　“幸好我有另外的方法，不需要惧怕这溶洞内折叠的虚空。”片刻之后，万尸妖王开口，打破了沉寂，语气依旧冰冷，“今天让你们来到这里，是让你们见证一个伟大的时刻。”

　　“伟大的时刻？”秦逸心思一动，大概知道对方指的是什么了。

　　“我告诉你们吧，蛮荒森林很快就会完成一次大洗牌。而且不仅仅是蛮荒森林，整个妖族，很快就会面临一次冲击。这一次冲击，将会有无数的自命不凡的妖族，从它们现在所处的高位上被拉下来。而真正有远见的妖族，则会被推上强者的位置，率领妖族，征战仙界宇宙。魔族已经不行了，它们已经退到了仙界宇宙最边缘的荒芜之地，已经没有任何崛起的可能了。我告诉你们，妖族的崛起，已经是没有人能够阻止的了。那些人类修道者，很快就会变成我们的奴隶，成为我们可口的食物。那些该死的人类，占据了那么多的资源，并且一占就是那么多年。不过现在嘛——”

　　万尸妖王此刻的语调，依旧没有什么感情，就像是在说着和自己完全无关的事情一样。

　　但是这些话听在那些妖族耳中，却如同重磅炸弹爆炸一样，它们原本写满了惊惧的脸上，瞬间全都被惊讶和不敢置信所代替。

　　听到这里，秦逸感觉到自己之前对这个“伟大时刻”的猜测，好像有了一些偏差。

　　“妖族居然突然崛起，而且所谓的洗牌？”秦逸眉头微皱，思索起来，“蛮荒森林也要被洗牌？听它现在说的话，难道它想杀了蛮荒妖神上位，或者说，它已经知道蛮荒妖神重伤的事情了？不对，蛮荒妖神重伤的事情，它自己是绝对不会让任何一个妖族知道的。那么它这么笃定，并且能够不依靠宝石戒指，就能进入到这里，要么是它获得了什么惊天的奇遇。要么就是，有人支持它这么做！”

　　这么一分析，秦逸脑中的思路，一下子就彻底顺畅，心中思索片刻，就已经有了一个全新的计划。

　　“今天我让你们来，就是让你们见证历史性的一刻。蛮荒森林从今天开始，就可以易主了！”

　　万尸妖王说完之后，高大的身躯骑在黑牛身上，一步一步，朝着炎池的方向走了过去。

　　“它今天的目标果然就是赤离剑。”秦逸心中如明镜一般。

　　此刻万尸妖王今天为什么会出现在这里，它的目的、计划，从刚刚它讲的只言片语里，秦逸已经分析出来了大概。

　　而且就算分析出来的结果，和事实有些差距，但是基本上，也是八九不离十的了。

　　“万尸妖王恐怕是利用它的尸气，暗中控制了这群妖族领主，而没有让蛮荒妖王知道。它之所以敢这么做，目前看来是有人在背后支持它。根据就是它刚刚说的那番话，还有它今天没有利用宝石戒指，就走到了这里，距离炎池只有一步之遥的地方。它今天要做的，就是在这些妖族领主面前，将赤离剑取出来，等于是再次立威。有了赤离剑，它就等于拥有了挑战蛮荒妖神的实力！”秦逸说道。

　　“它要杀了蛮荒妖神，然后依靠着背后势力的扶持，来取代蛮荒妖神，成为这蛮荒森林新的皇帝！”段灵恍然大悟。

　　“不错。”秦逸点点头，同时眉头微微皱了起来，心中思考道：“为什么我总有种奇怪的感觉，或者说是预感。石无双在这蛮荒森林里，找到了乾坤大帝的传承，虽然没有得到，但是他一进来，就直接找到了位置所在。而这个万尸妖王，也来到了这神秘、和神之阶梯有着千丝万缕联系的炎池溶洞，要不是我抢先一步，这赤离剑或许就是它的囊中物了。他们两个人，都因为有人的指引，而面对着非凡的奇遇。这绝对不仅仅是巧合，要真的是这样，并且他们背后的势力，都是同一股的话——”

　　想到这里，秦逸的背后，渗出了一层冷汗。

　　“从无人关注的低等世俗宇宙开始布局，手中掌握着无数的资源，将无数明处的、暗处的修道者妖族召集到自己麾下，到底是什么人——如果它真的有着这么强大的实力，又知道如此众多的遗迹，为什么自己不来？还是说这股势力，还有其他的阴谋？”

　　秦逸的脑中，冒出来一个又一个的问题。

　　这些问题，每一个都让人百思不得其解，让人稍微思索一下，就遍体发寒，仿佛坠入黑洞、冰窖。

　　“好了，时间差不多了，不过在你们见证一个伟大的时刻面前，我先要迎接一位尊贵的客人。”万尸妖王突然开口，身下黑牛猛地转身，让万尸妖王一下子面对着秦逸的方向。

　　那没有任何表情，黑漆漆的黑铁面具，一下子朝着秦逸的方向望了过来。

　　其中叫人捉摸不透的诡异光芒，让秦逸心脏猛然之间，像是被无形的大手拽了一下。

　　“它发现我们了？不可能，要是它发现的话，怎么会让我听到这么多内容！”

　　心中虽然这么想着，但是秦逸同时之间，握紧了手中的赤离剑。

　　要是对方有什么异常的举动，秦逸立刻之间，就会提剑杀人。

　　秦逸有自信，以他现在的实力，将在场所有妖族全部斩杀，绝对不在话下。

　　就在秦逸等待着万尸妖王下一个举动的时候，突然之间，他面前的地面上，一条长长的黑影，叫人毛骨悚然地站立了起来。

　　这个恐怖的画面，吓得段灵一个哆嗦，整个人如受惊的小兔子一样，一下子缩进了秦逸的怀里。

　　“这家伙是什么人！它什么时候到这里的！为什么我之前一点都没有察觉到？它有没有看到我取出赤离剑时候的场面？”

　　秦逸顿时之间，感觉心弦都被绷紧了。

　　虽然对自己的实力和境界有着绝对的自信，但是此刻出现在自己眼前的景象，实在是太诡异了一点。


第1158章 逼问！

　　不远处那群妖族领主，此刻一个个也都倒吸了一口凉气，眼珠子都要从眼眶里瞪出来了。

　　眼眸里面，全都是震惊的光芒，死死盯着如浓墨一样，缓缓蠕动着攀升起来的黑色阴影。

　　黑色阴影缓缓飘动着，来到万尸妖王身边，安静得叫人害怕。

　　从头至尾从，从这个阴影身上，感觉不到一丝活着的气息。

　　目光凝聚在上面的时候，甚至给人一种，自己的生命都要被吸进去一样。

　　这简直就像是一个恐怖的黑洞。

　　“这个家伙——”秦逸心弦一动，似乎感觉到了什么，并不畏惧阴影上古怪的气息，目光凝聚，直接凝视在地方的身上。

　　魂则在庆幸不已：“好像它是在我们之后才出现在这里的，幸好获取赤离剑的时候它不在，不然的话，可是个大麻烦。而且你刚刚没有直接出手，而是选择继续观察，也是一个很正确的选择。要不然的话，你杀了这些妖族，偏偏就让这个古怪的家伙逃走了，那麻烦可就到了。”

　　“是呀。”秦逸点点头，问道：“不过这个家伙给人的感觉实在是太奇怪了，我从来没有在任何一个人身上见到过，这简直就像是影子一样的气息，要不是它主动现身，我恐怕一直都感觉不到它的存在。魂，你见过这样的家伙吗？”

　　“见倒是没有亲眼见过，不过……”魂犹豫了一下，点点头，然后又摇摇头，看上去像是不能确定的样子，“不过实在是太奇怪了，这样的家伙，应该是早就被消灭光了呀，而且在我那个时代，拥有这种能力的家伙，也应该早就不存在了。如果要说真的存在的话，那也是上古神话时期的事情了。”

　　说到这里，魂还是摇了摇头，道：“先静观其变吧，可能和那些家伙没有关系，只是看上去像是罢了。毕竟——黑夜中的舞者，可绝对不会这样出现在众目睽睽下的。”

　　“黑夜中的舞者？”这个名称，秦逸还是第一次听说，正要问得更详细一些的时候，万尸妖王坐下的黑牛，突然迈开步伐，每一步都在地上踩出一个燃烧着惨绿火焰的蹄印，一步一步，朝着炎池的方向走去。

　　“它果然是为了赤离剑而来的。”目光转过去，秦逸冷哼一声。

　　一步一步，当黑牛来到石桥前时，之前熄灭掉的火炬，再次如同银河一样点燃。

　　四周一下子照得亮如白昼。

　　这个突如其来的恢弘场面，也让周围这些妖族，发出一声惊呼。

　　显然没有人想到，在这溶洞最深处的黑暗里，居然隐藏了这样的乾坤。

　　“下面，就将是历史性的一刻了……”万尸妖王端坐在黑牛的背上，虽然它讲话的声音，依旧如冰冷的钢铁一样，但是这一次，秦逸听出来，对方那看似冷淡的语调下，潜藏着的兴奋和躁动。

　　在秦逸和在场诸多妖族领主目光的注视下，万尸妖王从断开的石桥上迈过去，来到了炎池的前方。

　　万尸妖王的身子微微往前探出一些，带着黑铁头套的脑袋，朝着炎池里面望了过去，口中喃喃自语：“蛮荒妖神，很快这个称号，就是我的……了……嗯！怎么回事！”

　　万尸妖王的声音，出现了从没有过的惊怒。

　　之前还停在原地的黑影，刹那之间，就飘到了万尸妖王的身边，速度之快，在场只有秦逸和魂看清楚了。

　　“怎么回事！赤离剑呢！你不是告诉我赤离剑在这里面的嘛！剑呢！”万尸妖王气息吞吐，身体周围，汹涌出死亡的寒意。

　　它脚下周围的岩石，都一下子变得腐烂，像是沼泽一样，深处更像是有什么在蠢蠢欲动，要从地下钻上来一般，看得人头皮发麻。

　　黑影没有发出声音，而是在炎池旁边静静站立着。

　　“赤离剑！赤离剑呢！是谁！难道是有人抢在我们之前偷走了它！是鼠首？对！一定是它！它手中握有那枚戒指！我原本让它今天把戒指献给我的，但是它没有来这里。是它，一定是它！它抢在我之前，将赤离剑偷走了！它偷走了原本属于我的东西！该死！该死啊！”

　　万尸妖王猛然转身，脚下的岩石，刹那之间，全都变成了烂泥，其中唰唰两声，爆射出两根泥泞的触手，一下子朝着妖族领主中射了过去，就像是章鱼的触手一样，将其中两个长着老鼠脑袋的妖族领主，凌空卷了起来。

　　“说！它去了哪里！”万尸妖王抬起头，空洞看不出一丝表情的黑铁头套，直勾勾朝着两个妖族领主望过去。

　　死亡的气息，一下子在四周蔓延了开来，整个溶洞，就算是燃烧着火炬，依旧让人感觉冷到了骨髓里。

　　其他那些妖族领主，眼眸中全都露出来恐惧的神色，脸色惨白，噤若寒蝉。

　　被卷到半空的两个妖族领主，更是全身哆嗦，一点声音都发不出来了。

　　“既然你们没什么话说的话，那就死吧。”万尸妖王往前一步，唰的一声，泥泞的触手，直接朝着两个领主大张的嘴巴里戳了进去。

　　大片的淤泥，远远不断，朝着两个妖族领主的肚子里灌了下去。

　　两个妖族领主的肚子越胀越大，就像充气的皮球一样，嘴巴也鼓起来，眼珠子几乎都要从眼眶里瞪出去，片刻之间，鼻孔、耳朵里面，血水混合着淤泥，一起喷射而出。

　　砰！

　　一声闷响，两个妖族领主就连惨叫都发不出来，身体就像是一颗灌满烂泥的炸弹一样炸开，血水和烂泥，全都混在了一起，充满血腥腐败的味道，一下子充满了四周。

　　“杀了你们有什么用呢，有什么用呢！我要赤离剑！我要的是赤离剑！谁能告诉我，你们谁见到过鼠首，要是不说的话，我就一个个杀，直到杀得你们说出来为止！”

　　话音落下，整个溶洞，都像是要融化一样。

　　地面、四壁，岩石刹那之间，全都变成了烂泥。

　　鬼哭狼嚎的声音，全都从虚空深处传来过来，溶洞顿时之间，仿佛是变成了地狱。

　　“都给我开口！”

　　唰唰唰唰！

　　一条条白骨手臂，从烂泥地中如白色闪电一样射出，一个个妖族领主，全都被卡住脖子，提到了半空，双脚悬空，连一丝反抗都没有做出。


第1159章 斩落！

　　“说，鼠首那个该死的家伙，到底去了哪里！是谁指使它这么做的！”万尸妖王一步步向前，它背后那头黑牛，亦步亦趋，眼中同样燃烧着叫人胆寒的惨绿火焰。

　　“不说是吧，那就给我死吧！”

　　万尸妖王猛然提高嗓音，完全不给那群妖族领主反应的时间，白骨手掌猛地向上一戳，就像是最锋利的刀刃一样，一下子就将在场所有妖族领主的喉咙直接戳穿，伤口之大，几乎把这些妖族领主的脑袋都剁下来一样。

　　大股鲜血，顺着一条条白骨手臂滚滚淌下，妖族领主的尸体全都被悬挂着，一眼望去，就像是战场上杀死后被吊起来的俘虏一样。

　　这个惨烈的场面，惊得段灵捂住小嘴，眼中全是恐惧的泪花，几乎都要被吓哭了。

　　魂对此倒像是见怪不怪：“修炼尸气的人，早就没有恐惧、害怕这种情绪了，甚至自己对这种负面情绪，都没什么感觉，还会觉得让别人恐惧而死，是能够给自己带来愉悦的事情。”

　　“这个家伙，思维和正常人完全不一样，居然废话都没说几句，直接就把所有人都杀死了。”秦逸捏了捏眉心，再次睁眼的时候，眼中闪烁着阵阵神光，“不过这样也好，省掉了我过会儿还要防止那些妖族领主中会有人趁乱逃走。”

　　“你是要出去了！”魂看出秦逸的意图，惊呼道：“你不打算再观察一下了？”

　　“不需要了。”秦逸冷笑一声，身形一动，已经从千幻世界珠内出来，声音冷酷，“别人或许没有感觉到，但是我从那个影子里面，感觉到了似曾相识的味道，而且那个万尸妖王，也比较有趣呢。”

　　“有趣？这家伙有什么有趣的？”魂下意识问了一句，却没有得到秦逸的回答。

　　万尸妖王的声音，已经在这个时候响起。

　　“你是什么人，为什么会出现在这里！”万尸妖王毫无表情的黑铁面具，缓缓转向秦逸，看到秦逸手中流淌着金色光芒的赤离剑时，它的身子，猛然震了一下。

　　“是你！是你偷走了我的赤离剑！”

　　秦逸看都没有看万尸妖王一眼，目光而是越过它，望向了漆黑如墨的那道阴影。

　　“你的身上，有我熟悉的味道。”秦逸目光如电，如同撕裂黑暗的闪电一样，落在了阴影的身上。

　　从现在这个角度，秦逸可以看到，这个阴影之所以看上去那么诡异，首先是对方穿着一件浓黑的斗篷，斗篷显然是一件法宝，和周围的虚空融合在一起，所以看上去就仿佛是一团悄无声息的影子一样。

　　另外一个方面，就是身穿斗篷的这个家伙，身材太过消瘦，简直就像是一层纸一样，微风一吹，微微摇晃，如同秋风中的落叶一般飘零无期。

　　“哦？”阴影里面，终于传出来了从他出现为止以来，发出的第一声动静。

　　“你是人类修道者，嗯！”万尸妖王猛然开口，往前跨了一步，站在了秦逸的面前，高大的身材，居高临下，阵阵死亡的腐败气息，让周围的地面，不断起伏，泛起泥浪。

　　“你手里的戒指是哪里来的！是鼠首领主！我明白了，你杀了鼠首那个家伙，然后无意间发现了这枚戒指里的秘密，进来这里，偷走了我的赤离剑。”万尸妖王一副已经看穿了一切的模样，钢铁面具对准秦逸，手掌捏得咔咔作响，“而且你现在还知道了这么多的秘密，我是不会让你活着走出这里的，死吧！”

　　砰！

　　地面猛地一震，一跳泥泞的手臂，露出森森白骨，破开大地，手掌如门板大小，卷起阵阵狂风，一下子朝着秦逸头顶拍落。

　　秦逸甚至都没有动一下，目光一凝。

　　面前的虚空，在秦逸眼前凝聚出一支长箭，骤然射出。

　　嗡的一声，虚空都爆发出轰鸣，拉出长长电闪雷鸣，火星四射的轨迹。

　　咔嚓一声，泥泞的手掌一下子就被洞穿，炸得四分五裂。

　　秦逸身形紧随耳洞，身后虚空，凭空涌起一个漩涡，周天星斗，都猛烈跳跃起来。

　　“你不是想要得到赤离剑嘛，那就让你见识一下赤离剑的力量！”

　　一声长啸，秦逸挥剑斩落。

　　刹那之间，剑芒就到了万尸妖王戴着的黑铁面具面前。

　　万尸妖王身前的虚空，好像都被一剑劈开来一样。

　　不过万尸妖王和远处站在炎池边的阴影，都没有动，好像对此完全不关心一样。

　　秦逸凌冽的目光，在剑光就要斩落到万尸妖王身上的刹那，突然闪烁出一抹戏谑的神色。

　　剑芒当空一转，金色的剑光转起一道漩涡，笔直惊天，洞察天地，突然转过方向，朝着万尸妖王不远处的那头黑牛斩了下去。

　　立刻之间，黑牛燃烧着绿色火焰的双眸中，一下子出现了惊惶的神色。

　　一头牛的眼中，居然一下子出现了人才会有的惊惶神色。

　　“你早就看出来了！”黑牛猛然一声厉喝，蹄子用力一蹬，身后出现一道灰色的漩涡，漩涡里面，死气滚滚，鬼哭神嚎，仿佛是一扇地狱之门打开，无数的恶鬼全都哀嚎着爬出来，血淋淋的双手，朝着秦逸抓了过来。

　　“你身上的那个人形，只不过就是你操控的一个傀儡人偶罢了，恐怕谁都想不到，真正的万尸妖王，是以一头坐骑的模样，出现在众人面前的。”

　　秦逸长啸一声，赤离剑猛然挥舞，金光暴涨，如大斧开山，雷鸣闪电，暴雨倾盆，炫目的光芒，几乎将人眼刺瞎，将虚空戳穿。

　　噼里啪啦！

　　大片的恶鬼，还没有来得及探出头来，就被金色的剑芒斩成了肉酱，浩浩荡荡倒灌进了灰色的漩涡。

　　秦逸凌空提剑再刺，散发出不朽的气息，斩尽一切，灭尽万物，万尸妖王身后的漩涡，一整片地狱，刹那之间就被戳穿、打爆。

　　“乾坤逆天剑法！”

　　一声长啸，一股璀璨的光芒，从赤离剑中激射出来，洞穿万物，灭绝世间。

　　秦逸整个人就是这光芒的本源，展现出亘古不变的沧桑。

　　咔嚓！

　　万尸妖王控制的傀儡，一下子就被切成了无数片，飞上半空，一下子炸得粉碎。

　　里面掉下来的，全都是碎片一样的肉块、铁片，那黑铁头套下面，是空荡荡的一片，根本什么都没有。

　　而万尸妖王的本体，那头黑牛，还没有来得及再次做出反抗，刹那之间，就被剑光吞没。


第1160章 恶魔气息！

　　“群尸乱舞！”

　　轰隆！

　　一整片虚空，轰然塌陷。

　　一座鬼气森森的黑色古堡，从塌陷的虚空中，冉冉升起。

　　古堡无比破败，处处是断壁残垣，随着一声乌鸦的凄惨啼叫，古堡之中，冒出了无数双血红色的眼睛。

　　一具具腐烂的僵尸，摇摇晃晃站了起来，像是提线木偶一样，越来越多，眨眼之间，足足有数万具，黑压压如同潮水，带着叫人窒息的死气、臭气，朝着秦逸汹涌过去，要将秦逸拖入深渊。

　　黑色古堡之后，黑牛往后连连后退，飓风狂卷，带着金色，仿佛是当空飞舞的刀刃，嗤嗤嗤嗤，割在黑牛的牛皮上，顿时切得皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　黑牛连声大吼，眼眸里面，满是恐惧，大步后退。

　　“断空斩！”

　　面对古堡和秦逸提剑，猛烈挥舞。

　　乾坤大帝传承中的剑法，此刻在秦逸手中，展现得淋漓尽致。

　　此时此刻，他整个人都仿佛衍生为了一柄绝世利刃，一剑斩落，星河影动，处处破裂，一剑之间，层层叠叠的世界，都彻底分割。

　　唰唰唰唰！

　　就仿佛是被收割的麦子，无数的僵尸，全都被拦腰斩断，瘫倒下去，鲜血就像是洪水一样倾泻出来。

　　“无极无限，颠倒乾坤！”

　　秦逸手中的长剑，化作浩浩荡荡的洪流，刹那之间，无穷剑气，坍塌下来，武功盖世，气动天下。

　　轰——砰！

　　震耳欲聋的轰鸣中，整座黑色古堡全都炸成齑粉，纷扬而起，将坍塌的虚空，直接填上。

　　万尸妖王横飞而起，身上噼里啪啦，炸开出数不清的血洞，支支血箭，从伤口里怒射而出，瞬间就让它变成一头血牛，抛上半空。

　　万尸妖王口中发出一声哀鸣，砰的一声，从半空栽落下来，将大地砸出一个大坑。

　　此时此刻，它全身都是火烧一样疼痛，身上的伤口，黑色的血怎么也止不住，将地面染得像是被黑墨涂抹过的一样，阵阵恶臭，几乎能将人熏得晕过去。

　　“赤离剑……这是赤离剑的力量……要是我得到了赤离剑，现在站着的人应该就是我……”万尸妖王口中喃喃说着，一双牛眼燃烧着惨绿的火焰，死死盯着秦逸。

　　“你……你还不出手嘛……要是我死了……你们的计划……还怎么进展下去……”喘息一口，万尸妖王艰难挪过身子，朝着远处的阴影望过去。

　　此刻万尸妖王从下向上望，可以看到阴影的兜帽下，露出一截血红色的下巴。

　　这截下巴，仿佛是一块血红色的石头，带着分明的棱角。

　　片刻之后，这截下巴微微动了动，像是一个人牵动了嘴角一扬。

　　嗤一声冷笑，从兜帽下传来。

　　“赤离剑这么大的秘密，被你泄露了出去，你也是死不足惜，现在还和我讨价还价？”兜帽下声音传来冷笑的声音。

　　“什么！”万尸妖王不敢置信地吼出来，庞大的身躯，摇晃两下，居然站了起来，“你现在是打算不管我了嘛！”

　　“死不足惜。”阴影冷哼一声。

　　“你！”

　　万尸妖王刚吐出一个字，一道金光，从天猛然劈落，咔嚓一下，将它后背到肚子直接洞穿。

　　哗啦！

　　数不清的破碎尸体，和漆黑的血混在一起，从万尸妖王的体内喷涌而出，简直就像是一片古墓被发掘出来，场面简直能把人吓死。

　　巨大的力量，就像是无形的巨腿狠狠跺下，万尸妖王的身子，重重砸在地上，破烂的身体，几乎像是一块浸满鲜血的瀑布，全都陷入了地里。

　　地面大片大片撕裂开来，黑色的血液，在裂缝中渗了出去，处处都充满了死亡的味道。

　　万尸妖王用力挪动着身子，想要再站起来，但是它的四肢，都被秦逸一剑的威势，给彻底砸断，脊椎骨也几乎变成粉末，趴在地上，此刻根本没法动了。

　　体内吸收的冤魂、怨气，刚刚散逸到空气里，立刻就被秦逸的吞天大墓吸收进去，刹那之间，就全都炼化。

　　“好了，接下来是你的问题了。”秦逸一脚践踏，砰的一声，万尸妖王的脑袋，彻底变成了一张肉饼，眼珠子咕噜噜滚到了阴影的脚下，在地面上留下一条黑乎乎的血痕。

　　“你身上有我以前见过的感觉，你是什么人，为什么你会知道赤离剑。”秦逸紧紧盯着阴影的兜帽，“石无双和你什么关系！”

　　最后一个问题，秦逸也没有绝对的把握，此刻这么说，就是想在突然发问的情况下，看看能不能在对方神情、肢体动作的变化中，察觉出一丝端倪。

　　阴影的兜帽，微微晃了一下。

　　这个幅度虽然小到普通人根本不可能察觉，但是以秦逸的目力，还是看得清清楚楚。

　　“你果然和石无双有关系！”心中的猜测一下子成真，秦逸全身气息滚荡，四面虚空，如同一块大铁板，全部冻结。

　　“你想杀了我？简直做梦。”阴影中传来一声冷笑，身体不动，猛然之间，一股气浪，犹如炮弹一样，直冲秦逸。

　　气浪将虚空都翻卷起来，杀招连连，风起云涌，一只黑色的魔爪，在气浪中若隐若现。

　　“恶魔气息！难道真的是它们！不可能！”看到这幅景象，魂猛地一声惊呼，盘起来的身躯，一下子都直立起来，语气中全是不敢置信。

　　“果然是恶魔气息。”秦逸冷笑一声，收起了赤离剑。

　　“你居然将赤离剑收起来，哈哈哈哈，这就是纯粹找死！”阴影看到秦逸的动作，得意大笑，身体如闪电一样飞过来，一掌拍下，狠狠摧残。

　　“是吗？”秦逸冷笑更甚，双眼一下子爆发出万丈光芒，迎着阴影，一拳打出，一层层气浪从手中爆发而出，如火山喷发，无穷的杀招都包含其中，猛烈出动，爆发出强大至极的威严。

　　一条犹如恶魔，又如恶龙，燃烧着滚滚魔焰的手掌，比阴影面前的魔爪，足足大了五十倍，就像是一座山峰，一下子就撕裂了长空，将整个溶洞都打穿，崩塌，朝着阴影狠狠打了下去。

　　“这怎么可能！”阴影一下子发出慌乱的嘶喊，之前的沉默，全都消失不见。


第1161章 血魔归来！

　　轰隆！

　　一条条魔焰长河，从魔龙臂上狂涌而出，转化为火之国度，恶魔国度，带着镇压万古的气息，朝着阴影进行最强横的压迫。

　　阴影的魔爪刹那之间，就四分五裂，崩溃塌陷，化作烟尘，彻底消失不见。

　　魔龙臂猛烈横扫，铁锁横江，稍微一震，毁灭万古，镇压时空，一下子扫中阴影，直接将他打进了地里。

　　“噗！”

　　阴影身上的浓黑长袍，被几乎扯成一条条的，大半个身子都露了出来，埋进了碎石里面。

　　全身上下，一条条的都是血口子，大腿被刚刚秦逸一拍，几乎都变成肉泥，此刻惨叫连连。

　　秦逸这个时候，也终于看清了阴影的模样。

　　整张脸的形状，十分奇怪，肤色是诡异的暗红色，下巴尖得如同一个锥子，一双眼睛满是邪恶的神色，此刻有多处怨毒的情绪，咬牙切齿盯着秦逸。

　　特别是它通红没有一丝毛发的脑袋上，还长了几个小拇指那么大的角。

　　“是恶魔，但是又和恶魔有些不同。”秦逸打量了对方一眼，心中做出判断。

　　秦逸对恶魔再熟悉不过，吞天大墓就是培育恶魔的温床，各种恶魔领主、恶魔将军，秦逸都孕育出来过，并且吞噬的恶魔，更不知道有多少。

　　但是此刻眼前这个恶魔，却和秦逸过去见到的，完全不一样。

　　甚至就连感觉上，都有很大不同。

　　眼前这个恶魔全身散发着一股诡异的味道，仿佛他根本不是这个世界的产物，是从宇宙的另外一面产生的物种，有他出现的地方，就必定会有灾难。

　　“是血魔。”魂吐出一口气，眼中闪现出一丝恐惧。

　　“血魔？”秦逸皱了皱眉。

　　关于血魔的记载，秦逸的确是在落雪门的书册里见到过。

　　但是书册里面的记录，只有只言片语，只说过血族的出现，曾经给仙界大陆造成了极为严重的灾难，最后还是诸神的意志，才将他们消灭。

　　而其他的，则没有更多的解释了。

　　“我之前就隐隐觉得是血魔，但是这本该是已经消失在历史中的恶魔，而且当时已经被完全消灭了呀，怎么现在又出现了？”魂喘了口气，语气是前所未有的严峻，“秦逸，看来这次是大麻烦了，要是处理不好的话，整个仙界宇宙毁灭，都只是朝夕的事情。”

　　“有这么严重？”段灵疑惑问道，脸上明显写着不相信，“血魔也是恶魔吧，现在仙界宇宙，人类修道者实力最强，妖族和魔族都已经蛰伏了许多万年，要不是这一次来到蛮荒森林，我们根本就见不到妖族。甚至魔族比妖族还要稀少，甚至早先年前就有人传闻，说魔族早就已经消失在仙界宇宙了。这个血魔顶多算是突然出现的魔族吧，魂真的没有骗人？”

　　“这种事情我是绝对不会随便开玩笑的。”魂摇了摇头，目光紧盯着面前躺在地上的血魔，“血魔就是毁灭的代名词。秦逸，这件事你要尽快通知给你们宗主，我想他会明白事态的严重性。”

　　“嗯。”秦逸点了点头。

　　虽然他也不知道血魔具体是哪一种，但是魂的态度，已经说明了一切。

　　“修道者，你今天打伤了我，你不要得意，我可以现在向你保证，你很快就会死，而且会死得很惨。你身上一定有什么克制魔气的法宝，并且也有了什么奇遇，才能修炼出来满是魔气的那条手臂吧，不然你刚刚不可能一掌就将我打成重伤。仙界宇宙我还是知道的，能够一招之内重伤我的，恐怕不超过十个人。哼哼，真是有意思了，你身上的法宝，我猜猜会是谁给你的呢？难道是那群自称是神的家伙，发觉了我们血魔一族的计划，所以先将你派过来了？看来我虽然受了重伤，不过也因此得到了一个了不得的情报呢。”

　　血魔咬着牙，目光阴冷盯着秦逸。

　　他的目光，充满了恨意，并且还有着不屑，好像就算秦逸重伤了他，在他眼里，秦逸也不过就是一只爬虫，根本没有什么好畏惧的。

　　而相反的，用一次受伤，换取到了秦逸身上拥有一件可以克制魔气的法宝这件事，对他来说，才有着格外重要的意义。

　　秦逸望着血魔，手指一弹，一条条时空锁链，呼啦呼啦，怒射而出，洞穿血魔的手腕脚踝，琵琶骨也全都打穿，紧紧锁上，让他动弹不得。

　　到了此刻，血魔反而不再呻吟和痛呼，只是目光紧盯着秦逸，眼中满是嘲弄的神色。

　　“修道者，我是不死之身，你是杀不死我的，就不要白费力气了。哦对了，我还忘掉告诉你一件事。这一次在蛮荒森林里，我还有七个同伴，要是我不能及时和他们汇合的话，到时候他们一定会找过来的。至于你那件克制魔气的法宝，我刚刚是一不留神，才着了你的道，而且你作为一个修道者，居然能够使用魔气，真是有意思，而且能够得到赤离剑，仅仅有那枚戒指也是不够的，你的身上，一定还有着更多的秘密。”

　　血魔目光灼灼，紧盯着秦逸，染血的嘴角，此刻更是带上了难以捉摸的诡异笑容。

　　“太好了，真是越想越兴奋，这一次蛮荒森林之行，居然能够有你这么大的收获。这件事我到时候一定会告诉我的同伴，绝对不能放过你。你逃也是没有用的，因为这一次就像刚刚万尸妖王那个废物说的那样，整个蛮荒森林就要大洗牌了，换句话说，就是蛮荒森林，即将成为我们血魔重归这仙界宇宙的第一个基地了。你想逃，也是逃不掉的！哈哈哈哈哈哈！”

　　秦逸目光一凝，冷哼一声，锁链收紧，将血魔一下子拖进了吞天大墓的最深处，直接沉没进了汹涌的血海里，让他得意的大笑声，也一下子沉默掉了。

　　“秦逸，没想到这一次居然是血魔，麻烦真是大了。”魂叹了口气，“而且好像他们还有一个很大的计划。他们要重归仙界宇宙了。”

　　“不，我其实一点都不担心。”秦逸沉默片刻，嘴角突然扬起一抹笑容。


第1162章 血魔阴谋！

　　“嗯？”魂愣了一下，脸上随即露出来焦急的神色，“秦逸，你是还不清楚血魔的可怕。血魔传说是从魔族深渊中走出来的一群恶魔。他们自认为自己才是纯血统的恶魔，体内流淌的是真正的，从足以和诸神抗衡的魔神那里流传下来的鲜血。血魔号称是永生不死的，并且他们成长的过程，也和无论是人类，还是他们自己魔族，都不一样。血魔出生之后，才开始陷入沉睡。从沉睡到苏醒的这段时间越久，那么苏醒之后，血魔的力量就越强大。哪怕仅仅是沉睡一年就苏醒过来的血魔，也就是血魔中地位最低下的，至少也有着领域级的实力，那可是你们落雪门中，黄金学生才拥有的境界。当年他们对仙界宇宙发动了战争，可是杀死了不知道多少的生灵，最后还是诸神的意志降临下来，才将他们镇压住。”

　　不等魂把话说完，秦逸摇了摇手，微微一笑：“不过有一点不是可以确认嘛，之前我对他提起石无双的时候，他的情绪产生了明显的波动。这就说明石无双他是知道的。”

　　“秦逸你的意思是，石无双背后的人，是这些血魔？”段灵又惊又怒，“要是这样的话，我一定要告诉我爹！石崇和石无双这父子，根本就是引狼入室，他们到底有什么目的！”

　　“可能是血魔和他们做了什么交易吧。”秦逸道：“比如乾坤大帝的传承什么的。不过我有一点比较奇怪，血魔他们既然知道乾坤大帝传承的位置，还知道赤离剑的所在，为什么他们不自己取来用，而是用来收买人心呢？要真的是收买人心，找到类似石无双、万尸妖王这样的人为他们做事，这代价未免也太大了一些。”

　　“这个具体我就不知道了。”魂伸出爪子，挠了挠脑袋，道：“或许他们有什么原因，比如不能使用什么的。”

　　秦逸皱着眉思索片刻，点点头道：“这个血魔我刚刚注意到了，它的胸口别着一个獠牙的徽章。”

　　“獠牙的徽章？”魂和段灵齐齐回忆片刻，隐约之间，似乎记得刚刚那血魔胸口，是有那么一样东西。

　　“那个徽章的下面，画着一条暗红的线，我估计那可能就是这血魔在他们族群中身份地位的象征。獠牙是徽章、图腾，红线的多少，则代表了地位的高低。”秦逸继续道：“一条红线，就说明他的地位应该是血魔中最低下的。”

　　“这么说来，他和另外那七个血魔，只是派来探路，查看一下情况的？”段灵问道。

　　“不一定。之前那个血魔说过了，他们有一个要颠覆整个蛮荒森林的计划。如果只有它们一共八个血魔的话，那么它们之中，一定有一个地位比较高的，不会全都是它这种级别。”秦逸说道：“现在既然我们已经抓住了其中一个血魔，接下来一方面我们要将血魔出现的消息传回去，另外一个方面……”

　　秦逸眼中，神芒湛湛：“这些血魔就算号称不死，他们也是魔族。而魔族对我来说，可是提升的大补，好几个血魔来到的机会，千载难逢，我绝对不能让这个好机会白白流逝。”

　　就在这个时候，蛮荒森林中一棵看上去很普通的大树，突然之间，就像是被吸干了生命一样，迅速枯萎了下去。

　　繁茂的枝叶，瞬间枯黄，萎缩。

　　一片片枯叶，从树枝上飘落下来。

　　而原本参天巨木，也一下子变得干干瘦瘦，就像是一条细长满是褶皱的竹竿，被风一吹就会断掉。

　　“那个该死的家伙，下次再遇到他，我一定要将他千刀万剐！”石无双愤怒的声音传来，干枯的树木，随之一下子炸开，木屑到处乱飞。

　　纷飞的木屑烟尘中，石无双一步步走了出来。

　　他断掉的手臂，暂时还没有长出来，虽然已经止血，伤口也已经愈合，但是创口依旧筋肉虬结，叫人触目惊心。

　　擦去嘴角绿色的汁液，他重重哼了一声，往前走了几步，来到另外一棵大树前。

　　这棵大树和之前那棵一样，都生长了至少数万年，十个人手拉手才能合抱得住。

　　石无双站在这棵大树面前，就像是一颗石子面对着一个巨人。

　　此刻他脸上带着愤怒的神色，俯下身抱住裸露在外的一截树根，猛地撕咬了过去。

　　比铁皮还要坚硬的树皮，一下子就被他的牙齿撕开，石无双整张脸都埋了过去，大口大口吮吸着流出来的绿色汁液。

　　他的喉咙，随着咕咚咕咚吞咽的声音，不断起伏。

　　一整棵巨木，就在肉眼可见的速度下，不断干瘪下去。

　　树木中的精华，被石无双顷刻之间，全都吞进了肚子里面。

　　将这一棵大树吸干之后，石无双没有丝毫停留，大步走到不远处又一棵大树前，直接一拳，将大树齐根砸断，抱住比自己大了无数倍的树干，恶狠狠一口咬了上去，用力吮吸起来。

　　一棵、两棵、三棵、四棵……

　　从高空望下去，蛮荒森林中，莫名地出现了一大块空地。

　　石无双足足将近百株巨木都吸成了枯枝，这才停了下来，脸上满是青色的戾气，仿佛血液此刻都变成了绿色，堆积在了皮肤下面。

　　“那个家伙到底是什么人，居然拥有那么强大的实力，就连乾坤战甲都被打得连连震荡，差点奔溃。”石无双强迫自己冷静下来，闭上眼睛，回忆着之前那惨痛的一幕。

　　“不过不管他是什么人，我就算把这仙界宇宙翻个底朝天，也要把他找出来，碎尸万段，不然难以消除我心头之恨！”石无双猛然睁眼，轰的一声，面前条条枯木，瞬间燃烧，化为灰烬，“仙界宇宙里，能够达到那种程度的家伙，恐怕就只有那几个老古董了，哼哼，这下子范围就缩小了很多。我是绝对不会放过你的，不仅是你，还有你庇佑的宗门，我都会连根铲除！”

　　石无双脸上露出狰狞的神色，突然之间，神色一变，从地上如山一样，拔地而起，抬眼朝着远处天边望去。

　　远处一片灰蒙蒙的天空上，七道黑影，如鬼魅一般，呼啸而来。


第1163章 宝藏被盗！

　　“是他们！”石无双眉头一皱，眼中闪现出一抹难以掩饰的桀骜和不爽。

　　不过虽然心里对这个种族充满了鄙夷，但是石无双还是朝着对方来的方向，迎了过去。

　　唰唰唰唰唰唰唰！

　　七声空气被撕开的声音传来，黑影从天而建，如同根根笔直的黑色标枪，插在了地面上，在石无双面前排成一排。

　　七道黑影，此刻悄无声息，就像是七块墓碑一样，给人无与伦比的压抑感觉。

　　“你们怎么来了？计划里可没有说过你们会中途进来这里。”石无双开口问道，语气里丝毫没有他父亲石崇面对血魔时候的恭敬。

　　“计划有变，我们是来配合你的。”最中间的那道黑影开口说道，语气淡淡，听不出悲喜。

　　“我的事情不要你们管，现在一切进行得都很顺利，为什么计划突然改变了。”石无双冷笑一声。

　　“我们现在来这里，是通知你计划改变，而不是和你商量怎么变化。你只要按照我们吩咐的去做就可以了。”黑影紧接着石无双开口，“要是你有什么问题，等回去之后，再去找人问吧。我们现在来这里，就是配合你完成改变后的任务接下来的部分。”

　　“我刚刚已经说了，我的事情不要你们来管，既然计划有变，你们把怎么变的，接下来需要我做什么，直接和我说就行了，其他的不要你们来插手。”石无双冷笑连连，一步前踏，挡在黑影的面前，目光中电闪雷鸣，紧紧盯着和自己讲话的这道黑影。

　　“你的顺利，就是指在得到了乾坤战甲的情况下，还断了手臂施展大湮灭术？”黑影冷冷开口。

　　“你找死！”石无双瞳孔骤然收缩，怒火如同十万火山喷发一样，须发怒张，如同狂狮，五指张开，覆盖了千万里，浩浩荡荡，就朝着黑影拍下。

　　轰隆！

　　方圆千里一株株巨木，刹那之间，全都被碾碎，炸成齑粉。

　　地面破裂，塌陷，烟尘滚荡，爆发出雷鸣般的巨响。

　　石无双冷冷看着面前冲天而起的烟尘，突然之间，眼中闪过一抹厉色。

　　如黄沙巨龙一般的烟尘中，七道黑影岿然不动。

　　“石无双，你最好按照我们的吩咐。为了这个计划，我们血族整整蛰伏了数十万年，不会因为你一个人，就去改变什么。你不愿意，我们可以去找到大把愿意为我们做事的人。”最中间的黑影淡淡道。

　　语气虽然平和，但是遣词造句中，已经饱含威胁的味道。

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　石无双紧紧盯着悬停在半空的七道黑影，牙齿咬得格格响，全身戾气，好像恨不得裂体而出。

　　片刻之后，他周身滚荡的气息，突然之间，就烟消云散，好像从来没有出现过一样。

　　石无双如利剑出鞘一样的气势，也顿时不见了，犀利的眼神，变得平和。

　　此时此刻，他简直就像是换了一个人一样，彻彻底底地，变成了最开始秦逸见到得那个纨绔子弟。

　　“好了好了，我知道了，就按照你们说的去做好吧。”石无双低下头去，嘴角露出一抹不易觉察的冷笑，眼眸深处的杀意，仿佛是黑夜中一闪而逝的流星，被他隐藏到了最深的地方。

　　“识时务者为俊杰，石无双，你记住，你为我们一族做事，我们就绝对不会亏待你。”中间的那道黑影，语气依旧淡淡：“好了，我们还有一个同伴没有到，不过我们不等他了。看你的样子，你暂时只是得到了乾坤战甲，还没有得到乾坤大帝的传承吧。现在我们带你去接受传承，然后再告诉你下一步的计划。”

　　黑影说完，便在半空转过身体。

　　狂风怒卷中，将黑影身上的斗篷吹起来一角，石无双抬头，正好看到黑影身上别着一块巴掌大小，獠牙一样的徽章。

　　徽章的下方，两条鲜红如血的横线，昭示着持有者的身份。

　　“二阶血魔，哼——”石无双心中冷笑一声，“只不过是血魔中低贱的狗而已，居然敢这样和我讲话。等我开启力量的那一天，我一定会把你踩在脚下，让你看看得罪我是什么下场。”

　　这个二阶血魔似乎是感觉到了什么，正准备往前飞行的身子微微一滞，然后再重新向前飞去。

　　这七个血魔之前没有来过蛮荒森林，但是此刻，他们似乎对这里无比熟悉，在茂密的森林里快速穿梭，石无双甚至都感到暗暗吃惊。

　　对方这几个血魔，对于蛮荒森林，简直就像是他们的后花园一样，在石无双看来，许多恐怕只有蛮荒妖王才知道的密道，这些血魔居然都了如指掌。

　　一些密道，是从一个如同巨兽大嘴的树洞进入，深入地下，但是当从树洞中飞出来的时候，却是来到了天空上，许多地形，简直匪夷所思，以为上天了，结果却是在地下，以为入地了，结果却是出现在森林上空。

　　要不了多久，七个血魔连同石无双，就来到了一座如同被利刃劈开的山峰前。

　　山峰高耸入云，中间一道深渊，透出寒气，一眼看不到底。

　　“下去吧，接受乾坤大帝的传承，然后开始下一步的计划。”领头的二阶血魔吩咐一声，第一个俯身飞了下去。

　　石无双紧随其后，这个深渊之前他已经来过一次，并且在深入后不久，就得到了乾坤战甲。

　　但是此刻跟随这几个血魔，他才越发心惊，没想到这深渊居然给他一种深不见底的感觉。

　　四周浓黑，让他感觉有些心烦气躁。

　　这个时候，他开始有点后悔，自己为什么要恢复现在这个模样。

　　要是是那一副嘴脸，那一个人格的话，现在必然不会有种被人牵着鼻子走的感觉。

　　“现在我还没有办法完全控制那个人格，不过应该也快成功了，到时候我也就可以处变不惊了。”石无双心中这么安慰自己。

　　又下降了很久一段时间，甚至石无双自己都觉得，自己是不是要坠入永久的黑暗，四周安静得可怕得气氛，让他恨不得要大叫大嚷，好狠狠发泄一番得时候，眼睛似乎看到在身下不远处的地方，出现了一片灰色。

　　而与此同时，一行七个血魔，猛然加快速度，朝着下方的灰色冲了过去。


第1164章 三重人格！

　　“这是怎么回事——”

　　二阶血魔的声音，当石无双心头一跳。

　　他自己也不知道为什么，右眼皮突然剧烈跳动起来，就像是有什么厄运要降临一般。

　　“发生了什么？”石无双一个加速，俯冲下去。

　　这个时候他才看到，自己刚刚在上空看到的所谓灰色，竟然是一片大得没法形容的骨架。

　　遥遥望去，长长的腿骨，如同横亘的山脉，巨大的胸骨，仿佛可以包裹住一片世界。

　　而在不远的地方，深陷在黑暗中的，应该是大得如同星球一样的头骨。

　　只是现在七个血魔，都聚拢在头骨上方，气氛一时间有些诡异。

　　“怎么了？”石无双飞过去，顺着血魔低头的方向望去。

　　头骨上面巨大的洞穴里，空荡荡的，就像是一个星球，内部都被凿空了一样，什么都没有。

　　石无双愣了一下，意识到了什么。

　　“我们这次来……目的是为了获得乾坤大帝的传承……”石无双深吸一口气，眼睛瞪大，朝着头骨里面空荡荡望过去，丝毫感觉不到一丝上古大帝该有的威严存在。

　　“乾坤大帝的传承在哪里？”石无双隐隐有了一丝不好的预感。

　　“有人抢先一步了。”二阶血魔冷冷开口。

　　猛然之间，石无双感觉胸口像是被人打了一拳，一口凉气吸入鼻腔，瞬间游走四肢百骸，凉意如冰，都渗透到了骨髓里，心脏也骤然沉了下去。

　　“你说什么？意思是……乾坤大帝的传承被人夺走了？”石无双以为自己听错了。

　　二阶血魔哼了一声，没有多说什么，但是意思已经表达得很明显了。

　　“什么人！是什么人！混蛋！居然趁着我疗伤的时候……”石无双脸色涨得通红，连连怒吼，大声咆哮，额角上和脖颈上，青筋条条挣起，像是一条条粗长的蚯蚓一样蠕动。

　　“混账！混账！那可是我的！乾坤大帝的传承，到底是什么人！是！什！么！人！”一声大吼，石无双口中的音波，甚至都形成肉眼可见的波纹，在半空凝聚成一个个沉重大字，充满鲜血淋漓的味道，狠狠坠落下来。

　　震耳欲聋的回声，在四周不断震荡、摩擦，形成绵绵不绝的回音，犹如千万人在齐声呐喊。

　　七个血魔悄无声息，一点声音都没有发出，只有石无双的脸上，写满了极度愤怒的神色。

　　乾坤大帝的传承，那可是足以让他一步登天的力量，只要得到，再加上震古烁今的乾坤战甲，他瞬间就可以从落雪门中的一名弟子，一跃成为足以将落雪门宗主都踩在脚下的一方巨头。

　　但是现在，原本已经十拿九稳，如同探囊取物一般的奇遇，居然就这么不明不白消失不见了，石无双简直气得发疯，气得发狂，恨不得一拳将面前的虚空宇宙，全都打碎，挫骨扬灰！

　　“是谁！是谁！是谁！”石无双一会儿喃喃自语，一会儿仰头咆哮，额头上汗如出浆，仅仅眨眼功夫，头发就被汗水全部打湿，大颗大颗的汗水，顺着他的发梢、脸颊，不断流淌下来。

　　此时此刻，他脸上的表情，也变得极为骇人，眼睛上翻，眼睛里面只剩下眼白，嘴歪眼斜，好像是在承载了极大的痛苦，身体不断痉挛，每一次抽搐，都有大股的汗水，被抽打出来，落在周围黑暗中，连连炸开。

　　七个血魔好像对此早有预料，依旧悬停在周围，静静等候着。

　　渐渐的，石无双佝偻、蜷缩着身子，倒在了地上，就像是一只大虾米，身子全都被汗水浸透了，在地上一抽一抽的，喉结一股一股，从喉咙深处，发出像是野兽一样呵呵的喘息声。

　　良久之后，石无双猛地身体一震，就像是被闪电劈中，眼眸猛地一转，凌厉的眼神，一下子代替了犯病一样的眼白，身体的抽搐，也停止下来，身体缓缓地，舒展开来，不再蜷缩成一团。

　　他整个人的气质，也在眨眼之间，发生了天翻地覆的变化。

　　之前愤怒之下，完全失去理智，只会心中暗暗诽谤的纨绔子弟的气质，全都消失不见，简直就像是光明洗刷了黑暗一样，一点点都没有剩下。

　　此刻他全身都散发出一股阴冷、冰寒，仿佛是地狱深处走出的恶魔，全身都是凝结冻住的血块的可怕感觉，另外一种傲慢、居高临下，斩杀一切，类似于那个神秘圣主的气质，这一次也没有出现。

　　将身体舒展开来，长长吐出一口气，石无双从地上慢慢站了起来，身体笔直，如同一杆标枪，目光中带着无法用语言形容的森然和杀意，目光朝着周围扫过去，那七个血魔被他的目光扫中，都不由自主地低下头去。

　　片刻之后，其中一个血魔上前一步，将一件黑色的斗篷，双手递给了石无双。

　　石无双一言不发，伸手接过，此刻他的容貌，和之前相比，都有了一丝微妙的变化。

　　他脸颊的线条，没有了丝毫柔和的弧度，整张脸上，都带着肃杀，整个人就像是一柄划向别人咽喉的利剑，谁见到他，就意味着死亡。

　　石无双将黑色的斗篷穿到身上，用硕大的兜帽将身体完全覆盖住，那股死神一般冰冷的气势，被他一下子全部收敛起来，但即便如此，以他为圆心的周围，已经让人感觉不寒而栗，就好像他本身就是一座可以移动的地狱。

　　“你醒过来了。”二阶血魔来到石无双面前，打量对方一番。

　　“时间我估计不会太久，所以我们要抓紧时间。幸亏刚刚占据身体控制权的那个家伙，因为生气过度，灵魂居然受损，而那个傲慢自大的家伙，不屑于在这个时候出手，我才顺利暂时控制了这具身体。”

　　“要是你觉得麻烦的话，为什么不去直接将那两个灵魂给毁掉，自己占据这具身体。据我所知，仙界宇宙中，好像只有寥寥几个人，知道这家伙体内有两个灵魂，也就是两个人格，但其实他们都不知道，这家伙体内，其实是有三个灵魂，所以他们都不知道有你的存在。不如你将其他两个灵魂都毁灭了，这样一来，我们要再找你，就不需要那么麻烦了。”二阶血魔一边说着，一边伸手，将一枚巴掌大小，獠牙形状的徽章，抛给了此刻的石无双。

　　石无双伸手接过，徽章的獠牙下方，是两道血红色的横线。


第1165章 怀疑！

　　石无双此刻眼神冰冷，在周围环视一周，道：“没有那个必要，现在计划一切都进行得很顺利。就算是石崇和石无双他们暴露出来，也没有什么关系。永远不会有人想到，他们父子俩，只不过就是我们故意在关键时刻，暴露出来的弃子而已。我们所图的，是另外的事情和东西，而且我们还有更重要的棋子，现在还没有需要用到。不过当然了，要是石崇和石无双这边的事情，能够万无一失地办好，那自然是再好不过的事情。好了，废话暂时先不说了，先将这一次的任务完成才是最重要的。刚刚我在石无双那个废物的脑子里找到了一点线索。”

　　听着石无双此刻口称石无双是废物，让人感觉有些怪怪的。

　　不过在场这些血魔都知道，此刻眼前这个石无双，只不过就是一个皮囊，而现在真正在控制这副躯壳的，是他们血魔中的一员。

　　而原本属于石无双的两个灵魂，准确地说是分裂得两个人格，暂时都在沉睡中。

　　“什么线索？知道是谁将乾坤大帝的传承给偷走了吗？”二阶血魔问道。

　　“具体是谁不知道，不过我知道是谁将穿着乾坤战甲的石无双打伤的。”石无双伸手抚摸着失去了手臂的肩膀，冷笑一声道：“石无双被那人一掌就打败了，不得已的情况下，才施展了大湮灭术逃走，真是狼狈！”

　　“一招？当时他是哪个人格？”二阶血魔的语气发生了一丝波动。

　　“是第二人格。”

　　“第二人格居然被一掌打败了！”二阶血魔倒吸一口凉气，其他几个血魔，也都发出吸气的声音。

　　“难道是有哪个宗门的老家伙闯入到这里来了？”二阶血魔脑筋翻转，做出种种猜测，“还是妖神降临了？如果是妖神的话，那我们对这蛮荒森林，就要重新评估了。”

　　“不会是妖神，妖神当时虽然降临了，但是力量上，和第二人格的力量，相差不会很大，甚至因为有了乾坤战甲的缘故，第二人格还略略占了上风。”石无双的眼睛眯了起来，眼眸里面，闪烁出阵阵精芒，“不过那个家伙，力量的确很让人生疑，仅仅一出手，石无双就被打飞，根本连还手的力气都没有。要不是有乾坤战甲保护，恐怕当时身体被轰得四分五裂都有可能。”

　　“那蛮荒妖神呢？”二阶血魔紧接着问道。

　　“不知道。”石无双摇了摇头，“可能已经被杀了吧，那个很有可能抢先一步，夺走了乾坤大帝传承的家伙，力量那么强大，蛮荒妖神在他面前，恐怕就连一只爬虫都不如，被杀也是很自然的事情，不过在没确定之前，我是不会下定论的。”

　　“我们在蛮荒森林里，还选择了一个领主，叫做万尸妖王，作为我们的内应。已经有一个一阶血魔，帮助它去获得赤离剑了。”二阶血魔道。

　　“赤离剑呀……那你们是想让万尸妖王成为新的蛮荒领主吗？”石无双冷笑一声问道。

　　二阶血魔朝他望了一眼，意味深长地摇了摇头：“戒指中的地图，都让万尸妖王知道了，你觉得呢？”

　　“那枚戒指中隐藏着通向神之阶梯的地图，这么重大的秘密，知道的人，仅限于我们一族，就足够了，看来你们当时选择这万尸妖王，就没有打算让它活下来。”石无双点了点头，“乾坤战甲，再加上赤离剑，就算神界那群家伙下降什么意志，我也有了对抗的底气。”

　　听到石无双提到“神界”“那群家伙”的时候，其他几个血魔，包括那个二阶血魔，脸上都露出一抹狰狞的神色。

　　“这一次，我们秉承着大人苏醒过来的意志，一定可以君临天下，创造一个新的纪元！”二阶血魔深深吐出一口气，狠狠咬了咬牙。

　　“好了，我们现在先去之前石无双被迫断臂的地方看看，那个地方距离这里并不太远，在那里找找线索，或许可以知道那个家伙的身份。”石无双话音落下，朝着上空飞了过去。

　　“请等一下。”二阶血魔叫住他。

　　虽然二阶血魔和石无双此刻第三人格佩戴的徽章都一样，但是二阶血魔对于这个第三人格，带着明显的恭敬。

　　“你说的那个力量强大的家伙，如果他现在还在那里，或者他在那里留下了什么眼线，就等我们过去查看怎么办？要是真的和他碰上，我们几个想要完好无缺地回来，那几乎是不可能的。”二阶血魔说出了自己的担心，“我们损失几个没有关系，但你现在的身份，还不能暴露，更加不能有损失。”

　　石无双沉吟片刻，摇了摇头，脸上浮现出一抹若有若无的笑容：“不，我和你的担心正好恰恰相反。我更加担心的，是这个家伙，并没有等在那里，或者没有留下什么陷阱，就等着我们过去。”

　　“嗯？为什么？”二阶血魔不解地问道。

　　“如果他留在那里的话，那么他之前出现的目的，很有可能就是想杀了石无双，而不是简单的路过，见财起意。再往前推进一步，既然想杀石无双，并且是这种程度的修道者出手，那么唯一的可能，就是石崇和石无双为我们做事这件事，已经暴露了。”石无双冷冷道。

　　“什么！”二阶血魔吃了一惊，随即醒悟过来，“你的意思是，我们现在就是故意要去那里，看看那家伙是不是守株待兔，正好我们可以借机查清他的身份！”

　　“不仅仅是这样。”石无双口中，散发出阵阵阴狠毒辣的味道：“其实只要他出现在那里，那么这家伙的身份，就等于已经昭示了，他就是落雪门的宗主段络天。你们试想一下，能够知道石崇和石无双的秘密，并且暗中尾随，找机会神不知鬼不觉下手的，就只有他了！”

　　石无双的语气斩钉截铁，让人找不到任何反驳的理由。

　　“是段络天！”二阶血魔恶狠狠道：“那我们就绝对不能放过他。要不我们将计就计，把他给杀了？这家伙一死，也等于为我们全面统治仙界宇宙，扫去了一个大障碍。”


第1166章 招魔符！

　　“杀了他？”石无双眼中闪过一道精芒，明显是被说动了。

　　这个心思他之前也有，但是此刻被身边同伴一提起，顿时就不可抑制地躁动起来。

　　“怎么样？”二阶血魔蠢蠢欲动。

　　“我们的实力，根本不够啊。”石无双沉吟一下，开口道。

　　“我们当然不行，如果真的是段络天，并且还得到了乾坤大帝的传承的话，我们这几个人，就连他一根手指都不够。”二阶血魔狞笑道：“不过有一样，绝对可以帮助我们杀了他。”

　　“是什么？”石无双心头微动，隐隐猜到了是什么，不过他没有说破，故意做出不理解的样子问道。

　　“有了这两样，段络天这家伙必死无疑。”二界血魔伸出右手，摊开指甲足足有数寸长的手掌。

　　密布血痕沟壑的手掌中间，两颗圆球一红一白，滴溜溜打转。

　　“雷光弹！”石无双眼睛一亮，这样东西，威力足以将宇宙级的修道者炸成肉渣。

　　眼睛再移到另外一件东西上面，石无双心脏猛地一跳，感觉呼吸都差一点停滞：“招魔符！”

　　血红色的招魔符，就像是一颗闭上的巨大眼球，阵阵魔气，不断围绕，就像是一条条随时会挣出来的血丝一样。

　　“是的，有了招魔符，我们就可以召唤一位地位比我们高的血魔大人出来，如果是段络天的话，我想或许会有一位四阶的血魔管家大人愿意过来呢。”二阶血魔嘿嘿笑道。

　　“四阶大人——来的话会不会风险太大？”石无双眉头一皱。

　　“和斩杀段络天，吸取他的鲜血相比，这点风险是绝对值得的。”二阶血魔微微一笑，道：“立功的同时，还可以增强自己的修为，这种事情，没有人会放弃的。”

　　“如果能召唤到的话，那是最好。”石无双点点头，道：“能够报告出段络天的行踪，我们也算是大功一件了。”

　　几句话之间，决定了下一步的计划，几个血魔不再耽搁，迅速从深渊中急速飞出。

　　他们一个个眼中都显露出来迫不及待的神色，如同饥肠辘辘的恶狼，终于嗅到了鲜血和活肉的味道。

　　这个时候，秦逸化作一道光芒，贴地飞行，嗡的一声，就冲出了数千里，要不了多久，不远处就出现了大片龟裂的地面。

　　地面上，一个个巨大的脚印，拳印，每一个都足足都一座城池大小，从高空望去，叫人触目惊心。

　　“秦逸，你来这里做什么？”魂朝地上望了一眼，疑惑问道。

　　此刻秦逸下降的地方，正是之前他打伤石无双和蛮荒妖神的那片森林。

　　只是原本的森林，此刻已经完全看不出原本的模样，看上去就像是被滚滚容颜冲刷后，都被无数的陨石撞击过一样。

　　“我们只要在这里等着，很快我们要等的人，就会陆陆续续到达这里。”秦逸微微一笑，成竹在胸。

　　“你是说石无双还是蛮荒妖神？”魂惊奇万分，不知道秦逸为什么看上去这么有把握的样子。

　　“都有，而且不仅仅是他们，包括血魔。你不要忘了，之前那个血魔说过，他还有七个同伴在这森林里。要是我的推测没有错的话，一共八个血魔来到这里，应该是要和某个人接触一下，辅助那个人完成什么事情，而不是他们八个要去具体做什么。”

　　“你是说石无双？”魂悚然一惊。

　　“应该错不了了。”秦逸点点头，“石无双能够一进入到这蛮荒森林，就能准确找到乾坤大帝的宝藏，就是和那个万尸妖王一样，得到了血魔传递的消息。这么一来的话，一切就都说得通了。这一次为什么落雪门长老石崇力排众议，要让黄泉榜大赛要选择在这里举行，这都是为了石无双做准备。”

　　秦逸脑海中，各种信息，不断拼接，越发清晰，真相呼之欲出。

　　“石崇秘密培养了石无双这么久，一直韬光养晦，我想现在整个落雪门中，知道石无双真正实力的，恐怕除了他们父子俩，落雪门中就没有第三个人。这一次黄泉榜大赛，血魔给石崇父子安排的道路，应该是这样的。石无双进入蛮荒森林后，立刻按照预定的路线，去寻找到乾坤大帝的宝藏，得到乾坤战甲和乾坤大帝的毕生传承。得到这些后，石无双的实力，瞬间就能提升数万倍，达到一个普通人都没法想象的程度。然后他就会去杀了蛮荒妖神，带着这个荣耀，成为黄泉榜大赛的第一。”

　　说到这里，秦逸突然皱起眉头，摇了摇头：“不对，要是这么简单的话，何必要去得到乾坤大帝的传承，这里面一定还有什么我没有想到的。”

　　秦逸闭上眼睛，细细思索，推敲，同时不断运转神之怒目，反复推演。

　　不出秦逸所料，神之怒目推测给他的，这件事是极度危险，充满了扑朔迷离的味道，但是要再深入下去，秦逸的推测，就受到了某种神秘力量的阻碍，再也没有办法进行下去了。

　　这种感觉，就和秦逸推演石无双的时候一样。

　　“果然是这样。”秦逸暗暗点头，虽然没法看得更加真切，但是他却更加肯定了，自己之前的推测，都是正确的。

　　“石无双和石崇，是和血魔勾结在一起的。而血魔除了他们父子，还安排了万尸妖王这样的家伙……”想到这里，秦逸眼睛猛地一亮，“对了！我记得万尸妖王说过，它得到了赤离剑后，就要去杀了蛮荒妖神，自己取而代之。这么说来的话，石无双的目的，就不是蛮荒妖神。那么的话，他要杀了谁？血魔一定给他安排了其他的对象，不然的话，他们的计划就欠缺了最大的一环。”

　　秦逸眼眸中的精芒越发闪亮，感觉自己距离真相越来越近。

　　看到秦逸兴奋的模样，魂和段灵大气都不敢出一口，紧紧盯着他，等着他想通的那个刹那。

　　一个呼吸……

　　两个呼吸……

　　三个呼吸……

　　十个呼吸的时间过去了，秦逸猛地深吸一口气，脸上满是喜悦的神色：“我明白了！”

　　“是什么？”魂和段灵异口同声问道。

　　“我之前的推测，大体的方向是没错的，但是最后一步，我想得太简单的，现在联系起万尸妖王那边的事情，我就可以确定，血魔要让石无双去做的事情是什么了！”秦逸自信地笑道：“我现在就解释给你们听，然后同时，在这里等待他们到来。”


第1167章 必然会到！

　　“快点说呀！”段灵迫不及待地问道。

　　魂依旧有一些狐疑：“你确定他们会来到这里？你之前在这里将石无双打成重伤，施展了大湮灭术才脱身，要是正常人，恐怕是逃得越远越好，谁还会回到这里。”

　　秦逸笑着摇了摇头，道：“你先听完我的推断再说。”

　　听到秦逸这么说，段灵和魂都闭上嘴巴，静静等待。

　　“其实事情很简单，血魔这么做的目的，就是为了给石无双造势，让他在仙界宇宙，一举成名！”秦逸目光灼灼，斩钉截铁地道：“所以仅仅是斩杀一个蛮荒妖神，是不够的。斩杀蛮荒妖神，虽然也足以叫人叫好，但程度上，也就只是叫好而已。石无双要的效果，是惊叹，是人人都知道，是席卷整个仙界宇宙，是一举成名，成为仙界宇宙名气第一人！所以不仅是要斩杀蛮荒妖神，还要得到乾坤大帝的传承。得到乾坤大帝的传承后，蛮荒妖神显然就不够分量了，所以血魔一定还为石无双准备了另外一个绝对有分量的家伙，好让他杀了，然后在第二轮比赛时间截止的时候，让所有人都看到他威风凛凛的模样。”

　　秦逸的分析，让魂和段灵听得心中暗暗吃惊。

　　如果秦逸分析得不错得话，一旦事情这么发展下去，那么石无双在整个仙界宇宙，不仅有名气，更具有实力，到时候落雪门虽然是仙界十门之一，但是这座庙，是绝对容不下石无双这尊大佛了。

　　这就好比是仙界十门的任何一个宗主，都不可能前往其他的宗门，去充当一位弟子，并且还对着其他宗门的宗门毕恭毕敬。

　　这想想也知道是不可能的。

　　“秦逸你的意思是……”段灵迟疑了一下，毕竟这件事关系到落雪门，也就几乎相当于她的家事，所以她心里格外紧张，“石无双他想要自立门户？”

　　“血魔费了这么大的力气，怎么可能只是要石无双自立门户。”秦逸冷笑一声，道：“你想想之前那个万尸妖王。”

　　“万尸妖王……万尸妖王……”段灵喃喃自语，猛然之间，脑中像是劈过一道闪电，眼中瞬间全是不敢置信的神色，惊呼出声，“你说石无双想要杀了我爹，然后成为落雪门的宗主！”

　　“不，是想杀了这次在落雪门观摩的所有各大宗门的宗主和未来领袖，然后一统整个仙界宇宙，帮助血魔完成他们当年没有完成的事情。”魂的声音，透出无比凝重，对段灵说道。

　　“什么！他一定是疯了！”段灵不停摇头，“这怎么可能，就石无双的实力，怎么可能这么简单就做到，每一次黄泉榜大赛，前来观摩的，都是各大宗门的宗主，绝对的精英。这些人可以说凝聚了整个仙界宇宙一半以上的力量，并且一个个都是一呼百应的人物，想要一口气杀了他们，哪有那么容易。”

　　“就是因为他们代表了仙界宇宙的最强力量，并且这一次难得的都聚集了起来，所以才好全部斩杀。”魂这个时候已经完全弄明白了秦逸的意思，于是代替秦逸，向段灵解释道，“事情就是这么残酷，并且已经到了千钧一发的时刻了。你试想一下，平日里要想将这批人聚集起来，那是绝对不可能的事情。而这一次，却是一个一网打尽的最佳机会。只要一次性消灭了这些人，整个仙界宇宙，几乎也就等于彻底被废掉了，名存实亡，到时候血魔再大批降临的话，绝对是摧枯拉朽，势如破竹，轻轻松松，就将整个仙界宇宙掌握在手。”

　　“可是就石无双一个人……”

　　段灵还想争辩，但是她的话才说了一半，秦逸就打断了她的话，意味深长地道：“谁说只有石无双一个人。”

　　“什么！”段灵倒吸了一口凉气。

　　她不是笨蛋或傻子，此刻就算她再不愿意相信这迫在眉睫的紧急情况，事实也已经如同迫喉的钢刀，已经到了面前了。

　　重压就仿佛是千吨巨石，此刻压在段灵胸口，让她四肢冰凉，无法呼吸。

　　“秦逸，你、你是说其他宗门……”

　　“是的。”秦逸点点头，“落雪门中有石崇、石无双，那么其他宗门，必然也已经有人被收买，并且也从血魔那里，获得了巨大的好处。他们现在只不过就是隐藏了实力，等待着石无双从蛮荒森林回去的时候，配合着石无双一起，将所有宗门的领袖全都禁锢或是斩杀。到了那个时候，血魔的进攻，就只需要做一下形式就可以了。整个仙界宇宙，对他们来说，就是完全不设防，甚至差一点就是夹道欢迎的了。”

　　“秦逸，那我们快回去吧，把这个消息告诉我爹和其他宗门的宗主，我们绝对不能让石无双和血魔如愿！”段灵着急地道。

　　“暂时恐怕没有法子。”魂代替秦逸做了回答：“妖族得领地，虚空层层叠叠，一不留神，就回不去了，现在我们唯一能做的，就是等到黄泉榜大赛结束的时候，时空通道开启，我们抢在石无双之前回去。”

　　“可是石无双和那些血魔，一定会杀了我们，防止消息泄露的。”血魔的阴谋，此刻在段灵眼中，也已经逐渐明朗起来，“石无双可以和血魔一起，杀了我们，回去之后，只要说我们被妖族杀死了，他就完全一点责任也没有。”

　　“话虽然这么说，但是他们的计划，其实现在已经被我们打乱了。”秦逸微微一笑，安慰段灵道：“你不要忘了，这次参加黄泉榜大赛的弟子，除了石无双他自己，其他人，现在都在我们这边，石无双想要杀他们，根本就没有那么容易。而且还有一点，他要想荣耀地回去震慑四方，最重要的是什么？是实力！他虽然过去韬光养晦，故意隐藏了实力，但是事实上呢，他隐藏的实力，和乾坤大帝的传承相比，根本就是烂泥和天空的区别。只要没有得到乾坤大帝的传承，他们的计划，就没法实施！再多的安排，布置，也都是徒劳。”

　　秦逸一口气说完，魂和段灵，也都明白了过来。

　　“所以他一定不会甘心，一定会在这剩下的日子里，疯狂寻找关于乾坤大帝传承的下落。而他要来的第一处，必然就是到当时逼得他施展大湮灭术的这个地方来，寻找关于你的信息。毕竟你的出现，实在是太过巧合，太过可疑了。”魂说道。


第1168章 出手（一）

　　“原来如此，所以你就在这里，守株待兔，等着他们。”段灵同样恍然大悟，不过还是有一丝担心，“但要是那些血魔和石无双在一起怎么办，会不会有危险？”

　　“他们既然要来，那必然也会做好我在这里等着他们的准备。”秦逸微微一笑，早有准备的模样，身形一动，就钻入了千幻世界珠。

　　千幻世界珠迅速缩小，片刻之间，就像是一粒微尘一样，落在地上，根本就不可能有人发觉得到。

　　“原来你早就做好准备了！”段灵惊讶得睁大眼睛，“这样一来，石无双他们到了这里，就算是小心翼翼，也不会想到，我们其实就是在他们的眼皮子底下。”

　　“是的。”秦逸点了点头，“这一次我要抓几个活着的血魔，和之前那个一起，带回去交给宗主，看看能不能从他们口中得知，血魔接下来有什么计划，在仙界宇宙中，还收买了哪些修道者。”

　　“话虽然这么说没错，但是秦逸你也要做好思想准备。”魂提醒秦逸道：“我们之前抓住的是一阶血魔，是血魔中等级最低的，照这么看来，这一次前来的血魔，恐怕最高的级别，也就是二阶。这种等级的血魔，就是按照计划办事，他们真正知道的内情，恐怕很少，到时候要是问不出来什么，你也不要太过失望。”

　　“嗯，这个我知道。”秦逸回应一声，立刻将神念散布出去。

　　获得了乾坤大帝的传承后，他不仅神念变得更加强大了，对于神念的掌控，也更加纯熟，顷刻之间，周围任何风吹草动，他都了如指掌，甚至就连虚空微微的凹陷，恢复，都一清二楚。

　　在等待的同时，秦逸也将之前又积攒了一段时间的宇宙之力释放出来，一次性全部吸收。

　　秦逸比较喜欢这种一次猛烈吞噬许多能量的感觉，比起细水长流，慢慢增长，要让人感觉兴奋得多。

　　泄洪一般的宇宙能量吸入体内，秦逸明显感觉到，体内气海丹田，又有了一种要扩张的趋势。

　　并且境界距离再度进阶，也更近了一步。

　　“只要再努力一下，我就可以突破到界王级了。”秦逸深深吐出一口气，“之前乾坤大帝的传承，带给我的好处实在太多，也幸亏如此，不然的话，我想要让二阶魔龙全都进阶为三阶，不知道要花费多长的时间。我只要达到了界王级，再加上赤离剑，在这仙界宇宙里，绝对就有可以轻松斩杀不灭级的力量！等到了那个时候，我或许可以尝试着去寻找一下神之阶梯，去解开神秘圣主和血魔的秘密。现在看起来，那个神秘圣主，极有可能就是石无双的一个分身。而石无双背后的主使，就是那群贼心不死的血魔。”

　　秦逸脑海中冒出诸多疑问，这些疑问，一环扣这一环。

　　秦逸感觉这些问题，就像是一个线团，此刻无比凌乱，因为自己掌握的资料和信息还是太少，所以没有办法找到线头。

　　“只要能够找到线头，我就可以知道所有事情的来龙去脉，或者说……”秦逸运转神之怒目，心中阵阵凛然，“我可以知道一个巨大的真相和秘密。”

　　猛然之间，秦逸神念一动，眼眸睁开，闪烁出道道精芒。

　　“秦逸，他们来了？”魂第一时间察觉到秦逸神色的变化，赶紧问道。

　　对于血魔，它虽然没有见到过，但是从不败龙帝那里听说过血魔的可怕，所以此刻，它也显得有些紧张。

　　“是的。”秦逸点了点头。

　　他释放出去的神念，就像是一张巨大的蜘蛛网，而他端坐正中央，周围任何风吹草动，他都可以知道得一清二楚。

　　虽然还没有见到这些血魔，但是此时此刻，秦逸却是对对方一清二楚。

　　“一个，两个，三个，四个……”秦逸默默数了一下，嘴角露出一抹淡淡的笑意，“七个血魔，还有一个石无双，看来和之前被我抓住的那个血魔说的一样，没有漏网之鱼了。”

　　“秦逸，你要把他们一网打尽？”段灵听出秦逸话语中的意思，顿时睁大眼睛。

　　秦逸笑着点点头：“好了，我要准备一下了。”

　　话音落下，秦逸掌心一翻，金光吞吐，流淌，灼人眼球的光芒凝聚成一柄长剑的模样……

　　天空远处，一道道黑影，带着浓得化不开的黑暗，迅速前进。

　　“就在前面不远的地方。”石无双望着身下一整片看不到尽头的废墟，眼中冒出一丝怒火。

　　“要不是段络天那个家伙的出现，第二人格斩杀蛮荒妖神根本就是轻轻松松的事情，不过这一次，只要找到关于你的线索，我就绝对不会放过你，最好你不要让我失望，乖乖在这里洗干净脖子等着我。”

　　石无双眼中闪烁着凶狠的光芒，心中跃跃欲试，感觉自己体内的鲜血，都燃烧，沸腾起来，全身肌肉都有些迫不及待，想要好好感受一下，将段络天开膛破肚的感觉。

　　石无双扭过头去，看到那个二阶血魔的脸色，似乎有些阴沉，不时朝着他自己的徽章望上一眼。

　　“怎么了？”石无双疑惑问道。

　　“那个家伙一直没有消息传过来。”二阶血魔回答道，“他的任务是在我们寻找到你的同时，去监视万尸妖王取到赤离剑，不过按照估算的时间，他们应该已经取得赤离剑，并且向我传过来消息了。但是到现在他不仅没有消息传过来，我给他传过去的消息，他也始终没有回应。”

　　“会不会出事了？”石无双皱了下眉头，“比如那个万尸妖王察觉到了我们的想法，然后抢先一步杀了我们派过去的人。”

　　“不可能。”二阶血魔摇了摇头，“就算是再大意，也不可能被万尸妖王斩杀，区区一个仙界宇宙的妖族，就连我们血魔一族一根手指头都不如，怎么可能杀得了我们的人。”

　　“那会是什么原因，难道是有其他的意外？”石无双眉头皱得更紧了。

　　“可能是获取赤离剑的时候，遇到了什么小麻烦，毕竟赤离剑那种东西，普通人是碰不了的。”二阶血魔说了一句，然后换过话题道：“应该就是这附近了吧？这里元气波动很剧烈，显然只有大战之后，才可能产生这样的波动。”


第1169章 出手（二）

　　此时此刻，众人身下的大地，完全就是一片废墟，无数的碎石木渣，铺了厚厚的一层。

　　元气剧烈碰撞后产生的波动，就像是横行宇宙的巨兽吐息一样，叫人感觉阵阵胆寒。

　　石无双悬停半空，静静观察一阵后，点点头道：“不错，就是这里了，哼哼，当时第二人格正和蛮荒妖神打得难解难分的时候，段络天就出现了。”

　　“也不知道他们最后的结果是什么，蛮荒妖神被斩杀了没有。”二阶血魔四下环视。

　　“段络天当时展现出来的，是压倒性的实力，蛮荒妖神没有理由可以逃脱，除非段落天故意放它走。这种可能性也是存在了，毕竟这一次落雪门黄泉榜大赛的规则，就是斩杀蛮荒妖神者获得第一名。蛮荒妖神对于这次参加比赛的弟子而言，还是有些过于强大了，段络天先行一步，将蛮荒妖神打成重伤，这样子就避免了落雪门弟子的伤亡。这么一解释的话，就可以说得通了。”

　　石无双越说越觉得自己的分析合情合理，简直就是真实情况的再现。

　　“不错，应该就是这样了。段络天的出现，只是一个巧合，而且当时第二人格全身都穿在乾坤战甲里，化作巨人，段络天认不出来也是正常。而且他为了落雪门的名誉，不能让其他宗门知道，他这个宗主居然进来作弊，所以要对看到的人痛下杀手。”二阶血魔点点头，补充道。

　　石无双冷笑连连：“现在事实就很明显了，段络天这么做的目的，就是为了他那个女儿段灵。看来段络天真是煞费苦心啊，为了让自己女儿得到冠军，这么不要脸的事情都做得出来。既然这样的话，我们就更要在这里寻找一下证据，最好的话，就是段络天还在这里，然后我们将他直接斩了。”

　　“分散开来，一有情况，立刻汇报。”二阶血魔一挥手，身后六道黑影，顿时如黑色的闪电，朝着周围不同的方向，同时飞行出去。

　　“接下来，我们只要静静等待就可以了，只要发现段络天的行踪，我们就一拥而上，哪怕他达到不灭级，我们利用雷光弹和招魔符，也可以让他灰飞烟灭。”二阶血魔冷笑一声。

　　“我们利用雷光弹和招魔符，也可以让他灰飞烟灭。”

　　同一时间，二阶血魔的声音通过徽章发了出来。

　　而此刻这个徽章，正握在秦逸的手中。

　　“这是从被你抓起来的那个血魔手里夺过来的。”就算此刻身在千幻世界珠内，段灵也可以清楚得看到这獠牙状徽章上的每一条细腻花纹。

　　“是的。”秦逸点点头。

　　刚刚二阶血魔和石无双之间的对话，全都一个字不落地，传到了秦逸的耳中。

　　“他们居然把我当成了你爹，有意思。”秦逸提着剑，化作一道流光，悄无声息地，隐没在了周围的环境里。

　　秦逸伸手一抓，虚空立刻扭曲，变形，他在折叠的虚空中行走、飞行，所有痕迹都不会被人发现。

　　很快地，在神念的锁定下，秦逸看到不远处一片废墟上，身穿黑袍的血魔，此刻正透过压得极低的斗篷，四下张望着。

　　“那是个一阶血魔。”秦逸一眼就看到对方胸口那獠牙形的徽章。

　　秦逸说话间，那个血魔缓缓转过身子，背对着秦逸，朝着远处望了过去。

　　“就是现在了！”段灵轻呼一声。

　　秦逸运行元气，就像是炮弹一样，半空中的虚空，都被他的动作，撑开一条肉眼可见的通道、凹陷，刹那之间，就到了血魔的背后。

　　赤离剑当空一转，如同烈日当空，朝着血魔后心直接刺下。

　　流淌的金色光芒，仿佛可以灼烧一切，虚空都被刺得破裂，融化。

　　“等的就是你！”血魔突然之间发出一声得意的尖叫，双手一下子张开。

　　一只鬼魅的血爪，大如门板，哗啦一声，从他的黑色斗篷下一闪而出，血海滔滔，朝着秦逸直接抓了过来。

　　“秦逸，他早就发现我们了！”这一幕看得段灵发出一声尖叫。

　　“那又怎么样？”秦逸长剑不停，猛然之间，元气暴涨，收剑挥掌，整个动作在电光火石之间完成。

　　空气在秦逸掌下，瞬间凝滞，组成一个大磨盘，磨得嘎吱作响。

　　砰——轰！

　　血爪一下子就被磨盘砸得粉碎，像是仲夏炸开的烟花一样，红色碎片，如同火星，四下飞射。

　　不等这个一阶血魔反应过来，秦逸手掌猛然下压，空气一下子仿佛沉重了数十万倍，轰隆一声，重重压在血魔的后背上。

　　噗——

　　一大口鲜血，从血魔口中激射而出，刹那之间的碰撞，如同滚雷砸地，陨石撞击，血魔的身体，直接就被砸得皮肉条条破开，撕裂出无数裂口，当空炸出一团血雾，如同烂布一样的身体，砸进了地里，眨眼之间，就被自己体内渗出的鲜血，给糊了厚厚一层。

　　“第一个。”秦逸指尖一弹，背后虚空立刻塌陷，数道空间锁链飞射而出，将地上的血魔拖进了吞天大墓。

　　血魔坠入吞天大墓的刹那，他身上的獠牙徽章，掉落到秦逸手中。

　　而这个时候，二阶血魔正在半空中，猛地感觉浑身一阵不自在，周围一片废墟中，阵阵凉意，就像是潮水一样，正朝着自己的方向汹涌过来。

　　突然之间，他看到自己正前方，一道只有血魔之间可以看到的红色光芒，骤然一下子，就黯淡了下去。

　　这是有血魔消失的表现！

　　他的心脏，瞬间就揪了起来，与此同时，一股无比的兴奋，直冲脑门，让他的头皮，都感觉阵阵发麻！

　　几乎没有通过脑子的思考，他一下子将徽章举到嘴边，声音都变调了：“我的正前方，立刻过去！段络天出现了！”

　　“不出所料，他果然在这里，真是太好了。”石无双冷笑连连，身体猛地一抖，顿时之间，一股天崩地裂的气势，从他头顶轰然而下。

　　一块块大如山岳的铁板，降临下来，数不尽的符文，将他围绕，刹那之间，就将他围在了一座万丈高的青铜战甲中。


第1170章 出手（三）

　　“上！这一次你们七个人，再加上得到乾坤战甲的我，就算是段络天，也让他无路可逃！”石无双狞笑连连，抬腿一跨，顿时地动山摇，狂风呼啸，朝着秦逸所在的方向急速奔去。

　　“秦逸，你看那个！”段灵指着远处突然出现的庞大巨人，失声惊呼。

　　青铜巨人此刻全身都带着苍莽、洪荒的味道，如同支撑天地的立柱在横行，一步数万里，转瞬之间，就朝着秦逸逼近过来。

　　“果然是石无双。”秦逸丝毫没有慌张，脸上反而流露出一抹笑容，“这样一来再好不过，正好可以将他们一网打尽！”

　　“神之怒目！”

　　秦逸眉心一道金光闪烁，皮肉蠕动，缓缓张开一只竖眼。

　　刹那之间，四面八方游动而来的红色光芒，看得清清楚楚，就连飞行的轨迹，都无比清晰。

　　距离最近的一道红光，仿佛是闪电一样，不断折叠，刹那之间，就到了秦逸右侧。

　　“又一个血魔来了！”魂大声提醒秦逸。

　　“等了很久了！”

　　秦逸目光紧盯着越来越近的巨人，嘴角上扬，眼中精芒闪闪。

　　唰——

　　右侧的虚空，猛然之间像是被斩开来一样，大片气流，瞬息之间，形成龙卷风。

　　无尽的杀意中，一只血色手掌，犹如实质，像是开水一样翻滚，热气腾腾，朝着秦逸一把抓来。

　　秦逸身形猛然一动，赤炎剑刺出，肃杀凌厉，灭绝生机。

　　轰——

　　一声巨响中，爆炸出了漫天的火光和血光，血色手爪被撕得粉碎，同时传来惨烈的呼嚎。

　　想要偷袭秦逸的一阶血魔，身体几乎被拦腰劈成两段，此刻伤口里鲜血狂喷，砸落到地上，身上的斗篷原本是一件护体法宝，但是此刻完全被赤离剑劈成了布条。

　　破破烂烂的兜帽下，露出血魔满是惊恐的脸。

　　“又一个。”

　　秦逸淡淡开口，背后虚空塌陷，时空锁链呼啸而出，不等血魔张口呼救，锁链直接洞穿他的喉咙，将他五花大绑，拖进吞天大墓。

　　整个动作，一气呵成，全过程甚至连一个眨眼的功夫都没有。

　　得到乾坤大帝传承后的秦逸，现在对于战斗时机的掌握，简直到了巅峰造地的地步。

　　这些一阶血魔，对于仙界宇宙中的其他修道者而言，或许是噩梦，但是对于秦逸而言，简直就像是打一个小孩子一样，甚至都不需要花费多少的力气。

　　“接下来还有一个、两个、三个、四个、五个……”目光从青铜巨人身上移开，秦逸朝着周围几个不断迫近的红色光芒望了眼，口中念念有词。

　　“有四个红点正在不断向我靠近，另外还有一个，稍微落后石无双一点。按照这个速度，应该十个呼吸之内，石无双就可以到达这里。”

　　这些红色光芒，除了其中一个要稍微大一些外，其他都和已经被秦逸抓住的一样大小。

　　“这么看来的话，剩下还有四个一阶血魔，那个稍微大一点的，就是二阶血魔，这一次他们任务中的领队了。”秦逸暗暗点头，元气运转，下一刻，笔直地朝着自己正前方的红点冲了过去。

　　二阶血魔此刻脸色有些不对。

　　他刚刚是看得清清楚楚，一道红色的光芒，正朝着目标区域飞去，突然之间，红色光芒就消失了。

　　整个过程，无比突兀，根本叫人来不及反应。

　　“仙界宇宙，就算是我们的一阶血魔，也不是普通修道者能够对付的，哪怕是段络天，想要一招之内制服一阶血魔，也是绝对不可能的。所以刚才那是怎么回事！”二阶血魔眼睛睁大，心中的疑惑还没有得到解答，就看到又是一团红光，正在往前飞行的时候，猛然一下，就消失了，如同萤火虫突然被黑暗吞噬了一样，叫人无所适从。

　　“怎么搞的！谁能告诉我怎么回事！”二阶血魔脸色剧变，气急败坏地抓起手中的徽章，连连大吼。

　　“大人，我也不知道！我只看到一束金色的光芒，速度非常快！我还没有看到，我们的同伴就消失——”

　　徽章中一阶血魔的话还没有讲完，突然就变得无比安静。

　　“怎么回事！刚刚怎么了？”二阶血魔的语气，此刻已经有些气急败坏起来。

　　“不要着急，这不是正好表明了，段络天实力的强大吗？”石无双继续大步迈进，语气显得越来越兴奋，“我在想，要是我们不使用招魔符，而凭借自己的力量斩杀了段络天，说不定可以得到大人们的赏赐，从二阶升为三阶呢。”

　　“要是真的这样就好了！”二阶血魔转身对着徽章继续大吼道：“快说！刚刚到底怎么回事！”

　　“我、我看到了！”徽章中传来一个一阶血魔略显慌张的声音。

　　“看到了什么！”二阶血魔连连大吼，就在他说话的时间里，远处又是一道红光暗了下去，眨眼之间，就消失了。

　　他感觉自己的眉头开始不受控制地抽搐。

　　“是一个年轻人，他手里拿着一把金色的剑，他的动作很快，很快，我根本跟不上，他来了，他……”

　　随即，徽章中安静了。

　　与此同时，二阶血魔看到远处又一个红点消失了。

　　“这么一会儿工夫，他就杀了我们五个人？”二阶血魔感觉有些不可思议。

　　但是远处此刻只剩下一个孤零零的红点，却证明他刚刚看到的，都是最真实不过的。

　　“而且还是一个年轻人？段络天是年轻人的样子？”二阶血魔疑惑地朝石无双望过去。

　　在他看来，修道者虽然都可以让自己看上去年轻一些，但是作为一个宗门的宗主，如果模样太年轻的话，是没有办法震慑住别人的。

　　所以二阶血魔一直认为，段络天至少也是个中年人的模样。

　　石无双此刻也愣住了，就连一直往前奔跑的步伐，也不由凝滞了一下。

　　就在两个人发呆的时候，远处最后的红色光芒，悄无声息地消失了。

　　六名一阶血魔，不到五个呼吸的时间，在不同的方向，不同的位置，一个接一个消失了。

　　一丝寒意这个时候涌上了二阶血魔和石无双的心头。

　　“不，段络天是一个中年人。”

　　就在二阶血魔感觉自己心弦都紧绷起来的时候，石无双的声音，从高空传入了他的耳朵。


第1171章 出手（四）

　　“那刚刚说的那个年轻人是谁！”二阶血魔怒吼一声。

　　虽然时间才过去了一点，但是这个时候他似乎已经感觉到，自己听从石无双的意见，似乎有些太草率，或者说太得意忘形了。

　　毕竟这里是仙界宇宙，当年曾经让他们这些志在必得的血魔，折戟沉沙的地方。

　　“既然是年轻人，估计是碰巧路过的，不是段络天。”石无双恶狠狠道：“管他是谁，杀！能有这种实力的，绝对不是普通人，要么有大气运，要么有大毅力，大奇遇，无论怎么样，只要杀了他，我们只有好处，没有坏处。”

　　说到这里，石无双顿了一下，脸上突然露出一抹狰狞的神色：“再这么说吧，缺少了那几个一阶血魔，不正好少了几个和我们分好处的家伙吗？”

　　说完之后，石无双不等二阶血魔，猛地一跨步，高高跃起，整个大地，瞬息之间，都仿佛夜幕降临。

　　“冰封神拳！”

　　一声怒吼，石无双朝着最后一团红色光芒消失的方向，一拳轰下。

　　顿时之间，整个虚空，都被冻结。

　　大片的冰凌，在半空连接成如同大陆一样的板块。

　　整个世界，都银装素裹，带着冻结一切的寒气。

　　就算是一座即将喷发的火山，此刻也会直接熄灭，变成冰山。

　　“你无路可逃了！”

　　看着被冻住的大地，石无双大吼连连，一步向前踩出，地面咔嚓咔嚓，连连破碎，巨掌向下一拍。

　　砰！

　　一大片冰冻，一下子炸开，冰渣如大雨倾盆，从天而降。

　　炸开的破碎中，一束金光，凝聚成长剑模样，向前斩开，仿佛乘风破浪一样，将冻结的冰面全都破开来，斩向石无双的手掌。

　　“金光！”看到这一幕，二阶血魔神色一变，“就是他，不让他逃了！”

　　二阶血魔紧随石无双，一声长啸，力量汹涌，天空大地上，凝聚出无数的血团，每一个都有房屋大小，轰轰轰轰，朝着秦逸的方向，全部砸落。

　　就算是一片星系，都能被炸得粉碎，所有星球，全都被炸成灰烬。

　　“逆转乾坤，天道破灭！”

　　秦逸的声音，带着无比的威严，丝毫不为所动，强悍得如同君临天下的人物，从连连爆炸中，清晰传了出来。

　　“嗯？”石无双微微一愣，感觉这个声音有些耳熟。

　　唰！

　　金色光剑，半空猛然一动，势如奔雷，金光如烈日，剑气如寒月，森森严寒，如同冬天一般肃杀，吸走天地之间，所有生机。

　　噼里啪啦！

　　一个个螺旋漩涡，将从天而降的血块，全都炸得粉碎，如同星河蓬炸。

　　剑光再一动，当空横扫，就像是大江大河，突然改道，澎湃的剑意，层层叠叠，永无止尽。

　　砰砰砰砰砰！

　　石无双拍下的手掌上，顿时炸开无数的火星，数不尽的剑光，浩浩荡荡，剧烈游走，天地之间的空气，都被切割成一团团的，雷鸣之声，不断响起。

　　每一次爆炸，都让石无双从指间到手臂，传来骨髓都要爆裂的剧痛，整条手臂，好像变成了一根巨大的爆竹，要炸成漫天肉泥。

　　“该死的家伙，我这可是乾坤战甲！”

　　剧痛仿佛浇上烈火的滚油，让石无双恼羞成怒，额角青筋挣起，元气大股催动，身体撑开，每一个毛孔里，都跳跃着熊熊怒火，手臂向前揽过来，要将金色剑光，抓在手里，碾成碎片。

　　“可我这也是赤离剑啊。”

　　秦逸的声音，仿佛带着静止时间的力量，让石无双和脸色有些发白的二阶血魔，同时愣了一愣。

　　一阶血魔在秦逸面前，就和小孩子一样弱不禁风，二阶血魔在秦逸面前，也不过是他一只手就能对付的。

　　唯一能让秦逸感觉有些棘手的，就是乾坤战甲而已。

　　那毕竟是乾坤大帝的东西。

　　一方面乾坤战甲上面，凝聚了无数的符文，防护能力极强，是乾坤大帝当年最为倚仗的法宝之一。

　　另外一个方面，就是得到传承后的秦逸，秦逸不愿意破坏乾坤大帝遗留在这个世界上的任何一样东西。

　　在秦逸看来，当一个人消失在这个世界后，让整个世界唯一能记住他的，要么是别人的记忆，要么就是他留给这个世界的东西。

　　“不过这并不代表了，你就可以缩在乾坤战甲中安然无恙！你们两个，都给我乖乖下来！”

　　秦逸张口一吐，顿时好像天河从中间断裂，天地元气，都从他口中喷射出来，茫茫剑气，更是从东西南北，各个方向汇聚而来，四面气流暴涨，赤离剑上，发出千百巨龙一起吟唱的声音，肃杀之气，震得天上星辰都在颤抖，剑气直冲星空，然后从天而降，就像是下了一场流星雨。

　　噼噼啪啪！

　　被茫茫剑光射中，每一下对于石无双而言，都像是陨石砸在身上，巨大的力量，几乎要将他的肉体在这乾坤战甲内被轰得崩溃，变成肉泥。

　　他的全身，好像都拧成了一团烂肉，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵里面，鲜血全都喷射出来。

　　从半空坠落的刹那，他的身体每抽动一下，都有鲜血像是不要钱一样，从战甲的缝隙中，狂涌而出，倾泻而下。

　　砰的一声巨响，石无双庞大的身躯，坠落到了地上，将地面砸出一个大坑，裂缝朝着四面八方，不断撕裂。

　　而二阶血魔直接被秦逸一剑洞穿了胸膛，钉在了地上，眼神里面，全是慌张和绝望，在这种压倒性的力量面前，他甚至就连一点反抗的心思都生不起来，更别提早就准备好了的雷光弹和招魔符了。

　　“是你！”

　　当秦逸从渐渐消散的剑芒中走出来的时候，石无双瞪大眼珠子，眼中充满了几乎要炸裂开的不敢置信。

　　刹那之间，之前一幕幕，全都浮现在石无双脑海里，他也一下子全都明白了过来。

　　“是你！是你！我明白了！不是段络天，是你趁我不备，偷走了乾坤大帝的传承，也是你在我和蛮荒妖神大战的时候，逼得我使出了大湮灭术，这一切都是你做的！”

　　石无双气得脑子里轰轰作响，眼前阵阵发黑，几乎要当场晕过去，这个时候，羞辱、愤怒，让他甚至对身上的伤痛，都不怎么感觉到了。


第1172章 分裂人格！

　　“废话太多。”

　　秦逸扫了石无双一眼，手起剑落，唰一声，石无双眼中带着惊恐和不甘，脑袋冲天而起，没有头的腔子上，冲起一股血泉。

　　片刻之后，脑袋掉在地上，秦逸一脚踩上，直接碎成烂西瓜。

　　“勾结外族，引来血魔，真是死不足惜。”秦逸冷哼一声，正要转身，突然之间，石无双的尸体，突然发生变化。

　　唰唰唰！

　　一道黑色，一道红色，一道白色，一共三道光芒，拉长延展，分别带着恐惧、愤怒和屈辱三种情绪，朝着不同的方向，疾射而去，速度快得不可思议。

　　秦逸事先没有准备，等发现的时候，三道光芒，已经去得远了。

　　“那是什么东西？”

　　就在秦逸愣神的时候，石无双的声音，从三道光芒远去的方向，几乎同时传了过来。

　　三道声音，说着不同的话，层叠在一起，忽远忽近，分外诡异。

　　“秦逸，秦逸，你居然敢杀我，等我的灵魂回到仙界宇宙，一定告诉我的父亲，让他为我报仇——”声音里面充满了悲凉和痛苦。

　　“秦逸，我要你死！我要将你挫骨扬灰！你等着！我会回来的！”

　　“你杀不了我的，我是永生不死的，原来你就是秦逸，你逃不出我的手掌心的。”

　　三个声音纠缠在一起，让人听起来，好像自己的耳边，就有人在哭诉、咬牙切齿，让人全身汗毛竖起，不寒而栗。

　　“三个魂魄，三个人格！”魂反应过来，见秦逸神色还有些迷茫，赶紧解释道：“秦逸，这石无双，体内居然有三个人格，或者说，他体内有三个灵魂！”

　　“三个灵魂，分别使用这具身体？”秦逸稍微一想，立刻明白了过来。

　　之前石无双给人不同的感觉，带着不同的气质，语气都变化不停，当时秦逸还不明白，一个人怎么可以变化得这么彻底。

　　现在听魂这么一说，他顿时恍然大悟。

　　“原来这家伙体内，居然拥有三个灵魂。当着三个灵魂分别使用这具身体的时候，就等于是三个不同的人。之前第一次见到他的时候，他给我的感觉，就是一个纨绔子弟，仗着有点身份，就不知道天高地厚。但是很快的，他就展现出圣主那种，斩杀一切，睥睨天下的气势，那就是他的第二人格出现了。而刚刚又出现的那一道，口中说着永生不死的……”

　　说到这里，秦逸猛地一惊：“他体内居然还有一个灵魂是属于血魔的！”

　　“好像是这样。”魂点点头，刚刚白光射出去的时候，里面带着很浓烈的血魔的气味，魂相信自己不会判断错误，“可能石无双因为什么机会，让一个血魔的灵魂沉睡在他体内，这样子他才会被血魔选中。”

　　“这件事也有可能，就是石崇安排的。”秦逸说出了他的推测。

　　不过此刻，再多的推测也没有用了。

　　石无双已经被秦逸一剑斩了。

　　而且因为是在不知情的情况下，所以石无双体内三道灵魂的逃逸，秦逸并没有来得及抓回来。

　　不过现在，这些都不是最重要的事情。

　　秦逸转过身，朝躺在一边，满脸发白，此刻像是一个血人的二阶血魔望了过去。

　　看到这个杀神朝自己看过来，二阶血魔感觉自己的心脏，都要停止了跳动，几乎差一点晕厥过去。

　　其实在刚刚石无双被杀的时候，他就差一点被吓破胆。

　　他之前和石无双过来，是抱着可以大赚一笔，斩杀一个仙界宇宙宗主的心情来的。

　　但是现在，他分明成了别人口中的一块肉。

　　之前他还有时间，在心里狠狠咒骂石无双，但是现在，秦逸的目光已经转移到了他的身上，他除了恐惧，实在是没有其他的想法了。

　　“知道要说什么？”秦逸在二阶血魔面前蹲了下来，上下打量了一下对方，眉头微微皱了一下。

　　他这一皱眉，吓得二阶血魔几乎要跳起来，以为秦逸要对自己做什么。

　　毕竟在他看来，抓住俘虏，先折磨一番，再问出自己要问的问题，是再正常不过的程序。

　　不过很显然，他这一次弄错了。

　　秦逸皱眉的原因，只是因为他看到这个二阶血魔身上纵横交错的伤口后，开始疑惑。

　　他现在对自己的境界和实力，发现有些拿捏不准了。

　　“你先别说话，我问你，你的境界，达到了多少？”秦逸开口。

　　“宇、宇宙级。”二阶血魔艰难地咽了一口口水，干涩着嗓子道。

　　“宇宙级的话，就等于差一步，就是不朽境的巅峰了。”秦逸摸着下巴，“我刚刚好像是一下子就把你打下来的，不过印象里，不灭级好像也不是很困难的事情了。”

　　秦逸说得轻描淡写，好像斩杀宇宙级和不灭级，是简单无比的事情一样。

　　二阶血魔听在耳朵里，却是有一种要吐血的冲动。

　　什么叫不灭级好像也不是很困难的事情？

　　越过一级杀人，那叫天才，越过两级杀人，就可以称为逆天之才，现在在二阶血魔看来，秦逸的境界，顶多也就是在领域级和界王级之间。

　　要知道，不朽境时候，越是高等级，之间的差距就越大。

　　天尊级和界王级之间的差距，要远远大于界王级和领域级之间的差距。

　　这之间相差了，至少有百倍的力量差别。

　　所以秦逸此刻越级杀人的难度，是以一个无法估量的数字翻倍的。

　　想到这里，二阶血魔就越发感觉苦涩起来。

　　仙界宇宙什么时候出现了这样一个妖孽，他在血魔中，虽然只是二阶，顶多算是一个小队长，并不太起眼，毕竟二阶血魔在血魔族群中，是一抓一大把的。

　　但是在他看来，他的实力力量，横行这仙界宇宙，实在是太轻松不过了。

　　仙界宇宙在他眼里，就和一块煮熟的五花肉没有区别。

　　但是谁知道，今天这五花肉里，居然裹着一颗炸弹！

　　一下子就把他炸成了现在的模样。

　　就在二阶血魔又是惶恐，又是失意的时候，秦逸同时在做的，是对自己目前的力量，进行一个评估。

　　最后得出来的结果，是让秦逸比较满意的。

　　“现在这个样子，回到了仙界宇宙，只要不是那些各大宗门的老祖宗联手对付我，一对一，我的胜算怎么看都很大啊。”秦逸忍不住有些得意。


第1173章 诈死！

　　很快的，秦逸就恢复了平常的冷静。

　　毕竟自己志不在此。

　　虽然神秘圣主的事情有了眉目，不够现在，问题好像要严重得多。

　　“二阶血魔就达到了宇宙级，那你们血魔一共有多少个等级？”秦逸想了想问道。

　　“我也不清楚，我只知道，我现在能够接触到的总管，是四阶血魔，更往上的，我没有资格知道。”二阶血魔老老实实地回答。

　　“那总管是什么境界？”

　　“总管至少都是达到了不灭级，也就是不朽境的巅峰。”二阶血魔说着话的同时，眼睛也在一眨不眨盯着秦逸。

　　见到秦逸眼中似乎流露出思索的神色，他的心神忍不住动了起来。

　　将手伸到背后，装作捂住伤口的样子，但其实手腕一翻，一枚闪烁着淡淡光芒的雷光弹，就握在了手里。

　　同时的，另一只手礼，悄悄抓紧了招魔符。

　　这是他这次带来的最大的杀手锏，一开始就是准备用来对敌的，只是没想到秦逸实力高出他太多，一出手就是暴风骤雨般的打击，让他到现在为止，都压根没有反抗的机会。

　　“问他们为什么要来仙界宇宙。”魂这个时候在秦逸体内提醒道。

　　秦逸不动声色地点点头，将魂的问题问了出来。

　　二阶血魔脸上刚刚露出一丝犹豫的神色，他的小腹立刻就被洞穿了。

　　稀里哗啦，肠子混合着鲜血，流了一地。

　　血魔号称是不死的，但是并不是代表真不会死。

　　将一个血魔剁成肉泥，再用神念轰碎他的灵魂，血魔照死不误。

　　之所以会号称不死，只是因为血魔一族的生命力相对于其他生物，要顽强得多，只要留有一口气在，甚至不需要任何丹药、阵法，自己就可以在相对的较短时间内恢复。

　　不过即便如此，当受到伤害的时候，该疼的，还是会疼。

　　比如现在，直到自己被剖腹后一个呼吸，二阶血魔才反应过来，紧接着，一股剧痛，让他全身都痉挛起来，一口牙几乎都要被咬碎了。

　　“说吧，不要做无谓的抵抗了。”秦逸语气淡淡。

　　二阶血魔死死忍住疼痛，眼眸深处，满是怨毒和愤怒，但是他知道，这个时候要是自己敢表现出来一点，就一定会被杀死。

　　对方是真的心狠手辣，之前杀石无双，连问对方话的机会都不给，直接就把头剁下来了。

　　要是自己的话，要么是顾及同门之情，要么是要知道一些消息，总归是会留手的。

　　但是现在秦逸带给二阶血魔的感觉，分明就是有恃无恐。

　　或者用贬义词就是：丧心病狂。

　　和这样的人，是丝毫没有道理可讲的。

　　二阶血魔认清了这一事实，用力吸了口气，拼命忍住了伤口的疼痛，道：“因为，因为这里是我们可以跳向神界的中转站！只要占领了这里，我们就可以建造基地，跳跃向神界，就会变得无比轻松，也不会有很大的风险。我们原本要前往神界，不仅路途遥远，并且一路上也有着许多的危险，还没有到达神界最外围的保护屏障的时候，我们的人手，至少就折损了七八成了。但是这个仙界宇宙，却有着一条通向神界的捷径。通过这条捷径，我们前往神界的时间，不仅只需要原本的几十分之一，折损率也会变得极地，甚至只有一成不到。”

　　二阶血魔一口气将这些话说完，脸色惨白如纸，剧烈喘息了几口气后，猛地像是一口气没有提上来一样，头一歪，直接晕了过去，鼻孔耳朵里面，都有鲜血流了出来。

　　而他的话，让秦逸的心，微微一沉，一时之间，也顾不上去管这二阶血魔的死活了。

　　“神界，诸神，这么看来，都是真实存在的。通向神界的捷径，应该就是戒指上出现的神之阶梯了。只要通过神之阶梯，就可以顺利到达神界。原来他们的目的，是想将这仙界宇宙当做跳板，然后进攻神界。”秦逸联系一下，很快就明白了过来。

　　“他们中真正强大的存在，比如血魔将领，血魔魔尊这种级别的，不方便前来仙界宇宙。像他们那么强大的实力，稍微轻举妄动，恐怕立刻就会被诸神察觉，到时候他们的计划，就没法实施了。所以这一次，他们放弃了很久之前直接进攻的手段，而是选择了通过仙界宇宙内部收买修道者的方法，让这些修道者为他们做事。”魂补充道。

　　“现在就是不知道，还有那些修道者已经被他们收买了，不可能只有石崇和石无双。”秦逸低头沉思。

　　突然之间，眉心神之怒目，传来一阵火辣辣的感觉。

　　“危险！”

　　这个感觉，秦逸再熟悉不过。

　　凌冽的杀气，就像是离弦的箭尖，朝着秦逸笔直射来。

　　而杀气的方向，就是刚刚晕过去的二阶血魔。

　　一抬头，秦逸就看到了二阶血魔狞笑的脸庞。

　　“去死吧！”二阶血魔拼尽全力，单手握着雷光弹，朝着秦逸狠狠拍了过来。

　　这显然是想同归于尽的架势。

　　不过二阶血魔心里清楚得很，就算是这么近得距离，雷光弹只要不把他炸成肉泥，他就绝对可以恢复伤势。

　　而雷光弹对于修道者，那可是绝对致命的。

　　只要是不朽境，就没有不害怕的。

　　他现在脑海里，似乎都已经可以看到秦逸被炸得血肉横飞，满脸悔不该当初的模样了。

　　不过下一刻，这个幻想，就被现实的惊愕给替代了。

　　二阶血魔发现雷光弹依旧被他抓在手里，没有扔得出去。

　　而此刻秦逸的手，正握紧了他攥起的拳头。

　　“原本还想多问一点东西，不过现在想想没必要了，我还有其他人可以慢慢拷问。”

　　秦逸的声音，在二阶血魔听起来，简直就像是从地狱最深处传来的。

　　“怎么会，我刚刚都装死了，他怎么这么快就反应了过来，不可能的！”

　　二阶血魔心中在呐喊，然后他就睁大了眼珠子，眼睁睁看着秦逸将雷光弹连同被对方紧握的手一起，塞进了自己的嘴巴里。

　　二阶血魔因为嘴巴被撑得太大，嘴角都被直接撕了开来。

　　“呜呜——呜呜——”

　　用膝盖想也知道，雷光弹在自己口中爆炸之后，会是什么下场，二阶血魔拼命挣扎，眼睛里面，甚至都蓄起了无助的泪水。


第1174章 妖神求救！

　　轰！

　　一大股血雾，混合着不知道多少的碎肉、骨渣，像是一朵蘑菇云一样蓬炸开来。

　　二阶血魔的脑袋，在一道闪光中，彻底消失不见了。

　　巨大的爆炸，让虚空都浓缩成一个房间大小的圆球。

　　圆球里面，空间全部炸开，变成了一个黑洞。

　　二阶血魔的尸体，刹那之间，就被碾成了肉泥粉尘，被黑洞吸得干干净净，不见了踪迹。

　　而秦逸在雷光弹爆炸之前，及时抽身，顶多就是被爆炸产生的声波波及到，感觉一阵头晕目线，耳鸣嗡嗡，其他都还好。

　　“这雷光弹去炸其他的修道者，他们或许根本没有反抗的能力，但是你这皮糙肉厚的，身体恐怕比百万、千万的修道者加起来还要凝练，就算是在爆炸中心被炸一下，也不过就是出现一个小伤口，你说你还躲什么。”魂对秦逸刚刚的行为，表达了深深的鄙视。

　　秦逸不以为意，笑道：“我躲出来，还不是为了不让这个东西受到损伤。”

　　秦逸掌心一番，一个透着冲天血气的符箓，亮了出来。

　　“招魔符！”魂眼睛一亮。

　　段灵则是感觉到招魔符上不断翻涌的魔气，全身一阵酸软，胸口发闷，想要呕吐。

　　这是一般人碰到魔气时的正常反应，像秦逸这种直接触碰到魔气，不仅没有任何难受的感觉，反而还神清气爽的，至此一个，别无二家。

　　“雷光弹和招魔符，看来是这个二阶血魔的杀手锏了。”秦逸凝视着招魔符片刻，只觉得眼前仿佛出现了一扇血迹斑斑的大门，里面一股冲天杀气，就要压迫而出。

　　“早知道刚刚就不急着杀了他，让他把这个恶魔召唤出来，这样一来，我也好检测一下，自己现在的实力大概达到了多少。”秦逸想了想，说道：“这招魔符倒是让我感觉有一点压力。”

　　遗憾了一番后，秦逸将吞天大墓中抓住的那几个血魔，全都拎了出来。

　　这些血魔进去的时候，还一个个趾高气昂，喋喋不休，骂个不停，但是在血海最深处浸泡了一段时间后，体内的精气，都被吞天大墓炼化得差不多了。

　　此刻一个个再出来的时候，都耷拉着脑袋，像是霜打的茄子，脱毛的公鸡。

　　秦逸审讯了他们一番，结果和秦逸预料得差不多，血魔之间，等级森严，每一个阶层，只允许知道他这个阶层允许知道的事情。

　　这一次带队的，就是刚刚被雷光弹炸死的二阶血魔，计划和行动，都由他发号施令。

　　现在这个二阶血魔死了，自然就没有人知晓了。

　　剩下这些一阶血魔，根本就是一问三不知。

　　虽然问不出什么有用的东西，但是这也无形中让秦逸省下了不少功夫。

　　赤离剑像是切西瓜一样，将这些血魔的脑袋一个个切下来，然后连同身体一起，扔进吞天大墓。

　　血魔号称不死，但那只是号称而已，没有遇到他们的克星之前，的确是只要一息尚存，就能活命。

　　可惜的是，他们这次遇到了吞天大墓。

　　咕咚咕咚的声音中，血海冒出一个个大泡，血魔的身体和脑袋像是饺子一样，在沸腾的血水中上下起伏一阵，随即就融化不见。

　　一股股醇厚的能量，汹汹涌涌，注入秦逸体内。

　　“魂，你说神之阶梯，会是什么样子呢？”秦逸突然开口问道。

　　对于秦逸的问题，魂像是早有预料一样，但即便这样，它也没法回答。

　　“其实当年不败龙帝，应该也是希望去往神界吧。”秦逸望着天，眼中的神采，突然间让魂和段灵有些看不懂了。

　　“乾坤大帝也说过，希望我可以代替他，去看看神之阶梯的模样。说起来，我对神之阶梯和神界，还真是有些好奇呢。”秦逸握着赤离剑，飞上半空，“不过在这之前，有些事也应该有个了断了。”

　　笔直朝着天空飞去，就像是火箭一样，片刻之间，秦逸就到了九霄云层之上。

　　剩下绵云缱绻，俯瞰整个蛮荒森林，给人一种无限苍莽的感觉。

　　“蛮荒妖神，你逃不掉的，乖乖滚出来受死吧！”

　　秦逸猛吸一口气，声音就像是从最上方炸出来的滚雷，轰然而下，轰隆隆隆，朝着远处传播出去。

　　“蛮荒妖神，你逃不掉的……”

　　“你逃不掉的……”

　　“受死吧……”

　　声音层层叠叠，朝着远处而去，一时之间，目力所及的范围内，森林的树木，都被震得摇晃起来，声势惊人。

　　“我已经不想再等下去了，斩尽虚妄，然后就去神界，好好见识一下，那些血魔到底打得什么主意。”秦逸吐出一口气，猛然之间，如同一道闪电，朝着地面狠狠劈了下去。

　　咔嚓！

　　大地瞬间就被撕裂，数不尽的参天巨木，眨眼之间，就变成飞灰。

　　而这个时候，蛮荒森林深处，遮天蔽日的树木遮蔽下，一个山洞的洞口，黑黝黝的，里面缓缓照射出来两团绿色的光芒。

　　阵阵血腥的气息，从洞口里面散发出来。

　　不时的，洞口里面还传来一两声痛苦的哀嚎。

　　秦逸的声音，从天而降，也传进了洞口中。

　　“出来受死吧——”

　　清晰的几个字眼，让躲藏在山洞中的蛮荒妖神，身体猛地一颤，脸色煞白，眼眸里面，闪烁出恐惧和愤怒交杂的神色。

　　“欺人太甚，欺人太甚啊！”蛮荒妖神牙齿咬得咯咯作响，“居然杀上门来了，我绝对不会放过你的，绝对不会——”

　　话虽然这么说，但是蛮荒妖神的身子，却又朝着山洞里面缩了一点。

　　他的身边，数个祭坛，都裂开来，散发出破败的味道。

　　上面凝聚的血气、怨气、怒气等等负面能量，已经都被他吸收得干干净净，用于疗伤了。

　　但即便如此，它的伤势，也没有太多的好转。

　　“这个修道者，简直就是欺人太甚，我不会放过你的，你等着，你等着。”蛮荒妖神咬咬牙，从怀中取出一块碧绿色的石头。

　　石头里面，不断吞吐着光芒，仿佛有着蛊惑人心的声音，在不断诉说着什么。

　　凝视着这块石头片刻，蛮荒妖神像是下了很大的决心一样，将石头一口吞入口中，用力一咬，刹那之间，它全身皮肤，都一下子变成了惨绿的颜色。


第1175章 大妖！

　　“蛮荒森林，出现神秘修道者……噗……”

　　蛮荒妖神话未说完，石头带来的恐怖力量，让他肠胃剧烈蠕动，一大口鲜血，从喉咙里喷了出来，里面还有内脏的碎块。

　　吐出这口鲜血之后，蛮荒妖神也立刻就萎靡了下去，如同一块烂肉，铺在了地上，再没有力气移动。

　　不过它心里已经不担心了。

　　那块石头，是妖族内部传递紧急消息的一个方法。

　　既可以传递有危险的信号，也可以传递信息。

　　虽然自己没有能够抗下石头传递出来的巨大力量，导致信息没有传递出去，但是只要有危险的信号发出去，这也就足够了。

　　“修道者……你等着吧……只要你不走……就等着我们妖族雷霆暴雨一般的报复吧……”

　　蛮荒妖神喃喃自语，片刻之后，就昏了过去。

　　毕竟使用这块石头，带来的消耗实在太大了。

　　而这个时候，秦逸正在蛮荒森林中到处寻找着蛮荒妖神的踪迹。

　　蛮荒森林的面积，实在是太大，并且许多地方，都笼罩着极为浓烈的毒气和瘴气。

　　如果秦逸执意要前往的话，以他的身体，收闭了毛孔，自然不会有什么事情。

　　但是悬天城和千幻世界珠内的其他人，就真不好说了。

　　秦逸也询问过魂，魂也不能保证，这些毒气和瘴气，会不会飘到悬天城和千幻世界珠里面。

　　再加上秦逸也想过了，就算进去浓雾里寻找，也不一定可以找得到，于是这件事就算是彻底作罢了。

　　虽然直接找找不到，但是这并不代表秦逸没有其他的法子。

　　找到一棵大树的树冠，端坐上面，秦逸神念运转，催动起神之怒目。

　　天命塔楼中偷师学来的种种神秘推演方法，也被秦逸此刻熟练地利用起来。

　　不过要不了多久，秦逸的眉头就皱了起来，脸色变得不太好看。

　　“怎么了？”段灵小心地问道。

　　自从认识秦逸之后，段灵和秦逸也算是共同经历过生死的了，但是她还很少在秦逸脸上，看到现在这样的表情。

　　秦逸摇摇头，脸上的线条逐渐变得柔和：“小事，就是有一些小麻烦，正朝着蛮荒森林过来。”

　　“是其他的妖族？”魂稍微一想，就推测出了正确的答案。

　　“十有八九就是了。”秦逸点了点头，“而且一个个实力还挺强的。”

　　“那怎么办？”段灵脸色微微一变。

　　她从小接收的宗门教育，仙界宇宙中，人类和妖族、魔族是势不两立的。

　　妖族在她的印象里，就是茹毛饮血，实力强大的存在。

　　仙界宇宙周围有许多阴影部分，让人类修道者闻之色变的，就是妖族的领地。

　　妖族中有许多强大的存在，甚至就连人类修道者中的最强者，都颇为忌惮。

　　现在听闻有其他妖族正朝着蛮荒森林飞来，并且自己这边人，还要过上一些时间，才能回到落雪门，她就不由得有些紧张起来。

　　“怎么办？”秦逸这时候倒是笑了，“我们就在这里等着它们来好了，难不成还要我们去迎接它们？再说了，它们是经过的也就罢了，要是它们主动来招惹我，或者是来给蛮荒妖神报仇的，那我就真不好说了。”

　　秦逸这番话，要是其他人听起来，或许会觉得他太过狂妄。

　　毕竟妖族的实力，经过这么多年，早就没有详细的记录了。

　　而且一些妖族，还有变异的能力，很容易叫人防不胜防。

　　不过秦逸自己，包括魂都很清楚，秦逸现在这么说，还算是谦虚的了。

　　就算没有秦逸自己原本的力量，光是乾坤大帝的传承，就足以让他可以像是螃蟹一样，在这仙界宇宙横着走了。

　　现在乾坤大帝的传承，对于秦逸来说，就是强强联合。

　　他不去欺负别人，就是别人烧高香了。

　　“蛮荒妖神是一定要继续找，找到就杀了的，毕竟黄泉榜大赛现在还在进行。”秦逸靠在树干上，体内的元气，雄雄运转起来。

　　等待的时间里，要是不认真修炼，就是对时间最大的浪费。

　　修炼起来，时间自然过得很快，一眨眼的功夫，七天的时间就过去了。

　　再加上之前的时间，距离一个月，也就剩下不到三五天的功夫。

　　秦逸也不着急，毕竟这一次蛮荒森林之行，蛮荒妖神的重要性，已经被血魔的出现，给远远抛下来了。

　　血魔和神之阶梯，才是秦逸最看重的。

　　在这几天的时间里，秦逸也观察了手中的宝石戒指好多次，里面展现出来的画面，他甚至还用神念去探查了一下。

　　这一下探查不要紧，还真的让他在里面找出来了一些东西。

　　就在秦逸用神念探查的时候，宝石戒指展现出来的画面，就如同平静的湖水，被投下了一粒石子一样，荡漾起来了一圈圈的涟漪和波纹。

　　在这些涟漪和波纹里面，秦逸看到了一些模模糊糊的影子。

　　虽然是稍纵即逝，但是秦逸还是看得很真切。

　　这些模模糊糊的影子，很像是山川河流的俯视图。

　　很明显，这就是通向神之阶梯入口的地图，没有第二个解释了。

　　有了这个发现，秦逸自然很是兴奋。

　　不过就在他打算再进一步，聚集起一股神识，来冲击画面，好让自己看得更清楚一些的时候，突然之间，一阵强大的波动，从远处传来。

　　轰隆——

　　仿佛天地之间的空气，都变成了沸水，冒出无数的大泡，疯狂翻涌起来一样。

　　秦逸抬头朝着天空上望去。

　　一道巨大的黑影，就像是滴落杯中的浓墨一样，在天上缓缓扩散开去。

　　被黑影笼罩的区域，好像所有的光线，都被吸干净了一般。

　　地面上，也因为黑影，而出现了一大片黑暗。

　　一眼望去，就像是阴阳被分割，看上去极为诡异。

　　黑暗之中，猛地呜呜一声，出现了一个漩涡。

　　一层层斑驳的石阶，从漩涡里面，缓缓探了出来。

　　仿佛是一座长满青苔和爬山虎的历史古城，要从黑暗中，降临人间。

　　周围不断翻腾的空气里，凝聚出来一座座古怪的蛇形雕塑，每一座都高达十万丈，给人一种巨蛇吞日的感觉。

　　这些蛇形雕塑，矗立在天地之间，随着石阶、古城渐渐出现，更显得阴森、诡异。


第1176章 老祖！

　　“还强大的气场啊。”魂感叹一声，看看自己的身体，再看看那一条条十万丈长的蛇形雕塑，眼中满是羡慕。

　　它此刻有这种感觉，也是正常。

　　毕竟它的本体，是一条足以横亘太古的巨龙，只是现在力量还没有恢复而已。

　　不过也正是如此，此刻看到一条蛇——即便只是雕塑，比自己现在要大，它心里还是不爽的。

　　秦逸多多少少，此刻也能感受到魂的心情，不过对于魂刚刚的感叹，他还是撇撇嘴，不敢苟同。

　　“我只是没有拿出全部的气势来，不然的话，这蛮荒森林至少崩掉四分之一。”秦逸心里说道。

　　抬头朝天上望过去的时候，石阶、古城，处处都带着历史的味道，恢弘大气，如同天上远古时期就存在的宫阙一般。

　　只是那明显带着湿痕的高墙大瓦，处处可见青苔野草的环境，还是让人感觉到阵阵从骨子里面透出的苍凉。

　　砰——

　　一声沉重的声音，仿佛是什么东西践踏一样，从古城的深处传了出来。

　　整座古城，都颤抖了一下。

　　妖气弥漫，形成道道冲击、旋风，向外喷涌。

　　“一个强大的妖族。”魂轻声说道。

　　“一个小妖。”秦逸只是挑了挑眉。

　　砰——

　　又是一声沉闷的脚步，很明显，这次的声音，距离古城石阶，已经很近了。

　　秦逸和魂、段灵的此刻都不眨眼睛，紧紧盯着古城的城门，等待着看看，是什么样的大妖，要从里面走出来。

　　不过就在古城城门打开之前，一道暗红的光芒，突然从远处笔直射来，刹那之间，就到了古城的石阶上。

　　噗通一声，红色光芒尚未散去，里面一道人影都跪在石阶上，只剩下一条手臂的身子，几乎和石阶平行，脑门更是重重磕在石阶上。

　　“求老祖为我做主啊！”

　　喊冤一般的声音，带着无比的愤怒和委屈。

　　这种声音听起来，就像是世俗里两个小孩子为糖打架，打输的一方回家哭诉着求大人帮自己报仇一样。

　　简直没皮没脸，格外可耻。

　　“嘶——”魂倒吸了一口凉气。

　　段灵也是睁大了眼睛：“这是蛮荒妖神？让我爹都感到棘手的蛮荒妖神？”

　　简直叫人难以置信，蛮荒妖神，也会有这种哭诉的时候。

　　蛮荒妖神这时候自然听不到魂和段灵对它的腹诽，这个时候，它只希望这古城中的老祖，能够为它做主，报仇，将那个该死的修道者千刀万剐，碎尸万段。

　　它一边哭着，一边额头不断用力磕在青石台阶上，声音都传出去几十里远。

　　秦逸这时候感觉自己的嘴角都有些抽搐。

　　片刻之后，古城巍峨的大门，轰隆一声，打了开来。

　　声势惊人，历史一般的厚重，在众人面前缓缓打开来一般。

　　一个身穿铠甲，头戴头盔，手持着一杆长枪，仿佛是从战场上刚刚归来的将军一般的人物，从里面缓缓走了出来。

　　只是全身弥漫的冲天妖气，将天空都映照成了紫红的颜色，这才表明了它身为妖族的身份。

　　“好强大的妖气，这个妖族，绝对达到了不灭级，不仅是蛮荒森林，在整个妖族，恐怕都是数得上的强大人物了！”魂一语断言。

　　不用魂说，秦逸也能感觉得出来。

　　如果说此刻这个老祖全身散发出来的妖气，是浓墨的话，那么蛮荒妖神身上的妖气，就是一杯淡而无味的白开水，根本没法比较。

　　“老祖，老祖您可千万要为我做主啊！人类修道者，都欺负到蛮荒森林里来了啊，甚至还砍掉了我一条手臂！”

　　见到老祖出来，蛮荒妖神哀嚎连连，跪着往台阶上挪过去，拼命把自己光秃秃的肩膀抬起来，让老祖看到。

　　“是谁这么大的胆子，人类修道者真的欺我妖族没人了吗？”老祖那头盔下面，闪烁出浓浓厉芒，恍如闪电，“我们妖族只不过是韬光养晦，暂时避开人类修道者的锋芒而已，要是他们因此觉得我们害怕了的话，那就大错特错了。现在既然有人已经欺负到我们头上了，我自然不会坐视不管。你有打伤你的那个人类修道者的气息或者精血嘛，我会帮你找到他，让后让你手刃仇敌。”

　　“谢——”蛮荒妖神喜出望外，重重磕头，正要道谢，但是刚吐出一个字，身后猛地就突兀地想起了一个陌生的声音。

　　“找我吗？如果是的话，那就不需要麻烦，我已经来了。”

　　突然响起的声音，把蛮荒妖神和老祖都吓了一跳。

　　蛮荒妖神甚至全身毛发，都一下子炸了开来，纵身一下子跳上台阶，扭头朝着秦逸望过去。

　　老祖只是微微吃了一惊，但是它很快就镇定下来。

　　相比起突然有人的出现，它心里更加惊讶的是，眼前这个没什么表情的修道者，居然能够悄无声息地接近自己。

　　而它居然没有能够察觉到！

　　想到这一点，老祖的脸色顿时就不太好看。

　　不过因为它戴了头盔，几乎遮住了整张脸，所以也没有人看到它现在的表情。

　　“是、是你！我认出来了！就是你！”愣了一个呼吸的时间后，蛮荒妖神一下子认出了秦逸身上的气息，眼中一下子闪耀出愤怒至极的光芒。

　　不过它也不傻，目光紧盯着秦逸，瞳孔里冒火，但是身子却是一缩，躲到了老祖的身后，丝毫没有作为蛮荒妖神该有的威严和尊严。

　　“老祖，就是他！虽然当时他凝聚元气化作一个巨人，但是我记得他的气息！就是这个家伙！”

　　虽然蛮荒妖神上蹿下跳，像是一只青蛙，但是老祖却不为所动，掩盖在头盔下的双眼，上下打量着秦逸。

　　一个修道者，敢单枪匹马来到蛮荒森林，就说明对方必然有什么倚仗。

　　现在对方更是敢一个人站在自己面前，这老祖是绝对不会信的。

　　它的神念一下子朝着周围释放出去。

　　刹那之间，方圆两百多万里，都被它查探得一清二楚。

　　“我没有同伴，就我一个人。”秦逸看穿了对方的心思，开口说道。

　　“修道者，你胆子很大嘛。”老祖阴森开口，身上气势威压，一股股血气，仿佛是海啸，朝着秦逸扑了过来。

　　滚滚气势，到了秦逸面前的时候，轻描淡写地，就被秦逸一下子化解掉了。

　　“嗯？”老祖发出一声疑惑的声音。

　　对方的境界，在它看来比自己足足低了三四层，而且这三四层，还是大境界，自己明明应该哼一声，就可以让对方的肉体，都四分五裂的呀。


第1177章 吓死人！

　　其实这个时候，心中无比震惊的，除了老祖和蛮荒妖神以外，还有魂和段灵。

　　他们一人一龙，都没有想到，秦逸居然会在这个时候，突然现身。

　　并且还大摇大摆地到了对方的面前。

　　要知道，对方这可是不灭级的妖族！

　　以他们的想法，秦逸还是先做好准备，趁对方不备，先下手为强的方式比较好。

　　结果秦逸的做法，出乎所有人的意料。

　　“修道者，你胆子很大啊，不仅伤了我的手下，并且还敢直接来我面前。”老祖阴森森笑道：“你知道上一个敢这么和我说话的人类修道者，是什么下场吗？”

　　“老祖，不要和他废话了，杀了他！这个修道者胆大包天，闯入蛮荒森林，根本就没有吧我们放在眼里！”蛮荒妖神在老祖背后上蹿下跳。

　　它这个时候完全顾不上其他了，心里只想着杀了对方而后快。

　　之前被斩断手臂，被恐吓时候的屈辱，它根本不愿意再去回忆第二次。

　　“聒噪。”

　　秦逸轻哼一声，身形猛然一动。

　　刹那之间，以他为圆心，周围的虚空、光芒，好像都被吸进去了。

　　老祖的瞳孔，猛然一缩。

　　下一刻，蛮荒妖神的脑袋冲天而起。

　　蛮荒妖神这个时候，眼中还带着不敢置信。

　　它根本想不到，这个修道者的胆子，居然大到这种程度，居然真的敢在老祖面前动手。

　　而且它更加没有想到，对方居然真的能够杀死自己。

　　老祖是什么人，那可是妖族中赫赫有名的存在，平日里光是说出名号，就足以把人类修道者给吓死了。

　　但是今天，哪里来的狂徒。

　　蛮荒妖神能想的，也就这么多了。

　　因为它眼前一黑，就此死掉了。

　　灵魂原本还想飘散出去，但是秦逸根本不给它这个机会，五指一抓，空间之力，猛然降临，化作遮天大手，一下子就把蛮荒妖神的灵魂拍得灰飞烟灭，脑中的妖丹，也直接被碾碎。

　　如此一来，威震八荒的蛮荒妖神，就彻彻底底的死了，甚至可以说，是死得不能再死了。

　　魂和段灵倒吸了一口凉气。

　　现在他们隐隐约约明白，秦逸为什么肆无忌惮了。

　　秦逸根本就没有把这个不灭级的老祖，给放在眼里。

　　“大胆修道者！你给我死吧！”

　　一个呼吸的时间，老祖回过神来，怒火如同亿万火山喷发，澎湃的紫色妖气，几乎都化作水晶，威压过来，手中长枪凌空一刺，大片虚空，就被贯穿，破碎，枪尖寒光凝聚一点，寒星一般，要将秦逸凌空贯穿。

　　“就这点能耐？”

　　秦逸微微一笑，手中赤离剑，当空一舞，元气运转，刹那之间，沟通无数国度。

　　轰！

　　赤离剑和长枪当空一撞，炸开的火星，如同太阳降临，能把人瞬间眼睛刺瞎，岩石融化。

　　秦逸和老祖齐齐后退。

　　两人下方的石阶，全都崩溃掉了，就像是一块脆饼遭到碾压，刹那之间，就分崩离析，变成无数的尘埃、碎块，朝着周围散落出去。

　　妖族老祖紧盯着秦逸，闪烁着诡异光芒的眼中，闪烁出重重不敢置信。

　　刚刚和秦逸对了一招，原本应该是自己碾压、完胜的局面，此刻居然没有出现，相反的，它反而感觉体内气血翻涌，阵阵难受，持着长枪的手臂，更是又酸又麻。

　　就刚刚那一招，差一点让自己的元气运转，出现停滞。

　　它是格外自信，哪怕是遇上同一阶层，都是不灭级的修道者，它也不会出现这种窘相的。

　　并且除此之外，秦逸看上去，一副气定神闲的模样，刚刚那一下冲撞，好像根本没有对他造成任何影响。

　　这个场面，让妖族老祖的心里，不由自主咯噔了一下。

　　敢单枪匹马闯入蛮荒森林，并且在自己面前就斩杀了蛮荒妖神的，果然不是等闲之辈。

　　看来自己真的小看了对方。

　　“你是仙界十门中哪一门的宗主或者大长老？报上名来？”老祖低喝一声。

　　开口说这句话另外的原因，也有一部分是想趁着这个机会，回复一下元气的运行。

　　“这修道者到底是哪里来的，以前从没有听说过，元气居然这么雄厚，身体也是无比坚硬，难道是人类修道者这千年来才出现的妖孽天才？”

　　妖族老祖心中猜测。

　　不过就算再借给他十个脑子，它也不可能猜到，秦逸是从这些仙界土著眼里根本就看不上眼的低等大陆晋升上来的。

　　别的修道者，想要拥有和不灭级抗衡的实力，就算是有大机缘、大奇遇，也要自身有大毅力，大智慧，多种因素加在一起，再苦苦修炼千万年，或许有机会达到这种实力。

　　而秦逸这种，简直如同火箭一般蹿升起来的人物，足以吓死人的修炼速度，仙界中这些循规蹈矩的土著，是根本不可能想到的。

　　“废话太多。”

　　秦逸哼了一声，再次出手。

　　他一眼就看出来了，对方这是想拖延时间。

　　既然看出来了，自然就不会让对方如愿。

　　一剑斩落，无穷无尽的天地元气，都沿着金色的剑锋，向内塌陷，周围的虚空，甚至都被吸得剥离出来，碰撞到剑锋上，被一劈两半。

　　“什么，你这刚刚才过领域级，怎么会……”

　　一剑之威，让妖族老祖都感觉要窒息一样。

　　它这个时候也才终于看出来了秦逸的真实境界。

　　于是巨大的惊讶和反差，让它刹那之间，脑子里一片空白。

　　一时之间，居然连防御都忘掉了。

　　等它反应过来的时候，寒气森森的剑芒，已经到了它的脖子前面了。

　　“蛮妖战甲！”

　　妖族老祖不愧是活了数万年的人物，生死关头，身体急速往后退去，尽可能避开秦逸这灭绝世间的一件，同时体内元气澎湃，催动妖气，在覆盖全身的铠甲上面，凝聚出来了一层紫色的光膜。

　　一眼看上去，坚不可摧！

　　“就这点能耐？”

　　秦逸还是这句话。

　　剑芒不减，骤然斩落。

　　砰！

　　妖族老祖身上的铠甲，虽然听上去威风，叫做蛮妖战甲，但是比起乾坤战甲，弑天铠甲，差了不止一个档次。

　　当下一片电闪雷鸣，铠甲一下子就被秦逸斩开。

　　大股的鲜血，形成道道血泉，从妖族老祖身上，喷射而出。


第1178章 油盐不进！

　　“呜！”

　　妖族老祖眼中闪现出浓烈的又惊又怕的神色，一声呜咽，向后跌去。

　　“想走？”

　　秦逸冷哼一声，眼中闪出不屑的神色。

　　经过这一刀，秦逸心中不仅更加有自信，同时对自己目前的实力，也有了更加清楚的认识。

　　领域级怎么样，遇到不灭级，照样一刀斩！

　　一步踏前，秦逸身边，风云涌动，风雷滚荡，仿佛是毁灭之神降世，手中赤离剑再度斩落。

　　“心灵镜！”

　　妖族老祖慌忙一声大吼，自己面前，深绿色的光芒一闪，凝聚出一面造型古朴的青铜镜。

　　咔嚓！

　　剑芒跳跃，青铜镜一下子粉碎。

　　“我的巅峰圣器啊！”

　　妖族老祖脸颊抽搐，一声哭喊，心里面都在滴血。

　　这面心灵镜，是它无意中从一位陨落的修道者那里夺来的，一般情况下，就算是宇宙级修道者倾尽全力一击，都不能撼动它分毫。

　　但是现在，居然被一个领域级修道者，给一剑斩落了。

　　而且更匪夷所思的是，心灵镜都破碎了，而修道者的杀气和剑芒，不仅没有丝毫减弱的趋势，反而光芒大盛，杀气更是如同奔腾的象群，浩浩荡荡奔袭而来。

　　“该死的！”成为老祖后，它已经记不得已经多少年，自己没有这么屈辱过了。

　　不过屈辱是屈辱，并不代表它没有反抗的能力。

　　能够走到现在这一步，没有一点压箱底的宝贝，那是不可能的。

　　这些压箱底的宝贝，自然是在万不得已，遇到真正强敌，自己的生命绝对可能泯灭的情况下，才会使用的。

　　过去的时候，妖族老祖认为，就算是遇到了两个不灭级人类修道者的围攻，它就算不使用这些压箱底的法宝，逃命、脱身是绝对没有问题的。

　　甚至接到蛮荒妖神求救的时候，它心里想的也是，顶多是两三个不灭级的人类修道者，自己打不过，跑还不容易吗？

　　但是现在的问题是，它被一个领域级的修道者逼到了绝境。

　　死亡的气息，仿佛是一个螺旋，朝着它的眼睛鼻子嘴巴里面，狠狠钻了进去。

　　“夜影之符！”

　　剑光眼看就到自己面前，妖族老祖闭上眼睛，元气狠狠一冲，大吼出声。

　　哗啦！

　　它的身体和剑芒之间，突然之间，像是出现了一座瀑布。

　　铛！

　　剑芒斩在瀑布上，剑气纵横，肆意切割。

　　但是这一下，居然没有切开瀑布。

　　死亡的气息，贴着自己的鼻尖略过，妖族领主感觉自己全身都是冷汗，睁开眼睛看到这一切的时候，恍惚之间，居然有种再世为妖的感觉。

　　“嘿，有点意思。”

　　秦逸眨眨眼，赤离剑是和神界有关联的，这种级别的法宝，居然能够被仙界宇宙的一件法宝阻挡下来？

　　秦逸毫不犹豫，提剑再砍。

　　一剑斩不开，我倒要看看你能挨得住我几剑？

　　两剑？三剑？

　　秦逸还就不信这个邪了。

　　妖族老祖刚刚从死亡的悬崖上迈回了腿，还没有来得及喘一口气，接着眼睛瞪大，让它目瞪口呆的一幕顿时出现了。

　　眼前这个领域级的修道者，好像元气根本不要钱似的，刚刚那一剑分明就是尽全力了，但是他连喘息都没有，抬剑就第二剑斩落下来。

　　并且第二剑的威势，比第一剑还盛！

　　“仙界宇宙什么时候出了这种妖孽！还让不让我们妖族活下去了！”

　　轰！

　　又是一声巨响，瀑布琉璃一般，裂开了道道细密的裂纹。

　　“这怎么可能！”

　　妖族领主这时候感觉自己都要说不出话了。

　　这夜影之符，比它自己凝聚出来的蛮妖战甲，至少坚固一万倍！

　　这可是地地道道的五等王器！

　　但是居然禁不住眼前这个修道者两剑！

　　一时之间，妖族领主甚至都忘记了下一步动作，眼睁睁看着秦逸气定神闲地，将手中的赤离剑再次高高举了起来。

　　“这家伙完全不用回气的……”

　　妖族领主的心里在呻吟。

　　“第三剑！”秦逸一声长啸，全身元气磅礴，整个天地都在摇晃，时空折叠，无穷无尽的神威降临下来，一股古老洪荒的气息，弥漫四周，仿佛是远古大神，毁灭世间。

　　轰！

　　瀑布一下子炸碎，化作漫天粉尘，阳光照射一下，映出姹紫嫣红、色彩斑斓的光芒。

　　噼里啪啦！

　　一些碎裂，飞溅出去，打在妖族老祖的脸上、身上，甚至在它脸上划出道道伤口，但是它依旧保持着呆若木鸡的神色，没有任何反应。

　　因为秦逸此刻展现出来的力量，彻底让它傻掉了。

　　秦逸这时候揉了揉自己的手腕。

　　连续三剑，虽然没有损耗太多的元气，但是这个夜影之符，的确挺麻烦的，带来的强烈反震，让他感觉手腕阵阵酸麻。

　　“都是你！”

　　秦逸顿时迁怒这个妖族老祖。

　　要不是它弄出这么麻烦的防御型法宝，他早就把对方干掉了！

　　“你死定了。”秦逸恶狠狠地说道，再次将赤离剑握紧。

　　流淌的金光，能把人灼瞎，生生不息，容纳万物，能衍生世界。

　　这种程度的伟岸能量，让妖族老祖彻底绝望了。

　　其实从刚刚秦逸斩破夜影之符的时候，它就已经绝望了。

　　夜影之符是它压箱底的保命法宝，这件法宝，就算是面对同级别的修道者，用尽全力连续轰炸半个时辰，都不会有问题，比心灵镜高端了好几个档次。

　　这种法宝都被对方轻松斩灭，这种力量，根本就不是区区一个它，能够抗衡的。

　　“饶了我，我愿意以你为尊，成为你的奴仆！”

　　形势比人强，妖族老祖一开口，就是叫人无法拒绝的请求。

　　一个不灭级，不朽境巅峰的奴仆，谁不想得到？

　　“晚了！”秦逸冷哼一声，毫不犹豫拒绝了。

　　没想到对方居然拒绝得这么干脆，妖族老祖不由一愣。

　　下一刻，它的左臂齐肩而断，冲天而起，鲜血像是不要本钱一样，滚滚汹涌而出，生命本源更是大片溃散。

　　“我愿意将我的灵魂都奉献给你，任由你驱使，若干不从，五雷轰顶，千刀万剐！”

　　妖族老祖全身颤抖，连连大喊。

　　“晚了！”

　　唰——

　　又是一剑，妖族老祖急忙后退，但是剑芒还是在它胸口划出一道灿烂的血痕。

　　这道血痕和之前的那道伤口一起，在它胸口组成一个大大的叉，看上去它像是被人斩成了四块。

　　“居然敢躲？”秦逸彻底怒了。

　　都要死了，居然还敢躲？

　　见到对方眼中毫不掩饰的怒意，妖族老祖真的要哭出来了。

　　“我，我告诉你一个天大的秘密！神界！神界入口！”


第1179章 神界通道！

　　唰——

　　妖族老祖可以清楚感觉到，流动的剑芒，距离自己的脖子不足一寸的距离。

　　死亡的气息，让它感觉自己的五脏六腑，都绞成了一团。

　　就像是被一只大手给扯着一样，难受到了极点，但是身体却不受控制，丝毫动弹不得。

　　虽然知道对方一剑因为自己最后这句话停了下来，但是它丝毫没有感觉到庆幸，心脏依旧高高悬着，甚至连大气都不敢出一口。

　　这个时候，它只能静静等着对方做出反应。

　　“你知道通向神界的入口？”秦逸眼睛眯了眯。

　　他的目光紧盯着对方，杀气浓烈。

　　他这个时候打算根据对方说出来的信息的多少与重要性，来决定是否要灭口。

　　“是的，是通向神界的入口，我知道在哪里，我可以说，到现在为止，整个仙界大陆，只有我知道。”听到秦逸的话，妖族老祖急忙回答道，生怕慢了一点，被对方直接枭首。

　　“你凭什么这么自信，那个入口整个大陆就只有你知道。”秦逸冷笑一声，“你对于整个仙界宇宙来说，不过一粒微尘。再说了，就你这点实力，在我们人类修道者里，一般也就是个宗门打杂的。你认为一个打杂的都知道的事情，弟子和长老不可能知道？”

　　“你就吹吧。”妖族老祖心中不愤，但是这点情绪，它自然不敢在脸上和语气里表露出丝毫。

　　之前的杀意和冷肃，早就不见，此刻它满脸都是谄媚和讨好：“因为那个入口，是在我的领地里，而且是在一个别人都想不到的地方。要是有其他的妖族或者修道者闯入我的领地，我是不可能不知道的。而且那个地方，也是我无意间才闯入进去，后来尝试了足足两千年，花了好多办法，才认清了道路。”

　　“原来是这样。”秦逸点了点头。

　　首先找到地点，就需要机缘巧合，而且之后再去，还需要大量的尝试。

　　要是有其他人发现的话，不断尝试和寻找至少也要千百年。

　　要是这么久的时间，妖族老祖还不知道有陌生人在它的领地的话，这个老祖它也就不要当了。

　　而且如果这个陌生人是强大到恐怖的存在的话，恐怕也不会自己像是没头苍蝇一样找，直接去抓了妖族老祖，审问一番就是了。

　　综合起来，秦逸得到的信息，就是妖族老祖没有说谎。

　　如果真的有入口，那么还就真的可能，就只有它一个知道。

　　不过秦逸也清楚，那个所谓的神界入口，并不是真正的入口，只不过是神之阶梯的入口罢了。

　　只有通过神之阶梯，才能前往神界，这是秦逸从那个二阶血魔口中得到的信息。

　　妖族老祖见秦逸久久不讲话，以为自己的回答没有让对方满意，顿时吓得全身连哆嗦都不敢了，脸色惨白如纸，四肢冰凉，要多绝望就有多绝望。

　　“你说说看，那个入口在哪里？”秦逸问道。

　　“啊，那个入口！”见对方再次发问，妖族老祖心中，顿时感觉阴霾之中，出现了一丝曙光，它整个时候不顾自己在妖族中的尊贵身份，扑通一声，朝着秦逸跪了下来。

　　这时候什么身份地位，对它来说都是扯淡，能够活下来才是最切合实际的。

　　“我希望您能答应我，只要我说出来神界的入口，您就饶我不死。我可以成为您的奴仆，将整个灵魂都奉献给您。”妖族老祖大声说道。

　　“你觉得你现在有资格和我谈条件？”秦逸冷笑连连，“而且谁知道你说的入口对不对。或许你想着我反正是死了，不如把你骗进我事先设好的绝境陷阱，拉着你一起陪葬。”

　　秦逸嘿嘿冷笑，说话的同时，手掌又握紧了赤离剑。

　　感觉到对方身上犹如实质的杀气，妖族老祖全身一个哆嗦，急忙道：“我可以发心魔誓，那个真的是神界入口。而且要是您杀了我的话，我可以保证，就算是给您十万年的时间，都不可能找得到入口。”

　　“骗鬼呢。”秦逸最不爽对方现在这种口气。

　　明明性命都被我掌管在手了，居然还一副横横的讲条件的样子。

　　秦逸毫不犹豫，反手一撩。

　　妖族老祖一声惨叫，仅剩的手臂也飞了起来。

　　顿时之间，它看上去就想死一根血淋淋的肉体。

　　“我真的没有骗您啊，真的没有，那个地方格外难找。而且就在我寻找入口的时候，地形地貌都变了好几十次，如果不是我每隔一段时间，都重新做记号的话，那个入口就算是我自己，都不可能再找得到。”妖族老祖疼得说话都直喘气。

　　“哦？”

　　听到对方这句话，秦逸脑子里闪过一道白光。

　　之前他倒是没有想到这一点。

　　地形地貌，是会随着岁月，发生变化的。

　　原本的海洋，可能会在百年内，变成平原，而原本的山峰，也有可能因为一次地震，永远沉入海底。

　　“这么说，宝石戒指里的地图，也不全可靠了啊。”魂说出了秦逸的心里话。

　　“不过宝石戒指里的地图，却是可以做一个参考，将地图和妖族老祖找的路线，比较一下，大致就可以知道它有没有骗我们了。毕竟地形地貌会变，但是方向却是不会变的。”秦逸对魂说道。

　　秦逸和魂之间的交流，都是来自精神力的，所以妖族老祖并不知情。

　　它此刻咬牙忍住断臂的剧痛，砰砰在地上用力磕头：“通向神界，是每一个修道者毕生的梦想。要是您能够成全，我绝对会将地图双手奉上，但是只是希望您能够放我一条生路。我愿意成为您的奴仆。”

　　说完之后，又是砰砰几十个响头。

　　很明显，妖族老祖太想要活命了，在他用力磕头的情况下，地面大片龟裂，方圆百里，竟然哗啦一下，整个塌陷了下去。

　　一时之间，妖族老祖也有些尴尬。

　　不过它很快就回过神来，见到秦逸脸上戒备的神色，赶紧道：“我愿意将我的所有都奉献给您？这座古城，是上古时期一位飞升的修道者遗留下来的，其中无数天材地宝，现在它都是您的了。”

　　听妖族老祖说得诚恳，秦逸也注意到，自己之前和妖族老祖战斗的时候，那座古城前的石阶，都崩溃了，但是古城却是岿然不动。

　　这也就说明，这座古城，真的是一件宝贝。

　　见秦逸没有立刻答应自己，妖族老祖又赶紧道：“我现在就将我的灵魂，彻底敞开到您的面前，请求您能够让我成为您的仆人。”

　　反正横竖也是死，妖族老祖彻底豁出去了，神念一动，顿时一道白光，像是雾气，从它的天灵盖上，袅袅升起，弯弯曲曲，隐约可以看出来，这是妖族老祖的模样。


第1180章 归来！

　　看到这一幕，秦逸也就明白了，对方这是将自己的灵魂给祭出来了。

　　无论是在低阶大陆，还是在仙界宇宙，甚至说，任何一个生灵，对自己的灵魂，都是极为看重的。

　　原因很简单，灵魂是一个生灵的根本，并且灵魂是无法修复的。

　　灵魂一旦受损的话，这个生灵也就可以说彻底废掉了。

　　并且灵魂本身，可以说是没有任何防护的。

　　所以一旦要是有谁，将自己的灵魂展示给其他人。

　　那就说明这个人是彻底横下心来了。

　　这个时候，只要秦逸在妖族老祖的灵魂上设下禁制，妖族老祖这条命，就都是秦逸的人。

　　它甚至就连反抗都不可能有，因为它心里想什么，秦逸都将会一清二楚。

　　“秦逸，你怎么看？”魂轻声问道。

　　说实话，一个妖族老祖，不朽境巅峰，手握大权，又拥有无数天材地宝，此刻甘心为奴，谁都不可能不心动。

　　秦逸此刻也在犹豫。

　　妖族老祖这个时候心里简直紧张到了极致。

　　自己都把灵魂祭出来了，你还在犹豫什么啊！求求你快饶了我吧！

　　妖族老祖心里在疯狂呐喊。

　　片刻之后，秦逸伸出手，一股元气打出。

　　刹那之间，妖族老祖的灵魂上，就被缚上了一层白色的烟雾。

　　这些烟雾，就是秦逸打在它灵魂上的印记。

　　只要秦逸愿意，刹那之间，就能让妖族老祖魂飞魄散。

　　打上印记后，妖族老祖悬着的心放了下来。

　　虽然自己一个妖族中的老祖，成为了一个才领域级修道者的奴仆，并且这个奴仆，还是自己求来的，但是没辙呀，谁让人家修道者实力彪悍呢。

　　领域级就能将不灭级打成狗，这恐怕在整个仙界宇宙中，都是闻所未闻的。

　　现在既然成了秦逸的奴仆，妖族老祖也很有做奴仆的自觉，听说秦逸需要在这里等待时空通道开启后，二话没说，心念一动，立刻之间，古城里面就涌起冲天元气，形成一个阵法。

　　任何人在里面修炼，都可以一日千里，修为突飞猛进。

　　这么浓郁的天地元气，就算是妖族老祖平时自己修炼，都不舍得使用。

　　但这时候为了讨好自己的新主人，它也顾不上了。

　　秦逸也没有客气，这种好机会不使用，那反而是傻了。

　　他一眼就看出来，古城里面绝对是洞天福地，恐怕比起落雪门中元气最充沛的福地，都不逞多让。

　　对于妖族老祖的伤势，秦逸也压根没有关心。

　　修道者本来就有断臂再生的能力，甚至被碾成肉末，只要灵魂、神识不损，并且时间充裕，自己再重新凝聚出新的身体，也不是什么难事。

　　而对于从灵兽妖修之后变成的妖族，更是其中翘楚。

　　就连世俗里面，蜥蜴都有断尾再生的能力，一个妖族老祖，生长出新的手臂，也不过就是用用力的功夫。

　　几天之后，当秦逸从古城中出来的时候，他隐约觉得，自己有了要突破的迹象。

　　并且这次突破，还会是一次史无前例的大突破。

　　之前得到乾坤大帝的传承，并且种种奇遇，就已经有了让他飞跃一次的资本，不过秦逸刻意将晋级的趋势给压制了下来。

　　毕竟秦逸觉得，要是晋升太猛，根基不稳，那也是徒劳。

　　不过这一次，他是真的想压也压不住了。

　　明显的力不从心，稍微用一点力，就要溢出来了的那种感觉。

　　秦逸心里面，也早就想好了晋级的地点，那就是落雪门。

　　毕竟那是自己的宗门，安全有保障。

　　他现在虽然斩杀不灭级都轻轻松松，但是晋级的时候，他是没有办法顾及太多的。

　　而且秦逸也知道，自己要是晋级的话，闹出的动静，必然很大，新收的这个奴仆虽然能够帮自己护法，但要是真的引来了多个强大的存在的话，一个妖族老祖，还就真不好说。

　　秦逸从来没有把自己的安危，寄托在别人身上的习惯。

　　见到秦逸出来，妖族老祖伸手一抓，将古城收了起来，它这个时候，也已经长出了新的手臂。

　　只是这两条手臂是新长出来的，颜色上显得嫩了一点，和身体其他部位的颜色，不是很搭配。

　　而关于古城，秦逸没有从它那里夺走。

　　毕竟古城这种东西，包括里面所谓的飞升者遗宝，秦逸有的实在是太多了。

　　四个字来说，就是“财大气粗”。

　　而且秦逸这么做，还让妖族老祖感恩戴德。

　　毕竟都做奴仆了，它也已经做好了自己毕生的收藏，都会被新主人拿走的准备。

　　但是秦逸居然如此大量，实在是让它又是意外又是惊喜。

　　于是处于某些心理上的缘由，它对不得已去做奴仆的怨恨，一下子减轻了不少。

　　这也就是妖族思维上，比人类要简单不少的具体表现了。

　　秦逸对时间把握得很准，要不了多久，天边上呜呜作响，乌云密布，电闪雷鸣。

　　不过这些闪电，也就笼罩了一小块地区。

　　毕竟落雪门中的那些修道者，暂时还不知道蛮荒森林这边的情况。

　　要是动静闹得太大，吸引了一大批妖族的话，那是很难善后的。

　　片刻之间，嗡的一声轰鸣，虚空凭空塌陷下去一大块，出现了一条能同时容纳十个人通过的时空通道。

　　时空通道虽然弯弯曲曲，但是此刻如果接近的话，可以感受到从深处传来的阵阵冰雪凉意。

　　“你先进这里吧，等我要你出来的时候，你再出来。”秦逸伸手一抓，悬天城轰然降临，一下子就将妖族老祖装了进去。

　　妖族老祖原本对于自己那座古城，还颇为自信，觉得是一件很难的出手的洞天福地。

　　但是进了悬天城后，它顿时惊讶得嘴巴都合不拢了。

　　悬天城比起它那古城，档次高了何止一星半点。

　　虽然它古城中元气浓郁了一点，但是如果真的比拼整体的话，古城也就差不多是悬天城中螺旋状建筑的几层而已，根本不能相比。

　　这个时候妖族老祖不由对秦逸又高看了几分，心里也终于明白，对方为什么会对自己的古城看不上眼了。

　　“走吧。”

　　秦逸也没有耽搁，直接就朝着时空通道飞了进去。

　　这个时空通道是有时间限制的，存在的时间极短，要是误了时辰，哪怕是宗主段络天的女儿，那也只能留在蛮荒森林里。


第1181章 喝问！

　　秦逸进入到时空通道中，只觉得眼前一花，身子像是激流中的小舟一样，颠倒盘旋一阵，猛地双腿踩上实体，眼前一片人声鼎沸，赫然已经从蛮荒森林，回到了落雪门中。

　　不过此刻现场的气氛，有些奇怪。

　　秦逸记得自己还在时空通道中的时候，就听见来自落雪门中热烈的讨论声。

　　但是此刻自己回来了，无数双眼睛都集中到自己身上，周围反而一下子变得鸦雀无声，仿佛一片雪花落到地上的声音，都可以听到。

　　“是……是秦逸……”

　　“果然是秦逸……”

　　“他真的……回来了……”

　　距离秦逸最近的几名落雪门长老，眼中满是惊愕和不敢置信。

　　这种眼神，这种语气，让秦逸相当莫名其妙。

　　难不成你们是不希望我安然归来？

　　不过很快，秦逸就发觉，有这种想法的人，居然不是一个两个，也不是三个四个，而是眼前、四周一大片，所有人在经过短暂的惊愕后，都发出不敢置信的声音。

　　“怎么回事？”

　　秦逸这个时候，感觉到一丝不对劲。

　　周围射来的目光中，绝大多数，除了惊讶意外，还带着一丝丝仇恨，还有惋惜。

　　不过没需要秦逸疑惑多久，一声撕心裂肺的惨叫，像是斩开了人流一样，从远处传了过来。

　　“秦逸，你这个和血魔勾结的狗东西，陷害同门，甚至暗下毒手，你居然还敢回来！”

　　这个声音里，透出来刻骨的恨意。

　　四周众人刚刚发出来的议论声，顿时一下子就安静了下去。

　　听到这个声音，秦逸感觉自己的手脚，骤然有些冰凉。

　　不过他的表情，依旧淡淡，目光偏转，越过人群，朝着远处望去。

　　冰雪台阶的最高处，满脸血污，衣衫破烂的石无双，此刻披头散发，犹如地狱中爬出来的恶鬼，目光透过被鲜血糊在一起的发帘，朝着秦逸望过来，口中咬牙切齿，惨笑连连。

　　“秦逸你这狗贼，没有想到我居然还活着吧，没想到我会拼着一口气，也要将你的真正的身份，你的丑恶嘴脸，都告诉所有人吧！还落雪门弟子，我呸！你简直枉为做人！”

　　石无双恶狠狠吐出一口带血的吐沫，远远朝着秦逸破口大骂。

　　周围众人全都静静闭嘴，此刻偌大的落雪门广场，黑压压的人头，居然只有石无双一个人在怒骂，声音顺着风声，远远传出去。

　　“他应该已经死了。”魂闷声闷气地开口。

　　“我知道。”秦逸眼睛眯了眯，朝石无双望过去。

　　石无双是被秦逸杀死的，这一点秦逸确认无误。

　　但是当时也还是出了一点纰漏。

　　秦逸没有想到过，石无双体内，除了他自己的灵魂，居然还有另外两个灵魂。

　　三个人格同时占据一副身体，秦逸之前听都没有听说过。

　　现在看来，眼前这个石无双，必然就是一个阴谋。

　　一个栽赃嫁祸自己的阴谋！

　　突然之间，秦逸似有所感，朝着距离石无双不远处的一个方向望过去。

　　人群之中，石崇的脸上，虽然也满是痛惜和愤怒的神色，但是他的嘴角，却是扬起一个狰狞的笑容。

　　石崇眼眸中要表达的意思，更是明显不过。

　　“秦逸，你死吧！”

　　“没想到这家伙居然先回来一步，并且还倒打一耙。”见秦逸没有慌张，魂的心也定了下来，问道，“你打算怎么澄清？”

　　秦逸还没有开口，千幻世界珠内的段灵，已经愤怒地连连跺脚：“他这个该死的家伙，明明是他和血魔勾结，现在居然敢诬陷你！而且还栽赃你杀害我们落雪门的弟子！就算有人陨落，方唐也是被妖族杀死，和秦逸你一点关系都没有！这个家伙，简直就是颠倒黑白，信口雌黄！秦逸，你快把我放出去，让我来揭穿他！哼，不仅是我，花茜雨、楚桐、马天全他们，都没有死呢！”

　　段灵怒气冲冲，秦逸却无比冷静。

　　他在旁人都看不见的角度，细不可察地摇了摇头，道：“既然他能够有胆子现在在这里栽赃嫁祸，恐怕所有的一切，他都做了万全的准备。不然的话，空口无凭，信口雌黄，你觉得这里有几个人会信他？”

　　秦逸冷哼一声，其实从石无双跳出来的时候，秦逸就已经联系到自己刚穿越时空通道时，众人的表现和议论。

　　这个阴谋、圈套，完全就是针对自己的！

　　石无双、石崇和他们的血魔同伙，恐怕在自己回来之前，就将一切都布置妥当了。

　　在场这些修道者中，不知道有多少人是他们的同伙。

　　“真是没想到啊，秦逸，你居然还有胆子回来。不过可惜的是，上天都看不下去你的恶心，让我没有死在你的毒手下，让我留着一条命，来揭穿你，让你所有人都知道事实的真相！”

　　石无双如泣如诉，再加上他此刻的惨状，平白就让人多出几分同情心。

　　之前他归来时的种种说辞，听在众人耳中，还有不少人反驳。

　　即便石无双是落雪门大长老的儿子，但是没见到事实之前，许多人还是不相信的。

　　但是此刻，他们看到秦逸没有任何回应，而石无双表演得又实在太棒。

　　很快的，不少人因为各种原因，心思顿时就活络了起来。

　　落雪门的黄泉榜大赛竟然出了这样的意外，他们这些宗门只要稍微掺和一下，甚至可以不用付出代价，就可以达到狠狠打击落雪门的地步！

　　毕竟这可是落雪门自己祸起萧墙。

　　暗中勾结血魔，这在整个仙界宇宙，可是不可饶恕的大罪！

　　血魔的凶残，凶魔带来的恐怖，只要是个仙界修道者，都应该知道。

　　“秦逸，落雪门对你这么好，没想到你竟然狼子野心，勾结血魔，罪该当诛！你还有什么话说！”一个矮矮胖胖，头顶没有几缕头发的落雪门长老走了出来，气得脸上的肥肉，都像是蒲扇一样扇个不停，鼻孔一张一翕，喘着粗气，显得义愤填膺。

　　秦逸远远望他一眼，嘴角扬起一抹冷笑。

　　别人或许看不出来，这个长老却是看得清清楚楚，秦逸这分明就是不屑的笑容。

　　也说不出来为什么，他在落雪门位高权重，境界又高，但是此刻，长老被秦逸这么远远一笑，居然从心底感觉到一阵心虚。


第1182章 群起围攻！

　　秦逸也不说话，此刻随着众人的谩骂，更是将手背负到了身后，半侧着身子，斜着眼冷冷看着众人。

　　这些修道者见状，顿时骂得更加厉害，像是烈火浇上了一烧滚油，彻底沸腾起来了。

　　不过此刻谩骂得最厉害的，并不是落雪门的弟子，反而是其他那些宗门，被邀请来观摩黄泉榜大赛的弟子。

　　他们都得到了宗派上层的暗示，此刻他们骂得越厉害，给落雪门的压力就越大。

　　试想一下，仙界十门第一，无数修道者拥护的落雪门中，居然出现了一个和血魔勾结的弟子。

　　而且这个弟子，还是落雪门中近段时间里风头最劲的一个。

　　这种强烈的反差，简直不是普通人能够接受的。

　　不少落雪门的弟子，耳中听着四面八方涌来的谩骂，脸色都是一片铁青，但是他们握紧拳头，咬紧牙关，硬是没有吭一声。

　　此时此刻，石崇心里越发满意起来。

　　所有的剧情，都在按照他事先编写好的方向在继续。

　　当时得知自己儿子的身份不仅泄露，并且还被斩杀的时候，他也是骤然之间，心脏像是沉到了谷底一样。

　　不过很快的，他就再次见到了黑影一般的大人。

　　他知道这位大人的能力，所以接下来，他对这位大人说的话，言听计从，并且按照这个血魔大人的吩咐，开始捏造事实。

　　虽然自己的儿子陨落，让整个事先安排好的计划几乎彻底崩盘，但是这又何尝不是另一个机会。

　　一个彻底让落雪门崩溃的好机会！

　　石崇现在心里洋洋得意，忍不住扭头朝不远处的段络天望过去。

　　此刻段络天的面无表情，看在石崇眼中，就是慌乱、不知所措，还偏要假装镇定的表现！

　　“装，你就装，我倒要看看，你能装到什么时候。”

　　石崇心里得意，同时暗中朝着远处的天命塔楼那群修道者，使了一个眼色。

　　见到石崇眼色的，是这次带领天命塔楼弟子前来观摩的一位长老。

　　这个长老长得又高又瘦，就像一根竹竿。

　　得到石崇的暗示后，他冷笑一声，一步站了出来，远远地就朝段络天一拱手，冷笑道：“段宗主，你这个弟子前段时间去我天命塔楼，杀了我一位长老，数位弟子，更是蛮横无理地闯入我天命塔楼主塔，想要夺取我天命塔楼的根基。当时我们天命塔楼忍辱负重，没有做出过激的行为，现在真相大白，这个弟子，是得到血魔的支持，才在现在这个境界，拥有这么逆天的实力。在揭露秦逸这家伙真实身份上，我们天命塔楼，也付出了极大的代价，做出巨大的努力！”

　　呸，简直不要脸！

　　听到这个天命塔楼的长老，居然这个时候还不忘往自己脸上贴金，周围所有修道者，无论修为高低，心中都暗暗呸了一句。

　　既然天命塔楼有人作为代表开口了，段络天自然就不能假装无视，他皱了皱眉，开口问道：“你想说什么？”

　　“我想说的，自然也就是现在在场所有心怀正义的修道者想要说的，段宗主难道是假装听不明白吗！”瘦高个冷笑一声，步步紧逼，牙关紧要，一个字一个字，从牙缝里阴森森地崩了出来，“你落雪门，自然要对于血魔这件事，给我们一个交代。”

　　“给我们一个交代！”

　　“给我们一个交代！”

　　“你落雪门，必须给我们一个交代！”

　　周围一群群修道者的吼叫，如海啸一样，一波接着一波。

　　舒倩和云墨站在天涯海阁的女弟子之中，两人皆是脸色惨白，互相之间的手指，都纠缠在了一起。

　　“师姐，怎么会这样……秦逸怎么会和血魔勾结。”

　　“不会的，秦逸绝对不是那样子的人。”

　　师姐妹此刻彼此安慰，但是彼此之间都知道，事情突然之间，就爆发成这种模样，光是看现场，就已经有些不受控制了。

　　整件事情，就像是夏日突然降临的炸雷一样，叫人防不胜防。

　　四周的威逼，威压，不断朝着秦逸这边涌过来，此刻他就仿佛是大海暴风雨中的一艘小舟，顷刻间就有可能被澎湃的海浪拍得粉身碎骨一样。

　　“秦逸，他们这次反应还真是快呀。”魂冷笑连连，“恐怕他们早就想到了这一步，所以提前也有准备。不过这样子也好，是忠是奸，这些人此刻也都一目了然了。”

　　秦逸点点头，默不作声，段灵则是实在看不下了。

　　谁和血魔勾结，谁在栽赃陷害，她比任何人都要清楚。

　　小丫头此刻又蹦又跳：“秦逸，你快让我出去，我一解释就可以了，石无双、石崇这两个杂种，我绝不对不会饶了他们！”

　　段灵太过焦急气氛下，居然罕见地说了脏话。

　　不过秦逸却是坚定地摇了摇头：“你现在不能出来，要是你出来的话，你父亲都保不住你。”

　　“怎么会，他可是我爹，落雪门的宗主！”段灵气得大叫。

　　“宗主又怎么样，你要是现在出去了，你的身份就不会是落雪门的三小姐，而是血魔幻化而成的段灵，然后随便有一个人冲过来了斩了你。要是我出手救了你，那么你就坐实了是血魔幻化而成的这个身份。要是你爹出手救了你，那么你爹的下场，你应该想得到，他会直接被诬陷为和血魔勾结的主谋。第三种可能，就是你被直接斩杀了。这样一来，你死也是白死，他们顶多说一句，你是被我抓来的人质，他们为了顾全大局，只能牺牲你，这样子你爹也没有话说。你听懂了嘛，这件事从我们回来的时候开始，他们就没有给我们留退路！”

　　秦逸的语气，带着不容置疑的凌厉。

　　听完秦逸的解释，段灵整个人呆住了，脸色如纸一样苍白，喃喃自语：“怎么会这样……”

　　她这个时候因为打击太过巨大，丝毫没有注意到，秦逸的脸上，并没有出现任何慌乱的神色，连气息都没有紊乱，反而一如既往的平稳。

　　如果再仔细看上一点的话，甚至可以看到，他的脸上，带着一丝若有若无的笑意。

　　这个笑意，就好像他就等着这件事发生一样。

　　而就在这个时候，漩涡中心的落雪门宗主段络天，终于开口讲话了。


第1183章 听风石！

　　段络天如果这个时候再不开口，事情就真的没法在他的控制之下了。

　　所以这个时候，他必须要做点什么。

　　做的事情，既不会让那群义愤填膺的修道者更加愤怒，也能够让秦逸有一个机会，说出他想说的话。

　　“秦逸，你有什么要说的？”

　　段络天开口。

　　此刻将话语权交给秦逸，他也是承担了极大的压力。

　　一不小心，就是一个串通血魔的罪名。

　　“宗主，不要给他任何狡辩的机会！”不等秦逸开口，满脸是血的石无双，再一次跳了起来，手中高高举起一样事物。

　　“我有听风石，记录下了当时的一切！”

　　哗——

　　石无双此话一出，现场再次爆发出巨大的惊呼声。

　　听风石的作用，是可以记录一段影像，通过元气来记录和播放。

　　通过听风石，可以完全有效地还原一些事情得真相，所以效果相当值得信赖。

　　“秦逸，看来他们这一次，真的是打算一口气吃掉你了。”魂的声音越发冰冷。

　　它此时此刻，是最清楚秦逸体内波澜起伏的杀气的。

　　秦逸这个时候越是沉默，那么即将到来的爆发，就更加恐怖。

　　“魂，你有没有试过，灭掉一个宗门呢？”不顾此刻其他人的震惊，秦逸轻轻对魂说道。

　　秦逸的声音，没有丝毫感情，但是同样听到这句话的段灵，感觉全身一下子都冰凉了。

　　“我有听风石，秦逸，我看你怎么狡辩！”石无双大声说着，将手举得更高了，同时斜着眼睛，目光越过人群，得意地望向秦逸。

　　“我本来就没打算狡辩。”秦逸无奈了，可惜有的人自我感觉就是这么好。

　　“那就快点将事情的真相给我们看看，让秦逸这个渣滓无话可说！”落雪门那个胖长老狞笑道。

　　“你别得意，我过会儿第一个就杀你。”秦逸这个时候出声了。

　　声音也不见得多大，但是在场几乎所有人，都听得清清楚楚。

　　“对，就是你这个胖子，我第一个杀的就是你这个吃里扒外的东西。”

　　秦逸的语气，带着冷漠，但是又透出无比强大的自信。

　　刹那之间，在场这些修道者，包括石无双，包括石崇，乃至包括段络天，都一下子愣住了。

　　这家伙——不是被气疯了吧？

　　在场都是仙界十门的精英、长老，乃至掌教、宗主，你当着这么多人的面，说要干掉本门长老，这是在开玩笑吗？

　　而且你秦逸的境界，也不过才领域级。

　　领域级在现在这个广场上，实在是不够看啊。

　　秦逸说完之后，也不再开口，抱着双臂，冷冷看着那个胖长老。

　　被对方的目光盯着，胖长老感觉全身不自在。

　　他的境界，已经到了天尊级，在现场这么多修道者中，也算是强大的战力了，所以此刻才有他说话的机会。

　　但就算如此，并且他比秦逸高了足足两个境界，但是此刻被秦逸盯着，他还是感觉骨髓阵阵发冷，片刻之间，牙齿竟然控制不住地开始上下打颤。

　　感觉到一阵不自在，石无双哼了一声，这个时候才不管其他，一步往前走去。

　　在他看来，秦逸的罪名，是板上钉钉的事情了，容不得他的狡辩。

　　“秦逸，你现在再怎么负隅顽抗，都是没有用的，你就等着吧，真相很快就会传遍整个仙界宇宙。而你就将会成为过街的老鼠，等着被人抓住，千刀万剐吧！”

　　石无双狞笑一声，顿时一股元气，注入到了听风石中。

　　一道光芒，形成光幕，投放到天空上。

　　虽然没有声音，但是却出现了无比清晰的画面。

　　所有人的目光，顿时一下子就被吸引了过去。

　　画面上，是一个石窟山洞，虽然黑漆漆的，但是以在场众人修道者的眼力，自然不难看出，山洞里面，此刻站着的人，就是满脸阴森的秦逸。

　　而秦逸的脚边，躺着好几个修道者。

　　这些修道者几乎都没有一个身体是完整的，此刻倒在血泊中，一动不动，显然是没有了生气。

　　虽然从此刻画面展示的角度，看不到这些修道者的模样，但是这几个修道者身上，却都穿的是落雪门的衣服。

　　而突然之间，一个几乎在场所有人都认识的身影，走到了画面中的秦逸面前。

　　与其说画面中这个人是走来的，更不如说是半跪着向前挪动过来的。

　　这个全身都是血的人，赫然是段灵！

　　看到这一幕，现场齐齐发出一声惊呼。

　　一双双眼睛，再看向光幕的同时，也各怀心思地，朝着漫无表情的段络天望过去。

　　“这是谁！为什么我会在这个画面里面！”千幻世界珠内，段灵睁大眼睛，气得连连跺脚，恨不得立刻冲出去，揭穿石无双的谎言。

　　“血心魔。”魂沉着声音解释道：“血魔的一个分支，本身没有什么实力，但是它们有一个变异能力，就是可以幻化成为任何一个人的样子，并且嗓音都惟妙惟肖。此刻透过这听风石，而且画面又有些模糊，在这黑漆漆的山洞里，更加叫人难以分辨。”

　　画面突然一转，里面的秦逸猛一抬手，一拳打出。

　　段灵张嘴，似是尖叫，但是光幕没有发出任何声音，众人就看到，画面中落雪门地位崇高的段灵，一下子就被打得粉碎，鲜血像是烟花一样炸开来。

　　画面到这里，就戛然而止。

　　不需要更多，有这些显然就足够了。

　　在场众人既然都是修道者，自然不可能有人没杀过人，多多少少，手上都沾着血腥。

　　有甚者更是杀人如麻。

　　但是此刻见到画面里的秦逸，杀害同门的时候，居然都能如此残忍，顿时一个个都感觉背脊有些发凉。

　　斩杀同门，如非是得到宗门许可的条件，或者是双方立下生死状的情况下，都是不可饶恕的！

　　更重要的是，此刻光幕上展现的影像，更是证明了一件事，秦逸他勾结了血魔。

　　光凭这一点，秦逸就足以被杀死无数次！

　　“秦逸！你真是丧心病狂！”就在众人还为刚刚画面而感到惊怒的时候，落雪门的光头长老，眼中含泪，眸子里却是暴起的血丝，好像是被画面中秦逸的举动，给气得要发疯一样，“你简直就是丧心病狂，居然连宗主的女儿都敢杀死，今天你别想活着走出这里！”


第1184章 举剑杀人！

　　“杀！杀了他！”

　　“这种败类！一定要杀了！”

　　“绝对不能放过他！”

　　“勾结血魔，残害同门，罪无可赦！”

　　一声声愤怒的大吼，此起彼伏，像是大海巨浪，要把秦逸拍碎。

　　落雪门光头长老满脸狰狞，手臂一扬，手里顿时出现一束拂尘，高高举起，大声喊道：“大家一起来和我喊：杀了秦逸！”

　　“杀了秦逸！”

　　“杀了秦逸！”

　　“杀了秦逸！”

　　有节奏的怒吼，一声声叠加，此刻现场，就像是火山一样，即将喷发。

　　秦逸目光一扫，顿时人群之中，叫喊声音最大的那些人，脸红脖子粗，明明不管他们的事情，但是此刻却一个个义愤填膺，恨不得将秦逸杀之而后快的那些修道者，无论是哪个宗门的，全都被秦逸一一记在心里。

　　“秦逸，你是自裁，还是要我们动手！”天命塔楼瘦得像是竹竿的那个长老，一步步紧逼上来。

　　秦逸上次在天命塔楼所做的一切，对于天命塔楼而言，无疑是奇耻大辱。

　　今天好不容易有这个机会，他们必然会落井下石，把秦逸狠狠绞杀，一雪前耻。

　　“你说——你们这么做有意思吗？”众人愤怒的声声呐喊中，秦逸镇定、沉稳，甚至还带着一丝不屑的声音，突然之间，清晰地传了出来。

　　这是一种不知道怎么形容的感觉。

　　广场上众人的怒吼，就像是地震一般，声音巨大。

　　但是秦逸的声音，明明就是很淡定地说出来的，可是偏偏就压着众人扯着脖子的大吼，清晰地闯入到了在场每一个人耳中。

　　“当然有意思！”落雪门胖胖的长老舔了舔嘴唇，眼睛眯起，眼中满是杀意，紧盯着秦逸，“我们今天就是要众志成城，斩杀了你这个人族中的叛徒。”

　　“我问一下，我可以解释吗？”秦逸猛地很突兀地开口。

　　听到他这么说，胖胖的长老脸上顿时满是得意和狰狞的表情：“晚了，有什么遗言，自己去黄泉路上再说吧。”

　　“那就是没得谈了？”秦逸摊摊手。

　　他现在整个人简直镇定得可怕，居然还在和要逼死他的人讨价还价。

　　这个场面，看得石崇和石无双等人心里格外不舒服，简直就像是一片阴影，让他们越发烦躁起来。

　　“你不需要狡辩了，乖乖受死吧。”肥胖的长老眼睛都眯成了一条缝，手中的拂尘上，闪烁出丝丝银光。

　　这些银光，每一道流淌下来，都像是水银泻地一般，拥有切割虚空的恐怖力量。

　　“哦，那就从你开始死吧。”秦逸淡淡开口，下一刻，身影就消失在原地。

　　“嗯？”肥胖的长老骤然睁大眼睛，简直不敢相信自己眼前看到的景象。

　　秦逸居然就这样，在自己面前消失不见了。

　　“瞬移？”

　　他脑子里刚冒出来这两字，秦逸的声音，像是从黑暗跨入光明一样，骤然之间，就出现在他的面前。

　　金色光芒，凝聚成一柄炽热的长剑，轰然斩落。

　　刹那之间，炸开的焰火，就像是烈日初升，霞光四射，照得人眼睛里泪水涌出，酸胀无比。

　　恐怖的杀意，冰冷，刹那之间，就将肥胖的长老包裹。

　　他刚要抬起拂尘，唰！他身体就被沿着鼻梁切成了两半。

　　赤炎剑上的火光烈焰，刹那之间，就把他的两半身体，烧成了灰烬，连同这个长老身上的法宝长袍，手里的拂尘，全都烧成了飞灰。

　　整个过程，还不足眨眼的百分之一的时间！

　　等到众人回过神来的时候，秦逸已经很淡定地转过身，面对着天命塔楼，刚刚那个同样叫嚣很厉害的瘦高个长老了。

　　落雪门肥胖长老化作的黑灰，此刻正从他脚边，被微风朝着远处吹去。

　　“你、你、你要做什么？”瘦高个长老连连后退，脸上的肌肉阵阵抽搐，“你不要得寸进尺！”

　　“你们刚刚诬陷我，逼迫我的时候，有没有想过得寸进尺？”秦逸冷笑一声，缓缓抬起赤离剑。

　　这个时候，现场大部分人，还没有回过神来。

　　因为就算是在场众人想象力再丰富，恐怕都想不到，秦逸居然会暴起杀人。

　　而且落雪门那个长老，连他一招都没有挡住，就被就底斩杀。

　　这件事是不可思议！

　　不过天命塔楼的弟子，却是很快反应了过来。

　　他们对秦逸，本来就有着刻骨铭心的仇恨。

　　唰唰唰唰！

　　顿时之间，十多名弟子，手持各种法宝，一跃而上，挡在瘦高个长老的面前。

　　十多个人的气势，滚荡起滔天烈焰，仿佛可以和千人、万人相提并论。

　　“秦逸，今天不杀了你，我们天命塔楼，就不配再称仙界十门！”瘦高个长老回过神来，怒吼连连。

　　“那就抹杀了你们好了。”秦逸轻哼一声，“反正是你自己要求的。”

　　说完，唰的一声，身影再度消失。

　　与此同时，在场修道者，一个接着一个反应过来。

　　这个时候他们才惊恐地发现，自己的双眼，竟然捕捉不到秦逸的动作。

　　他们更是没法通过神念，去寻找到秦逸此刻所在的位置。

　　“死！”

　　突然之间，秦逸的身影出现在一个天命塔楼的弟子面前。

　　不等对方举起手中算盘一样的法宝，秦逸一剑斩落。

　　刹那之间，四周的光线，都明暗斑驳，空气都被撕裂，瞬间燃烧干净，变成一大片真空地带。

　　天命塔楼的弟子，一下子就被斩成了几十块，鲜血还没有来得及从他身上纵横交错的伤口里飞溅而出，金色的火焰，一下子就把他烧成了黑灰。

　　这个弟子的眼睛，是最后才被烧掉的。

　　就在被焚烧成灰的前一刻，他的双瞳里，还绽放出浓浓的震惊和恐惧。

　　秦逸手中长剑再转。

　　他的速度，在场这几个天命塔楼的弟子，根本就来不及反应。

　　秦逸的力量，更不是这些天命塔楼的弟子能够比拟的。

　　唰唰唰唰——

　　就像是用刀切开薄纸一样，十多个天命塔楼的弟子，眨眼之间，就全都被切成了肉块，砰砰砰砰，一个个如同人肉炸弹一样炸开，鲜血和碎肉，朝着四周爆射而出，形成腥风血雨。

　　“怎、怎么回事！”天命塔楼的瘦高个长老，目瞪口呆，两腿如同打摆子一样，颤抖起来。


第1185章 大开杀戒！

　　一排十多个天命塔楼的弟子，每一个都变成几十块碎肉，混合着鲜血炸开，血泉冲天。

　　远远望过去，简直就像是血海决堤一样。

　　浓烈的血腥味，朝着四周喷涌而出，让人感觉仿佛被拖入了鲜血海洋一样，几乎不能呼吸。

　　瘦高个子的长老，脸色一阵红一阵白，看着秦逸慢慢走进自己，脸色连连变化，身体抖得仿佛出现了重影。

　　“简直无法无天了！”

　　猛然之间，一声大喝，一道剑光，紧随而至，来到天命塔楼瘦高个子长老身边。

　　来人是一个中年人，看上去四五十岁的样子。

　　他的眼眸中，像是有剑芒在吞吐，整个人站在那里，就给人一种，开天辟地，斩灭一切的恐怖味道。

　　更引人注目的，是他的头顶，一柄巨剑，三丈多长，门板那么宽，嗡嗡作响，将沿途的虚空，都切成丝状，恐怖绝伦。

　　“绝剑宗也想淌这浑水？”秦逸望了对方一眼，冷笑一声，不等对方开口，接着道：“正好我和绝剑宗，也有几笔帐要算，就算你们不凑上来，我原本也打算去收一下。”

　　秦逸指的几笔帐，自然就是王杰、王冥、秦顶天的那几笔帐。

　　秦逸刚来到仙界大陆的时候，就差点遭到王冥的暗算。

　　后来王杰、王冥二人，更是雇佣杀手，想要杀死秦逸。

　　秦顶天作为当时在整个仙界宇宙都赫赫有名的存在，居然也要对秦逸下杀手。

　　就凭这几点，秦逸就算是屠了整个绝剑宗，都不为过！

　　现在秦逸还没有找上门去，绝剑宗居然自然就冲了上来。

　　“段宗主，看现在这个样子，你是不打算插手了。既然这样的话，就由我们帮你铲除了这落雪门的祸害吧。”绝剑宗这个长老阴森森开口。

　　之前落雪门的长老被秦逸一件杀死，他都看在了眼里，此刻既然能有恃无恐地上来，自然是有着据对的倚仗。

　　听到他的话，秦逸的眼睛眯了眯，眼角朝着段络天望过去。

　　其实此刻段络天不闻不问，任由事态发展的态度，已经让秦逸心里有些不满了。

　　不过当然了，这点不满，还不至于上升到杀人的程度。

　　只是段络天现在，任由其他宗门在落雪门的地界上肆无忌惮的态度，让秦逸格外心寒。

　　原本对段络天，秦逸还有一丝敬意。

　　毕竟对方是落雪门的宗主，还是段晴雨和段灵的父亲。

　　虽然秦逸和段晴雨没有什么交集，但是对方但是毕竟是给了自己不小的便利。

　　而且段灵和秦逸的关系，也走得比较近。

　　不过这并不能成为秦逸鄙视段络天的理由。

　　此时此刻，秦逸深吸一口气，侧耳倾听，等待着段络天的态度和立场。

　　段络天面无表情，朝这边望了一眼，片刻之后，将脸转向了别处。

　　虽然什么话都没有说，但是态度已经很明确了。

　　我对这件事，不管不问，只要不闹得太厉害，我是不会管的！

　　秦逸握着赤离剑的手，一下子抓紧。

　　体内的元气，仿佛是要爆炸的无数火药桶一样，彻底燃烧、连连爆炸。

　　危险的气息，从身体上每一个毛孔里散发出来，犹如一头洪荒猛兽，就要冲杀而出。

　　“既然这样的话，今天我就让这里血流成河好了。”秦逸心中冷冷道。

　　有了段络天此刻的表态，秦逸明白，这落雪门，自己没有再待下去的必要了。

　　“那既然这样的话，那我们绝剑宗就不客气了。”绝剑宗长老朝着段络天方向一拱手，冷冷一笑，“我们绝剑宗几位长老和弟子的下落，和秦逸有几分关系，希望这一次，能够从秦逸那里得到结论，所以——”

　　骤然之间，绝剑宗长老出手。

　　剑光如雪片一样，一片片冰冷般寒冷和肃杀的意境，朝着秦逸轰然压下。

　　秦逸周围，一下子全都被剑光笼罩。

　　所有的生机、生气，好像刹那之间，都被斩断。

　　他整个人，犹如落入了一片死域！

　　“绝望之剑！”

　　这个时候，人群里面有人喊了出来，目光直直地，瞪向绝剑宗长老手中那柄造型如蛇一样弯弯曲曲得古怪长剑。

　　顿时之间，就有许多人，认出了对方手中的这柄，在仙界宇宙有着呵呵凶名的王器级别利刃。

　　就连一直紧绷着脸的段络天，此刻都忍不住用眼角余光望过去。

　　“死吧秦逸！敢杀我绝剑宗弟子，你就应该做好被碎尸万段的准备！”

　　绝剑宗长老满脸狰狞，死亡之气，四下磅礴。

　　“聒噪！”

　　秦逸冷哼一声，赤离剑迎着对方的绝望之剑，直接斩落。

　　绝剑宗长老心中还在冷笑，和我绝剑宗比长剑，就是找死，而且你居然什么剑术都不施展，就这么笔直地一剑斩下来，简直就是一心求死了！

　　绝剑宗带着无比的杀意和兴奋的心情，脑海中已经浮现出秦逸剑断人亡的惨象了。

　　但是下一刻，两剑相碰，甚至都没有发出金属撞击的声音，绝望之剑就像是一张薄纸一样，被秦逸手中的赤离剑直接斩断。

　　断掉的弯弯曲曲的剑身，一下子飞了出去。

　　人群里面，甚至还发出一声叹息的声音。

　　毕竟这可是一件王器，哪怕是放在仙界十门，都是足以提升整个宗门实力的法宝，现在居然就这么被人斩断了。

　　下一个眨眼的功夫，绝剑宗长老瞳孔中全是无法抑制的恐惧，张大嘴巴，死亡的气息，从他鼻子、耳朵、嘴巴里面，猛地灌了进去。

　　唰——

　　他的身子，从左肩膀到右腰，被秦逸切开为分界线，上半身斜斜地飞了出去。

　　绝剑宗长老的姿势，甚至还保持着刚刚持剑和秦逸力拼的模样。

　　“不、不可能的……不可能……”

　　口中喃喃几句，然后他就再也不能发出声音了，两半身体从半空摔落下去，身体里的内脏，稀里哗啦，朝着地面淌了下去。

　　之前天命塔楼那个瘦高个长老，还在因为有绝剑宗的人为自己出头，而松了一口气，甚至有些洋洋得意，等着秦逸伏法。

　　但是现在，他发觉自己的脑子，都已经跟不上反应的速度了。

　　绝望之剑被一下斩断，绝剑宗长老，也被杀。

　　等他反应过来的时候，发现秦逸已经来到了他面前，手中那柄流淌着金色光芒的长剑，轰然而下。

　　瘦高个的身体，瞬间变成几十块碎片，朝着不同的方向，飞了出去。


第1186章 上位者当霸气！

　　“嘶——”

　　现场传来众人齐齐吸了一口凉气的声音。

　　仅仅是几个眨眼的功夫，绝望之剑被斩断了，绝剑宗的长老死了，天命塔楼的长老，同样变成了几十个碎块。

　　这个时候，众人关注的重点，除了秦逸本身，还有秦逸手中的赤离剑。

　　虽然到目前为止，还没有人能够看出来，那柄如同流淌着金色光芒的剑的来历，但是无可否认的是，那绝对是一件至宝。

　　王器级别的绝望之剑，可都被轻易斩断了啊！

　　绝望之剑，是绝剑宗的看家法宝之一，震慑了不知道多少的宗门，也让仙界宇宙不知道多少修道者，看得眼红，想要得到手中。

　　但是此刻，绝望之剑就连赤离剑一下子都承受不住。

　　短暂的惊讶之后，在场不少人的心思，都开始活络了起来。

　　赤离剑在他们眼中，品阶绝对是高于王器的，可能是高阶的皇器，更有可能是——帝器！

　　想到这里，许多修道者的呼吸，都不由自主地，变得粗重了起来，双眸中也不自觉得，挣出一条条血丝。

　　“要是能够将这柄神秘的剑夺到手的话……”

　　“至宝，绝对是能够震慑一切的至宝……”

　　“就算是上古圣贤流传下来的铠甲，也要拼凑足足一套，十多个部件，才能算式一件皇器，而这柄剑，至少也是高阶皇器，得到的话，宗门的实力，绝对会达到恐怖的飞跃……”

　　“秦逸虽然很强，但是他就一个人……”

　　“哪怕他这次在蛮荒森林有什么奇遇，他也不过就是一个人，一个人而已，早有力竭的时候，到了那个时候……”

　　“这个机会，绝对不能错过……”

　　突然之间，现场的气氛，变得有些微妙和诡异起来。

　　所有人都各怀心思，但是目光却出奇一致。

　　要么是打的秦逸的主意，要么就是秦逸手中的赤离剑。

　　要么，贪心的人，就是两者都有。

　　秦逸从世俗宇宙飞升上来，总共也没有多长时间，但是到现在为止，却是已经达到了仙界宇宙修道者数万年都达不到的成就。

　　他的身上，必然有着惊人的奇遇。

　　“要是能够将这份奇遇和气运，夺到自己手里，为自己所有……”这个想法，在秦逸此刻展现出惊人的实力后，不可抑制地，在在场诸多修道者心灵深处，疯狂滋生。

　　周围众人眼神和气息的变化，全都被秦逸看在眼中。

　　他现在的洞察力，比在场任何一个人，都要强大了数万倍。

　　并且得到乾坤大帝的全部传承后，秦逸对于这种气息，也更加敏感，几乎刹那之间，就看出了周围这些修道者眼眸深处的贪念。

　　“这些家伙……”秦逸心中冷笑，突然之间，对这个仙界宇宙，充满了失望。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪嘛，真是可笑啊，修道最后居然修成了这个样子，一个个活了几百年几千年，最后居然还是抑制不住自己心中的贪欲，看到比自己好的，就要抢夺。”

　　秦逸冷笑连连，突然之间，一个中年书生模样，三缕长须，全身都透出书卷气模样的人，缓缓走了出来。

　　“文悦山庄。”秦逸眼睛眯了眯，从对方的气质，一眼就看出了对方的来历。

　　“秦逸，我现在站出来，不是为了你和血魔，落雪门的事情，我无意过问。”

　　对方淡淡开口，声音沉稳，但是眼神却在所有人都没有注意的时候，朝着秦逸手中的赤离剑望了一眼，眼眸中闪过一道精芒。

　　虽然其他人都没有发现，但是秦逸却是看得清清楚楚。

　　秦逸心中，冷冷哼了一声。

　　看到这个中年书生，在场许多眼中露出觊觎的修道者，不由地都先将眼中的欲望，收敛了一些。

　　“文悦山庄的副宗主居然直接出面了。”

　　“平时真没看出来啊，文悦山庄平时总是自称读圣贤书，一副道貌岸然的模样，但是一碰到这种好事，蹿得比谁都快。”

　　一声声亲声的议论，传入到中年书生耳中，他置若罔闻。

　　书生的目光，凝视着秦逸。

　　他在站出来的时候，心中就已经有了借口。

　　毕竟当时文悦山庄，是要和落雪门联姻的。

　　而他通过一些渠道，知道破坏了这场联姻的，就是眼前这个秦逸。

　　此刻自己拿这件事出面，实在是太适合不过了。

　　“既然无意过问，那就滚。”秦逸毫不客气说道。

　　他语气霸道无比，根本就不管对方是什么身份。

　　书生的心里正喜滋滋的，猛地听到他这么说，气得一口血几乎都堆在胸口，差点没有喷出来。

　　“秦逸，我就问你，你当时破坏文悦山庄和落雪门的联姻，是什么居心！”书生深吸一口气，缓过神来，厉声喝道。

　　“关你屁事。”秦逸不客气地哼了一声，“你再敢废话一句，信不信我灭你满门。”

　　哗——

　　此话一出，在场哗然。

　　几乎所有人的眼睛里，全都露出了不敢置信的神色。

　　这小子简直太狂妄了，别说现在还有这么多活人呢，人家可是文悦山庄的副宗主，实力高绝，并且拥有诸多隐藏手段，根本不是之前那几个被杀的长老能够比的。

　　而且文悦山庄上上下下，弟子数十亿，那可是和落雪门并肩的大宗门，秦逸现在一开口，居然就是要灭门，这要么是脑子有病，要么就是狂得没边了。

　　“秦逸，你真是好大的胆子！”书生的脸，一下子冷了下来，眼中的杀意，排山倒海，再不掩饰。

　　“既然这样的话，我们星海门，恐怕也要插上一手了。”

　　书生还没有动手，一个身穿紫衣，衣服上仿佛星河流淌的年轻人，迈步上前。

　　虽然看着年轻，但是他的出现，引起了比书生出现，还要巨大的轰动。

　　“是星海门宗主！他什么时候过来的！”

　　“星海门宗主？”秦逸眉头微微一皱，看向对方。

　　年轻人似笑非笑，全身都给人一种格外神秘，仿佛浩瀚星空，能够吞拿一切的无上感觉。

　　“星海门也打算覆灭了吗？”秦逸吐出一口气。

　　猛然之间，赤离剑出手。


第1187章 上前者死（一）

　　秦逸出手，丝毫不拖泥带水。

　　星海门宗主还有话没讲，原本正打算多说几句话，好让自己占据道义的高点，结果秦逸根本不给他这个机会，悍然出手。

　　秦逸这个时候出手，看似莽撞，但是事实上，他是有着自己的深思熟虑的。

　　虽然得到了乾坤大帝的传承，自己本身也有越级挑战，甚至越过很多级挑战的实力，但是秦逸也很清楚，仙界宇宙中这些宗门，都是存在了百万年，甚至千万年的存在。

　　这么长久历史的沉淀，宗门之中，说没有一些压箱底的宝贝和手段，是个人都不能相信。

　　秦逸现在已经看出来了，在场这些修道者，怕是已经看上了自己手中的赤离剑，还有自己的种种奇遇。

　　这种贪欲，一旦表现出来，就没有收回去的余地。

　　所以这些修道者，今天必然会打着消灭勾结血魔的旗号，将自己抓住，然后利用种种常人根本不能想象的手段，来逼迫自己，将自己的神通和奇遇都交出来。

　　这个秦逸也意识到，石崇和此刻那个假冒的石无双，恐怕也是打好了这个算盘。

　　想到这里，秦逸就气不打一处来。

　　自己来到这仙界宇宙，明明就是想要追查那有关神秘圣主的信息。

　　关于血魔的消息，秦逸顶多就是当个信息，告诉宗主段络天就行了。

　　结果现在，屡次三番遭人挑衅，现在更是被人污蔑，变成了众人眼中的肥羊？

　　段络天更是一副叫人心寒的不管不顾的模样。

　　你们难道没看到我有越级挑战的实力吗？

　　既然主动寻死，那我也就不客气了！

　　打定了这些主意后，秦逸瞬间念头通达，整个人杀气盈野，凶恶的气息，让赤离剑上的金光，都如同融化的金水一样，沸腾起来。

　　“真是自寻死路，当我们仙界宇宙无人了嘛！”看到秦逸朝着自己猛冲过来，星海门宗主眼中闪过道道厉芒，猛地张开五指。

　　顿时之间，浩瀚星辰，涌动的星河，璀璨的星光，一下子从他的掌心里喷涌而出，如同水银泻地，朝着秦逸当头罩落下来。

　　“银河九天诛仙大网！”站在星海门宗主后的书生，脸色一下子变了。

　　书生他自己既然是文悦山庄的副宗主，自然有自己的渠道，可以知道此刻星海门宗主这件王器级别法宝的厉害之处。

　　虽然是王器，但是银河、诛仙几个字，已经表明了这件法宝绝对拥有着可以媲美低阶皇器的威力！

　　看到星海门宗主一出手，就使出这种程度的法宝，书生明白，对方这不仅仅抢先一步，更是志在必得。

　　眼前星光乱闪，无数的杀机，犹如刀芒，秦逸刹那之间，就感觉到后背传来一阵冰凉的感觉，眉心神之怒目，更是丝丝炽热，犹如要燃烧一般。

　　“危险！”

　　秦逸顷刻之间，就明白了这其中的含义，但是此刻四面八方，已经没有了退路。

　　再说了，在秦逸的心里，也根本没有一招出手，还要退去的想法。

　　“乾坤裂地斩！”

　　元气悍然注入赤离剑，赤离剑仿佛产生了某种共鸣，万道金光，长虹一般，笼罩下来。

　　噼里啪啦！

　　刹那之间，就像是数不尽的闪电在半空中炸开，爆裂的火星，能把人眼睛刺瞎。

　　秦逸只觉得一股大力，狠狠轰击在自己胸口，紧接着，这股大力，没入自己全身肌肉、大筋、血管里，肆无忌惮地爆炸，让自己往后连退数十丈，身体一动，就传来火烧一样得疼痛。

　　手里的赤离剑，差一点都没有能够抓稳。

　　“妈的，再来！”

　　疼痛让秦逸心中的戾气，喷薄而出，杀意顿时之间，犹如大江东去，磅礴大雨，要将一切都覆灭。

　　星海门的宗主，此刻心里的惊讶，根本没法用语言来形容。

　　既然一出手就使出银河九天诛仙大网，他就有了一招就拿下秦逸的打算。

　　只要将秦逸控制在自己手里，其他那些宗门，再想有什么想法，那就不是那么容易的了。

　　但是现在，银河九天诛仙大网，可居然被秦逸一剑斩了回来，甚至以星海门宗主的神识，可以感觉到这张大网有了破损！

　　顿时之间，星海门宗主心疼得都要吐血了。

　　不过因为如此，他对秦逸手中那柄神秘的长剑，更是志在必得。

　　杀此子，得此剑！

　　眼看秦逸身形如闪电，再次朝着自己一剑斩来，星海门宗主心中的杀意，顿时再不掩饰，银河九天诛仙大网当空一抛，同时手指连弹。

　　刹那之间，天空变得一片漆黑，轰然一声，无数的星球，甚至连上面的凹陷和火山，都看得清清楚楚，朝着秦逸，砸落下来。

　　“你给我死吧！”秦逸才不管对方使出什么招数，赤离剑所向披靡，径直斩下。

　　“秦逸，你今天别想逃了，乖乖受死吧。”突然之间，之前一直沉默的书生，狞笑着出手。

　　他一直在等着这个机会，此刻偷袭，丝毫没有任何犹豫和愧疚感，一大张符箓，如同一块门板，上面绿色的字符，带着电闪雷鸣的威力，虚空全部被揉碎，朝着秦逸摧残过来。

　　“堂堂文悦山庄副宗主，对付落雪门的弟子居然还用偷袭。”秦逸怒极反笑，斩出去的剑芒，猛然转弯，当空画成一个圆圈，看上去就像是一轮突然出现的烈日，“文悦山庄就等着被我屠戮殆尽吧！剑刃乱舞！”

　　唰唰唰唰！

　　无数的剑芒，就像是大日光芒一样怒射而出，没有人看得见有多少的剑光，只知道双眼刺痛，仿佛要被这突然炸开的光芒灼瞎。

　　轰！

　　地动山摇的震撼，书生打出的符箓，一下子就被剑光撕得四分五裂，狠狠炸开。

　　四周汹涌而出的能量，如同山呼海啸，狂风刮过，让周围广场上众人，都几乎窒息！

　　书生脸色唰一下变得惨白，闷哼一声，胸口一阵起伏，嘴角溢出血来。

　　“死吧！”

　　秦逸根本不顾头顶陨落下来的无数星球，剑光乱舞，唰唰唰唰，将文悦山庄的副宗主，切成了肉片。

　　“什么！”看到这一幕，星海门宗主忍不住一声惊呼。

　　虽然对对方偷袭的手段，感觉到格外不耻，但是他也清楚，对方这一下，就算是不灭级的修道者，如果被打中，至少也会短时间内失去反抗和移动的能力。

　　可是此刻，对方志在必得的一击，居然被秦逸直接一剑斩破，干脆无比，现在更是直接失了性命！


第1188章 上前者死（二）

　　轰！

　　一剑将那个可恶的偷袭者切成碎片，秦逸也来不及抵挡背后坠落的群星了。

　　要是凭着自己的身体，去硬生生扛下这一击的话，就算秦逸的身体，比普通修道者凝练了一千万倍，也必然会被打落在地，元气凝滞。

　　到了那个时候，周围还有那么多虎视眈眈的修道者，他们绝对不会放过这个千载难逢的好机会的。

　　星海门宗主也没有想到，秦逸为了将文悦山庄的副宗主斩杀，而将整个后背，此刻都暴露在了自己面前。

　　错愕、惊讶只见，他甚至忘了再补上一刀，只是眼睁睁看着一颗颗星球，一片片流星，滚滚而下，朝着秦逸倾泻下来。

　　“乾坤战甲！”

　　关键时刻，秦逸身体一震，顿时之间，全身浮现出一层似光明似黑暗，充满混沌味道的战甲。

　　噼里啪啦！

　　几乎是同一时刻，数不清的星球，砸落而下，地动山摇，山崩地裂，罡雷、火焰化作瀑布长河，整个世界，仿佛处在了崩溃的原点。

　　“好机会！大家冲啊！”

　　“这个机会千万不要错过了，大家一起上！”

　　“有好处千万不能让星海门吃独食！”

　　周围的修道者，这个时候表现出来了惊人的一致，齐齐大声呐喊，一拥而上。

　　“杀了秦逸，为副宗主报仇！”这是文悦山庄的修道者，他们一个个瞪着通红的双眼，口中喊着要报仇，但是不管是谁，心里的小算盘，此刻都打得劈啪作响。

　　更多的人，则是打出了除魔卫道，斩杀叛徒这样占据道德制高点的旗号。

　　望着潮水一样，朝着星球砸落的中心涌过去的人群，星海门宗主气得几乎吐血，这个时候他狠狠出手，将这些妄图捡便宜的修道者，全都杀光的心思都有了。

　　不过这个时候恼怒归恼怒，他心中同时还感觉有点怪怪的。

　　按照他的想法，自己这一招虽然杀伤力强大，但是以秦逸刚刚表现出来的实力，不应该这么轻易就伏诛啊。

　　而这个时候，一片废墟，处处都是冲天而起的烟尘中，秦逸耳中听着周围传来的声声呐喊，恶狠狠将涌到胸口的气血咽了下去。

　　秦逸此刻，为这些人的表现不耻。

　　千幻世界珠内，段灵则为这些平日里看上去道貌岸然的修道者的行为，感到心寒。

　　“刚刚要不是及时穿上乾坤战甲，现在的战力至少下降三成，星海门真不愧是十大宗门之一，还是有点压箱底的宝贝的。”秦逸狞笑一声，“不过现在既然我没死的话，那我就不客气了！”

　　元气运转，秦逸身后空气骤然炸开，整个人的身体，似流星，死火箭，往前冲了出去。

　　他脚下的大地，都彻底裂开，咔咔咔咔，朝着远处蔓延过去。

　　面前的烟尘被吹开，一个瞪着双眼的修道者，显然正在寻找他想象中“重伤”的秦逸，猛然之间，感觉到前方刮来一阵飓风。

　　风速之强，几乎将他皮肉都吹得撕开，仿佛是一头远古洪荒巨兽，正朝着自己奔来。

　　几乎刹那之间，他就凭着自己的本能，知道自己即将面对的是谁。

　　“秦逸在——”

　　唰！

　　下一刻，他的头颅冲天而起，眼睛已经保持着睁开的样子，望着距离自己越来越远的身体，脑子里还一阵疑惑：那具身体，怎么看着那么眼熟。

　　然后，眼前一片漆黑。

　　“一个。”秦逸吐出一口气，乾坤战甲覆盖下的脸庞，看不出一丝表情。

　　神之怒目睁开，就算周围烟尘如黄沙巨龙一样翻涌，处处都是元气爆炸后产生的扭曲虚空，对秦逸来说，都如同虚设。

　　望见远处一支至少百人的修真者队伍，正朝着自己高速飞来，秦逸几乎没有犹豫，直冲天空，赤炼剑凌空斩落。

　　唰！

　　金色的光芒，在众人错愕的目光中，在天空上烙下一条金色的印记。

　　噼噼啪啪！

　　剑芒扫中的地方，所有修道者，直接就被打爆成了一滩滩烂肉，鲜红鲜红，在半空炸开，烟花一样散开。

　　从地上仰头望过去，就像是一条滚滚金色大江，一下子将一整片虚空，撕裂成了两半一样。

　　“秦逸在这里！”

　　“在这里，不要放他跑了！”

　　天空上面的场景，一下子给如狼似虎的修道者们，指明了秦逸所在的方向。

　　“简直是放肆至极！区区一个落雪门的弟子，居然胆敢斩杀各大宗门领袖，简直就是无法无天！”

　　一声怒喝中，人群之中，一个身穿黑袍的修道者，越众而出，几乎就像是一条黑色的闪电，一下子就超越了其他人，眨眼之间，就杀到了刚刚金色光源的所在。

　　“是混元天都的长老！”

　　“混元天都终于出手了！”

　　“你看，他身上那黑色的战甲，就算是王器级别的法宝，全力一击，至少都能承受五下！”

　　看到此刻冲出重围的黑色光芒，诸多修道者惊呼连连。

　　到了这个时候，秦逸展现出来的力量，已经让各大宗门的高层和领袖，都无法坐视了。

　　这简直就是一座移动的宝库啊！

　　“秦逸，我是混元天都长老，你记住了，我的名字是——”

　　“废话太多！”

　　混元天都长老的话还没有说完，就感觉一股无边的杀意、剑气，将自己笼罩。

　　滚滚气浪，居然压迫得让他一下子说不出话来。

　　这个感受，让他刚刚的得意，一下子转化为无边的恐惧。

　　要知道，一般情况下，他就算是面对不灭级的混元天都宗主，都不会有此刻这种气势上被狠狠碾压的感觉。

　　然后下一刻，更让他绝望的场面出现了。

　　秦逸出现在距离他不到十步远的地方。

　　秦逸身上同样穿着一整套铠甲。

　　只是和秦逸身上的铠甲一笔，混元天都这个长老发觉自己身上的铠甲，根本就是个笑话，就连纸糊的都不如。

　　仅仅一眼，长老就看得清清楚楚，对方甚至都不需要什么动作，只要穿着身上的铠甲撞过来，自己就能连同自己身上的战甲，变成一张铁饼！

　　“有话好好说，我们混元天都，是来帮你逃离这里的！”这个长老审时度势，刹那之间，就变了一副嘴脸，“你千万不要误会我。”

　　此时此刻，他连脊椎骨都在颤抖。

　　没想到秦逸居然强悍至斯，还以为斩杀那么多修道者，他已经筋疲力尽了，结果看对方现在这个状态，根本连热身都不算。

　　“你觉得我要逃？”秦逸眼中，闪过一丝戏谑，长剑一转，眼前的长老，被他拦腰斩成两截。


第1189章 上前者死（三）

　　“你——”

　　混元天都的长老，眼中满是不可置信。

　　在他看来，仙界十门中，混元天都是真正的庞然大物，不是其他九个宗门，轻易能够去相提并论的。

　　秦逸有胆子得罪其他九大宗门，但是他们混元天都，一定是可以让秦逸有所顾忌的。

　　这种居高临下，自恃高人一等的态度，在秦逸当时见到白木虎的时候，也在对方身上感受到。

　　不过，这又如何？

　　秦逸冷笑一声，凌空一脚，将这长老的下半截身子，从半空踢飞出去。

　　从始至终，他连知道对方名字的兴趣都没有。

　　“秦逸，你看到了嘛。”魂这个时候突然开口了，“这就是人心啊……”

　　“罪魁祸首，都是石崇！秦逸你抓到他，一定要将他碎尸万段！”段灵此刻也已经从最开始的震惊中回过神来，握紧了拳头，眼中怒火熊熊。

　　在她此刻看来，将秦逸现在逼得处处都是敌人的，就是石崇和石无双。

　　“人心，哼。”秦逸点点头，“所以还得靠自己啊。”

　　说话之间，秦逸眉心的神之怒目勘破虚妄，一下子就锁定了远处正朝着这边冷笑的石崇。

　　因为烟尘和无数元气喷涌的缘故，整个广场上，此刻有一大半，都像是变成了一个漩涡。

　　石崇身处外围，根本看不清这吞噬一些的漩涡里面，情况现在到底发展成什么模样了。

　　不过对于现在的情况，他有着出乎意料的满意。

　　按照他原来的计划，诬陷秦逸和血魔勾结，将这个罪名扣到对方身上后，可以借着其他人的手，报了石无双被杀的仇。

　　不过现在，秦逸居然出人意料的，斩杀了那么多修道者，还有诸多各个宗门的领袖。

　　要知道，被秦逸当众斩杀的，不仅有落雪门的长老，还有文悦山庄的副宗主，天命塔楼的长老，甚至还猖狂地叫嚣着，要将仙界十门灭门。

　　这种行为，就已经将他钉在整个仙界宇宙的对立面了。

　　现在更让石崇满意的情况，就是秦逸身上，蕴藏着大秘密。

　　无论是他手中那柄叫人疯狂垂涎的神秘长剑，还是他突然之间，暴涨了如此巨大的修为，都是一个叫人无法拒绝的宝藏。

　　在石崇看来，甚至都不需要秦逸斩杀那些修道者来结下私仇，在秦逸展现出那柄神秘长剑和他突飞猛进的修为的时候，就注定了他死定了！

　　匹夫无罪怀璧其罪，小儿持金行走于闹事的道理，无论在世俗宇宙，还是在仙界宇宙，都是一样的。

　　并且在弱肉强食表现得更加赤裸裸的仙界宇宙，秦逸的这种行为，就是自寻死路！

　　“杀吧，杀吧。秦逸，你现在是百口莫辩了吧，接下来你面对的，就将是整个仙界宇宙对你无穷无尽的追杀。”石崇眼中，厉芒吞吐，“杀我儿子，就要付出代价！”

　　突然之间，不知道为什么，石崇感觉如同针芒在背。

　　在那一片元气漩涡中，像是蛰伏着一头洪荒怪兽。

　　这头怪兽突然之间睁开眼，直直朝他望了过来。

　　刹那之间的这种感觉，甚至让石崇差一点窒息。

　　下一刻，他就看到了叫他终生难忘的景象。

　　轰！

　　一声巨响，元气漩涡的侧面，一下子炸了开来。

　　不知道多少修道者的尸体，才能形成那样一个巨大的喇叭花一样的破口。

　　鲜血和碎肉，全都混合在一起，仿佛凝聚在了时空中。

　　紧接着，一道几乎是标志性的剑芒，从破口中穿越而出。

　　一个修道者手持双斧，企图挡在面前。

　　剑光只是微微一抖，这个修道者连同他的巨斧，一起断为两截。

　　汹涌澎湃的力量，犹如一波接一波的潮水，要将石崇拍成碎片。

　　“那是……”石崇心脏几乎都要停止跳动。

　　他看到一副盔甲，视周围爆闪的元气如无物，手中握着金色的光剑，朝着自己笔直飞过来。

　　虽然对方仅仅是一个人，一副盔甲，但是那滚滚气势，却像是天空破了一个大窟窿，骤然滂沱而下的宇宙元气。

　　“石崇，你将勾结血魔的罪名推到我头上，真当我会放过你吗？”铠甲里面，传来了让石崇不敢置信的声音。

　　在石崇看来，秦逸应该已经在那么多修道者的围攻下死了啊！

　　此刻在围攻秦逸的修道者，可不是一群散兵游勇，而是仙界各大宗门的精英啊！

　　当时就在石崇的面前，他亲眼见证了无数的光芒，凶煞，法宝，暴雨一样倾泻到秦逸此刻身穿的铠甲上。

　　但是那副铠甲，却是毫发无损，顶多就是飞行的速度减慢了一些，可是依旧朝着自己的方向，疾驰而来。

　　“那他妈是什么铠甲啊！”石崇看得目瞪口呆，终于忍不住爆了粗口，“这家伙到底有什么奇遇，武器那么强，现在居然还有这样的铠甲！”

　　就在石崇说话的功夫，一群群修道者，喊杀连连，朝着秦逸追了过去。

　　同时也有众多修道者，祭出种种法宝，企图将秦逸拦截下来。

　　在他们看来，现在又多出来了一个一定要留下秦逸，搜寻出他全部秘密的理由：强悍的铠甲。

　　神之怒目一扫，秦逸就发现，在身后紧追自己的，是一群大约界王级上下的修道者，而有胆子到自己面前去堵截自己的，则都是天尊级、宇宙级的各大宗门长老级别的人物。

　　这些人明显就是仗着人多势众，想要用人海战术把秦逸堆死。

　　一剑连同面前突然出现的石碑，秦逸将一个白胡子老头切成了肉丁，再一脚将一个想要偷袭的年轻人胸口踹得炸开，秦逸发现身后那些追赶着，和自己得距离又近了一些。

　　而远处的石崇，似乎已经从刚开始的震惊中回过神来，有了想要开溜的打算。

　　“太烦了！妖族老祖，给我把后面那些小喽啰全拦下来，谁敢上前一步，直接杀了！”

　　秦逸此刻，恶从胆边生，对眼前这群充满贪婪的修道者，充满了前所未有的厌恶。

　　要是因为这群人，秦逸没有能够今天在这里将石崇扒皮剔骨，秦逸绝对会把在场这些修道者的家族宗门，全都杀得干干净净。

　　“桀桀桀桀——”

　　随着一声叫人牙酸的笑声，紧追着秦逸的修道者们，发现滚滚黑烟，突然挡在了自己的面前。


第1190章 上前者死（四）

　　“什么东西？”

　　“故弄玄虚，现在诸多上人正在前面拦截秦逸，他必然是强弩之末了，大家不要害怕，这只是他的鬼把戏而已！”

　　“对，我们一拥而上，将秦逸拿下，这泼天的功劳，可就是我们的了！”

　　众人眼看这黑色烟雾只是一阵阵蠕动，不时传来阵阵刺耳的笑声，除此之外，并没有什么特别的地方。

　　再听到周围声声呐喊，顿时就都觉得，这烟雾只是秦逸使出的障眼法而已，除了拖延时间，其他根本没有什么作用。

　　“上！我们千万不能上了他的当！”

　　有修道者一声大喝，手中长剑一抖，顿时就化作一道剑芒，朝着黑雾斩去。

　　“区区蝼蚁，也敢在这里叫嚣？”

　　黑雾之中，突然传来一声厉喝，黑光一闪，那些修道者只觉得眼前一花，接着就看到刚刚冲在最前面的那个修道者，手中长剑炸成齑粉，脑袋从脖子上飞了出去，脸上错愕的表情，甚至都没有来得及变化。

　　“一群蝼蚁，桀桀桀桀，真是该死！”

　　厉喝再次响起，哗啦一声，滚滚黑雾，如同潮水一样分开。

　　身穿黑色战甲，手持一杆长枪的妖族老祖，迈步而出，全身上下，都透出浓烈的血气，仿佛是血腥地狱的大门，在这些修道者面前轰然打开，将他们彻底吞没。

　　唰唰唰唰！

　　刹那之间，黑色长剑当空就刺出去数十万下。

　　顿时之间，那些修道者根本来不及做出反应，胸口、小腹、脑袋，连连爆炸，大片的血水，当空汹涌而出。

　　黑枪再一刺，数百个修道者，就像是糖葫芦一样，被穿成一串。

　　黑枪一抖，顿时噼里啪啦，这数百个修道者，连同周围的修道者，全都被震得彻底炸碎，根本分不清哪里是碎肉，哪里是骨渣。

　　仅仅是几个眨眼的功夫，之前还浩浩荡荡的人流，就被清出了一大片的空白地带。

　　这个时候，试图拦截秦逸的那几个各大宗门的长老，才发觉了情况有些不对劲。

　　秦逸居然还有一个强大的帮手。

　　这个帮手身上浓烈澎湃的妖气，几乎都凝聚成了实质，要化作千军万马，将这里全部吞没。

　　“是妖族！”

　　“秦逸居然有一个妖族帮手！”

　　“秦逸和妖族勾结了！”

　　一个个修道者，惊呼出声。

　　“我有那么闲？”秦逸轻描淡写，将面前一个宗门的长老切成两半，白了剩下那群人一眼，“那是我的奴隶。”

　　趁着众人错愕的时候，说话之间，秦逸手中赤离剑又是向前一劈。

　　顿时十多个各个宗门的长老，被切成了散落的碎块，诸多法宝，飞上半空，也被秦逸打落下来。

　　趁着这个机会，秦逸从人群中穿梭而过，笔直地朝着石崇而去。

　　“他是在吹牛！”

　　“他故意用这些话扰乱我们的神智！”

　　“不要管其他，我们先将他拿下，再慢慢审问。”

　　看到秦逸轻轻松松，就从众人的包围圈中杀了出去，这些修道者只觉得面上无光，气急败坏。

　　但是仿佛是为了抽这些宗门长老们的脸一样，妖族老祖这时候的长啸声远远传来。

　　“主人，你去杀了那些污蔑你的渣滓，这些蝼蚁就都交给我好了。”

　　“主人？”各个宗门长老们面面相觑。

　　收一个妖族做奴隶，在一些大宗门里也不算是多罕见。

　　但是那些被收做奴隶的妖族，都是一些比较低下，甚至是灵智都没有开启的妖族，或者说，连妖族都算不上，只能算是妖兽。

　　而现在称呼秦逸为主人的，居然是一个妖族领主！

　　要知道，在占据了仙界宇宙神秘阴影地区的妖族，所有的领主加起来，也就那么十多个。

　　数量的稀少上，和人类修道者中不灭级的强者差不多。

　　而现在，秦逸居然有这样一个奴隶。

　　想到这里，在场这些修道者，顿时就感到阵阵胆寒。

　　光是这一个妖族领主，就足够让他们头疼了。

　　偏偏现在的秦逸，还让他们感觉比妖族领主更可怕，可以说是底牌不断。

　　不过到了这个时候，再想要一两句话解决现在的矛盾，已经是不可能的了。

　　秦逸和在场修道者，可以说是结下了死仇。

　　在场这些修道者都明白，今天如果不能把秦逸的性命留在这里，以后他们要面对的，可就是无休止的报复。

　　一个能够斩杀不灭级修道者，还有妖族领主做奴隶的狂人，在场可没有一个人敢拍着胸口说自己能够承受得住。

　　“秦逸今天必须死！”

　　这个时候，所有的修道者，都达成了共识。

　　顿时之间，无数的法宝，冲天而起，像是流星雨一样，朝着秦逸拦截过去。

　　“哈，真是不要脸啊。”此刻的秦逸，还有心情调侃、讽刺着这些修道者，“这么多人围攻我，而且一个个境界都比我高出那么多。哼哼，要是今天我不死的话，我一定会把你们全家上上下下，全都碎尸万段。并且我还会最后一个杀死你们。在这之前，我会先将你们的父母兄弟儿女，全都绑到你们面前，当着你们的面杀了他们，让你们尝尝痛苦。”

　　秦逸的冷笑和威胁，让在场修道者又怒又怕，恨不得一下子，就把秦逸从半空打落下来。

　　但是他们却清楚看到，秦逸身上的那套铠甲，坚固得可怕。

　　秦逸完全就是硬扛着众人的攻击，在一片霞光中，杀出一条血路，朝着石崇的方向而去。

　　“挡我者死！”

　　眼看石崇面色古怪，想要则路而逃，而前面还有人不怕死冲上来，秦逸一怒之下，背后猛然升起一团深墨色的光芒。

　　洪荒的味道，澎湃而起，就像是一片黑压压的墓群，压迫而来。

　　四周空气中，顿时充满了森森的严寒，在场任何一个人，哪怕是段络天，哪怕是星海门宗主这种程度的修道者，都感觉到一阵阵从骨髓里渗透出来的恐怖严寒。

　　“邪冥墓碑，给我开路！”

　　秦逸一声大喝，墨绿色的光芒中，十字形的墓碑，一下子呼啸出来，大如山脉，狠狠砸落，顿时之间，就有一种山峰都崩塌，世界都毁灭的震撼。

　　整个广场，刹那之间，都被黑暗笼罩。

　　整个世界，像是被横行宇宙的怪兽的巨腿，狠狠践踏下来。


第1191章 上前者死（五）

　　轰！

　　震撼人心的巨力重重拍下。

　　十字形的墓碑，像是锤子一样砸下来。

　　整个广场，都塌陷下去，就像是大地突然张开了一张黑漆漆的巨口。

　　半空中的飞行的法宝，直接就被砸成了齑粉，全都彻底毁灭。

　　挡在秦逸面前的修道者，一个个来不及逃跑，修为稍低一点的，直接就被砸成了一滩肉酱。

　　修为稍高一点的，也都面色苍白，重重跌飞出去，脸上满是惊怒的神色，眼眸里全是不敢置信。

　　一个领域级的修道者，一招之间，居然击杀了这么多高阶的修道者，整个仙界宇宙，恐怕做梦都没有人敢梦到这种场面。

　　石崇原本还想逃跑，但是邪冥墓碑这一击之下，天地震荡，所有元气都被扭曲。

　　石崇体内运转的元气，也被震得一下子彻底紊乱，五脏六腑、全身筋脉，都像是被一只大手握住扭曲一样，难受得眼前发黑，恨不得要死过去。

　　再次睁眼的时候，秦逸已经到了他的面前。

　　恐怖的感觉，从脚底刹那流遍全身。

　　石崇目瞪口呆，张口结舌，一时间居然连声音都发不出来了。

　　谁能想得到，秦逸居然真的从几乎是整个仙界宇宙精英的包围中冲杀出来。

　　而这一个人，才仅仅是领域级！

　　“说吧，你是怎么和血魔联络的。”秦逸双眼凝视着石崇，右手朝着旁边一抓。

　　“不——”石崇喉咙里想喊出这个字，但是气流冲到嗓子眼的时候，却变成了噗噗的声音。

　　下一刻，石无双满脸都是仓惶的，被秦逸抓在了手里。

　　手里的石无双轻飘飘的，体内感受不到一丝元气。

　　“陶土？”秦逸眉头一皱。

　　他之前在书籍上看到过，在仙界宇宙里，招魂重生，并不是一件特别复杂的事情。

　　只需要合适的材料，将死者的魂魄依附在上面，再施展一些手段，就可以让死者借助材料重生了。

　　陶土是一种，莲藕也是一种。

　　不过这种重生，也有缺点，就是重生后的人，重生之前的修为和元气，是不可能一同重生的。

　　所以说，秦逸现在手里抓着的石无双，不过就是一个依附在陶土上的普通人而已，战斗力也不过就是杀一只鸡，被雨一淋，就会融化的程度。

　　看着石无双此刻又惊又怕，又透出怨毒的眼神，秦逸顿时明白，之前石无双被自己杀死时，那三个灵魂的去向，是在哪里了。

　　其他两个或许不知道，但是那个纨绔大少，眼高于顶，最废物的魂魄，就在此刻自己的手里。

　　“不、不要杀他……”深吸一口气，石崇终于可以说出一句完整的话，虽然还是有些结结巴巴。

　　他此刻其实心里也是无比羞恼。

　　自己可是落雪门的大长老，再过八百或者一千年，或许也可以踏入不灭级，成为整个仙界宇宙顶尖存在的人物。

　　但是现在，居然被一个领域级的小辈，吓得说不出话来。

　　“那就快说血魔在哪里，我没有那么多时间。”秦逸此刻不用回头，也可以看到，被自己杀得七零八落的修道者们，又有要集结起来，再度发起冲锋的趋势。

　　虽然秦逸不怕他们，但是蚂蚁再多，看着也麻烦啊。

　　看石崇脸上肌肉在抽搐，秦逸冷笑一声：“你儿子现在可在我手里。”

　　“我、我是不会说……”石崇喘息一声道。

　　秦逸手里赤离剑一动，石无双眼中满是疑惑和恐惧地，被一切两半。

　　秦逸接着又是一掌拍下，石无双的身体，彻底炸碎，泥土块子像是天女散花一样，朝着四周飞散出去。

　　担心石无双这次灵魂还能逃脱，秦逸心念一动，时空锁链当空一搅，虚空中顿时一团晦暗的光芒被打散，石无双撕心裂肺的惨叫，也随之彻底消失。

　　“你！”石崇没想到秦逸下手居然这么干脆，气得眼前发黑，喉头发甜。

　　“我给过你机会了，可是你一心要他死。”秦逸耸耸肩。

　　噗的一声，石崇再也受不了了，仰头吐出一口血泉，身体迅速萎靡了下去。

　　“接下来，你也死吧！”

　　秦逸长剑一斩，石崇的脑袋就被切了下来，远远飞了出去。

　　“真是冥顽不灵。”秦逸哼了一声，眼看远处修道者如潮水一般涌来，正要离开，突然只觉得后脑阵阵发麻，一股寒意，紧逼而来。

　　这种感觉，秦逸再熟悉不过。

　　“冰川神盾！”

　　门板一样大小的冰盾刚刚凝聚，远处七柄冰剑，闪电一般射来，噼里啪啦，三柄冰剑将秦逸面前的冰盾砸得粉碎，还有四柄冰剑，剑芒闪闪，朝着秦逸额头、咽喉、胸口和小腹激射而来。

　　四周寒气森森，空间里都冻出一层冰凌，仿佛是要形成一个棺材，将秦逸封闭在其中。

　　“段络天，你居然敢偷袭我！”

　　秦逸一下子彻底怒了。

　　你女儿还在我手里呢，居然敢这样对我？

　　这一声大吼，空间震荡，四周的冰凌，像是鱼鳞一下炸开。

　　赤离剑当空连点四下，冰剑一柄柄炸开，在半空炸开一条冰雪长龙。

　　冰雪未散，秦逸只听见头顶狂风呼啸，抬头望去，一座冰山朝着自己砸落下来。

　　刹那之间，秦逸就感觉到自己周围的空气，都被冲击得干干净净。

　　脚下地面，都塌陷了下去。

　　“你他妈眼瞎了嘛！”

　　秦逸五指一抓，抡起邪冥墓碑就砸了过去。

　　邪冥墓碑比砸向秦逸头顶的冰山，还要大了三成，狠狠一下子过去，顿时整座冰山，都被杂碎。

　　漫天散落下来的碎冰中，段络天负手而立，静静望着秦逸。

　　“爹！”

　　千幻世界珠内，段灵眼中含泪，一声呼喊。

　　她的声音，此刻并不能被段络天听到，但是段络天似乎感应到了什么，望着秦逸的眉头，皱了一皱。

　　“段络天，你也想死吗？”秦逸冷冷道。

　　虽然自己和段灵有点交情，但是这不能成为段络天偷袭自己的挡箭牌。

　　“秦逸，你不要——”

　　段灵此刻只感觉格外为难，她明白现在是个误会，而且是一个天大的误会，她是绝对不希望秦逸或者自己的父亲这两人中的一个，有任何损伤的。

　　“让我现在出去，我爹看到我，一切就都真相大白的。”段灵连忙道。

　　秦逸像是没听到一样，眼中冒火，盯着段络天，心中的杀机，没有丝毫隐藏。

　　这个时候，段络天突然开口。

　　“你要走，只有现在这个机会。”


第1192章 段络天的计划！

　　“嗯？”

　　秦逸愣了一下。

　　原本已经做好出手的打算，但是听段络天这么开口，似乎对方要放自己走？

　　不过虽然段络天开口这么说，但是秦逸还是冷笑一声，手掌一抓，左手硕大的邪冥墓碑，右手金光流淌的赤离剑，一脸戒备地望着段络天。

　　同时秦逸心中也将神之怒目的燃烧，锁定在了段络天的身上。

　　只要对方使诈，有什么轻举妄动，自己直接就把对方给灭杀了，哪怕是段灵的老子也照杀不误。

　　看到秦逸戒备的模样，段络天先是一愣，随即苦笑一下，轻声道：“我知道段灵没死。”

　　“我凭什么相信你。”秦逸说话的同时，眼睛朝段络天身后望了一眼。

　　远处那些修道者，见段络天此刻拦在秦逸面前，反而不着急一拥而上了。

　　他们明显是投鼠忌器，生怕秦逸还有什么杀招，大手段，到时候让他们折损在这里。

　　“一群贪生怕死的家伙。”秦逸冷哼一声，语气格外不屑。

　　虽然注意力有所转移，但是秦逸丝毫没有放松对段络天的关注。

　　“我有特殊的方法，其实从石无双开口的时候，我就知道他是要污蔑你。”段络天负手而立，淡淡开口道，“段灵出生的时候，脐带中的精血，我就保留了一滴，只要有这滴保存在手中，她的生死，我就可以知道得一清二楚，这是我段家的秘术，普通人是不会知道的。”

　　“居然还有这种神通？”秦逸眨眨眼，口中说着不信，但是其实心里，已经确定段络天没有说谎。

　　仙界宇宙的确是有这门神通，秦逸他是在书籍上看到过的。

　　“你今天闹出来的动静太大，各个宗门都被你杀了不少人，我估计恐怕再过不久，有些宗门的老祖宗、老古董，就要降临下来了，到时候你想走，恐怕就没现在这么简单了。”段络天说道。

　　“怕什么，来多少我杀多少，不灭级我还真没有放在眼里。”秦逸撇撇嘴。

　　他这话要是传出去，不知道多少修道者，要被气得吐血。

　　不灭级的修道者，在整个仙界宇宙，恐怕都不足二十个。

　　而秦逸现在才领域级，就不将对方放在眼里。

　　不过要是过去他这么说，别人会认为他是一个神经病，但是他今天的表现，却是证明了这一点。

　　不灭级的或许秦逸今天没有当面斩杀，但是比不灭级低一个等级的，却是被他砍瓜切菜一样杀死了一片。

　　星海门的宗主虽然是不灭级，但是照样不是拿秦逸没有任何办法？

　　话说到这里，秦逸神色一下子冷了下来：“段络天你不要现在在这里装好人，我看你也不是个什么好东西。之前你既然已经知道，石无双是满口谎言，在这么多人面前诬陷我，恐怕你也早就知道，和血魔勾结的人，其实是他们父子两个。你都知道了，那个时候居然都不站出来为我说话，证明我的清白，现在把我逼到这个地步，你要付最大的责任。”

　　“血魔的事情，我真的不知情。”段络天摇了摇头，然后望望天，道：“这件事我以后有机会再和你解释。不过今天如果不是这样，我也不会知道你居然有这么多底牌，对不对？”

　　“关我屁事！”

　　秦逸当即就有要提剑砍人的冲动。

　　在仙界宇宙，随时都有可能丧命的危险，所以修道者手中的底牌，越少有人知道，自然就越好。

　　因为这样，才可以保证自己真的遇到危险的时候，可以出人意料，夺得生机。

　　今天这一搅合，秦逸身上大部分的秘密，都已经暴露了出来。

　　不过还好，秦逸最核心的秘密，暂时还没有暴露。

　　这也只能说秦逸现在的实力，太多变态和逆天，在场这么多修道者，可以说是汇聚了整个仙界宇宙，至少四成的高端力量，但是愣是没有能对他造成任何损伤，反而被他正手反手杀了一堆，手里的底牌还没有用完。

　　“你现在给我让开，那些家伙太可恶了，今天不给他们一点教训，他们根本不知道什么叫贪心不足蛇吞象。”秦逸朝段络天冷冷地扬了扬手臂。

　　手中巨大的墓碑，顿时爆发出鬼哭神嚎的声音，阵阵恐怖的气息，朝着四周如海潮一样。

　　远处境界稍低一些的修道者，都感觉全身发冷，双腿发软，脸色阵阵发白。

　　“你现在必须走了。”段络天微微摇了摇头，道：“只有你走了，段灵才会安全。虽然我不知道段灵现在在哪里，但是你肯定知道，要是你死了的话，段灵一旦出现，就会被人认为是血魔变化而来的。”

　　“原来你是打的这个主意。”秦逸冷笑连连，“你现在知道后悔了吧，要是当时直接站出来，揭穿石无双的谎言，哪会有现在这么麻烦的事情。”

　　话音落下，秦逸朝着远处做了个手势。

　　顿时之间，妖族老祖化作滚滚黑烟，来到了秦逸身边，神态谦恭地往后退了一步。

　　妖族老祖全身上下，此刻都翻涌出浓烈的血腥味道，手中漆黑的长枪，扛在了肩上。

　　长枪上面，悬挂着一长串的人头。

　　这些人头，都死不瞑目的样子，让人看上一眼，就感觉恐怖无比。

　　“我现在要是走了，那些人可都是看在眼里，到时候他们追究起你的责任，你怎么办？”秦逸打量一下段络天。

　　从刚刚段络天拦住自己的几招里，秦逸就看得出来，段络天绝对没有看上去的那么简单。

　　他必然也有一些不为人知的神秘手段。

　　“那自然就要你配合一下了。”段络天背对着那群修道者，微微一笑，朝秦逸使了个眼色，紧接着神色一正，厉声长啸，声音里面，充满了悲愤和不甘的味道：“秦逸，之前我还当你是个天才，能够成为我落雪门的人才，好好培养一番，结果你勾结血魔，杀我女儿，还今天造下这么大的血债，我一定要将你碎尸万段，以儆效尤！”

　　看着段络天一番痛心疾首的怒斥，一边又朝着自己挤眉弄眼，秦逸恨不得要竖起大拇指。

　　见秦逸还无动于衷的样子，段络天赶紧小声道：“具体原因，有机会我会向你解释，记得照顾好段灵。”

　　话音刚落，突然之间，整个天地，一下子变得一片混沌，肃杀之气，从天而降，席卷整个仙界宇宙。

　　段络天的脸色，顿时一下子变了。


第1193章 老古董！

　　“什么人！”

　　几乎是同时，秦逸也感觉到，一股恐怖绝伦的力量，正从四面八方汇聚而来。

　　最恐怖的，并不是这股力量有多浩大，而是这股力量，仿佛将整个仙界，都塞得满满的，而且这股能量，只属于一个人！

　　“仙界宇宙居然还有这样的人物！”

　　秦逸此刻，感觉眉心的神之怒目，都要燃烧起来了，火烧火燎的感觉中，眼球几乎都要挣脱着跳出来。

　　通过神之怒目，秦逸还可以看到其他人都看不到的一幕。

　　在四周一片混沌中，一个人的影像，正在缓缓凝聚。

　　仅仅只是一道剪影，但是却让人有一种，无可匹敌，宇宙都要在他面前破碎，彻底沉沦的感觉。

　　秦逸此刻，甚至发觉自己的上下牙床，都有些不受控制地颤抖起来。

　　“段络天，这到底怎么回事！”

　　这个时候，秦逸也顾不上什么尊称了。

　　他这么问段络天，自然不是怀疑对方做了什么手脚，要是对方真有这种手段，留下自己，可以说是吃饭喝水一样简单，根本就不用现在还要自己配合着演戏。

　　唯一的可能，就是这是谁召唤过来的老祖宗，老古董！

　　秦逸刚来到仙界宇宙的时候，就已经听说过，在仙界宇宙的十大宗门中，有一些不世出的老祖宗。

　　这些老祖宗的年龄，甚至可以追溯到上古时期，甚至可能比不败龙帝、乾坤大帝和魂那个年代还要久远。

　　他们中的一些人，是领悟了天地时间虚空法则，飞升到了常人无法理解的高端位面，成为不朽的存在。

　　而有些人，知道自己飞升无望，于是进入到了宇宙的深处，参悟提升。

　　这种人因为时间的积淀，即便垂垂老矣，但是拥有的力量，也是根本无法想象的强大。

　　这些老祖宗、老古董，可以说是一个宗门最终极的力量，甚至许多宗门的弟子，都不知道自己的宗门中，还有这样的老祖宗存在。

　　这些老人，只有在关系到宗门存亡，仙界宇宙存亡的时刻，才会出手。

　　在一定意义上来说，秦逸今天能够惊动这样的老古董出来，就已经证明了他的力量了。

　　毕竟只有关系到宗门、宇宙毁灭的巨大危机时，才会惊动他们。

　　不过秦逸此刻，根本顾不上自豪了。

　　“好了老段，我不和你多说，我该走了。”秦逸一翻手，将邪冥墓碑收了起来，拔腿就要走。

　　“秦逸，你今天还走得了嘛！”远处人群中，突然传来一个高亢的嗓音，一个面容消瘦，下巴几乎可以媲美锥子的女人，冷笑着走了出来。

　　看到她身上闪烁着光泽的铠甲，秦逸一眼就看出来了对方的身份：混元天都。

　　“我们混元天都的老祖宗来了，我倒要看看你，今天能往哪里逃！”女子冷笑连连。

　　“原来是你这个贱人！”秦逸气得牙痒痒，脚步一抬，猛然之间，就朝着那女子冲了过去。

　　看到秦逸刹那之间，就到了面前，这个混元天都的女子，吓得面容失色，屎尿都要流出来了。

　　她哪里想到，都到了这个时候了，自家老祖宗都降临了，秦逸居然还敢往上冲，而不是选择逃命。

　　其实这和秦逸的性格有关。

　　秦逸一路修炼，每次遇到挫折，都是尽可能地逆流而上，从来没有过，困难刚刚出现一丝端倪，自己就退缩的。

　　最少也要和对方硬撼一下，咬掉对方一块肉，然后自己再考虑退路。

　　“到时候我第一个就灭你混元天都满门！”

　　秦逸一声长啸，转瞬之间，就到了众多修道者头顶。

　　眼前这些修道者，一个个境界都比他高，但是在秦逸眼中，完全是为无物。

　　而这个修道者，也被秦逸此刻的彪悍，给彻底吓傻了，瞠目结舌，没有一个人反应过来，要趁机出手。

　　“死吧！”

　　赤离剑划过一道剑芒，就朝着混元天都这个女弟子的脑袋削去。

　　“好大的胆子，泽天宗降临，也敢造次！”

　　天空一阵，一个洪亮的声音，从天而降。

　　秦逸只觉得耳膜一阵，全身气血，都震撼起来，好像要从毛孔里激射出去，原本已经斩出去的剑光，也不由一滞，居然当空消失。

　　“混账！”

　　秦逸闷哼一声，强行运转元气，忍住体内火烧一般的疼痛，长剑上剑芒再次大盛，朝着对方斩落。

　　“你给我死！”天空上面的声音，传来了无比的愤怒的情绪。

　　一道声波，在半空都形成肉眼可见的波浪，里面犹如无数刀枪剑戟在碰撞，狠狠一下，朝着秦逸罩落。

　　“乾坤战甲！”

　　秦逸此刻横下一条心，祭起战甲，手中长剑，唰一下，将那错愕女弟子的脑袋，削得飞了起来。

　　几乎是同一时间，半空中的声波，像是一连串的炮弹，射到秦逸后背上，在他后背轰然炸开。

　　砰砰砰砰！

　　秦逸感觉自己的五脏六腑，好像都要被炸碎了一样，全身骨头，一寸连着一寸疼痛，口中哇的一声，吐出一大口鲜血，身子直直地朝地面坠了下去。

　　“秦逸受伤了！”

　　“这个机会不要错过！”

　　“大家一起上，有混元天都的老祖宗在，他这次想不死都难！”

　　“快！机不可失失不再来，杀了他！”

　　轰隆！

　　一群修道者，像是发了疯一样，争先恐后，各种神通、法宝，像是不要钱一样，朝着秦逸砸了下去。

　　秦逸心里骂了一声，可是此刻体内的元气，像是被堵住了一样，根本没法运转，不然的话，他此刻也不会这样笔直坠落了。

　　不用想也知道，这是被对方那一声怒喝的声波，给震成了重伤。

　　对方仅仅一声大喝，就能将自己震成重伤，秦逸心里不由也有些后怕，要是刚刚没有穿乾坤战甲，此刻恐怕已经被对方给轰碎了。

　　不过也正因为如此，秦逸心里的戾气，被彻底激发了出来。

　　“混元天都，泽天宗，妈的，泽天宗是什么玩意，怎么在仙界宇宙从没听说过？”秦逸心里暗暗嘀咕，“不过管你是谁，过了今天，你们就等着被我灭门吧！”

　　这个时候，保命要紧，秦逸也顾不上什么底牌了，张口一吐，血雾喷洒中，吞天大墓浩浩荡荡出现在所有人面前，血海一翻，就将从天而降的所有神通和法宝，全都吞了进去。


第1194章 提升！提升（上）

　　轰隆隆隆——

　　无数的法宝，像是下了一场暴雨一样，全都砸入吞天大墓，掀起万丈波澜。

　　这些法宝落入血海，一下子就像是泥牛入海，再没有了声息。

　　上面原本属于那些修道者的印记，刹那之间，就被抹得干干净净。

　　几乎是同一时刻，这些追杀秦逸的修道者，就发觉了到了这件恐怖的事情。

　　他们再也没有办法感应到自己的法宝。

　　“怎么回事！”

　　“我的法宝呢！”

　　“那是个什么鬼东西！”

　　吞天大墓中汹涌而出的恶魔气息，刹那之间，让在场众人，全身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“这次真的赚大了，哈哈哈哈！”

　　秦逸心中不由万分得意。

　　刚刚这一下，至少万件法宝，被吞天大墓吞噬了下去。

　　这样一来，这些法宝，就等于全都成了他秦逸的了。

　　心中虽然得意，但是情绪上，秦逸没有丝毫放松，要知道，天上还有一个恐怖的存在，随时都可能灭杀自己呢。

　　“秦逸，再不走就来不及了。”魂这时候也感觉到阵阵威压，身子不由自主地，都缩成了一团，眼中满是凝重和惊恐得神色。

　　不需要魂提醒，秦逸这个时候也知道怎么做。

　　“想走？给我留下来吧！”

　　天空上面浩浩荡荡传来的声音中，带上了一丝愤怒。

　　很显然，秦逸此刻的所作所为，已经让对方产生了不爽的情绪。

　　“留下来？”秦逸冷笑一声，猛一咬牙，手中抓着一样东西，同时气血一震，砰，整条手臂一下子炸开。

　　趁着全身气血沸腾的机会，秦逸一下子施展大湮灭术，身体刹那之间，消失在了原地。

　　这种以降低境界为代价的血遁神通，使得一个眨眼的功夫，在场众人，就再也寻觅不到秦逸的踪迹。

　　这些人中，甚至也包括了在半空中还未现身的那个混元天都的老祖宗。

　　“居然是大湮灭术，不过你虽然能逃得了一时，但是你能逃得了一世？”混沌之中，冷笑声传来，“等我回去，申请使用天机术，到时候哪怕你藏到天涯海角，我也可以轻而易举地找到你！”

　　话虽然这么说，但是这人也清楚，天机术哪里是他这种阶层的弟子，能够轻易申请得到得。

　　此时此刻，事实上相比于秦逸的逃脱，更让他愤怒的，是周围这些在他看来，连蝼蚁都算不上的修道者，对于他此刻的窃窃私语。

　　一个老祖宗，却让一个领域级的修道者逃脱，这对他而言，无疑是啪啪打脸。

　　“你们这些蝼蚁，烂泥，居然敢议论我？”

　　混沌之中，再次发出一声布满的低吼，就在这个时候，一截还在滴血的手臂，轻飘飘的，朝着混沌飞了过去。

　　目力好的修道者，一眼就看出来，那是秦逸刚刚为了施展大湮灭术，而断掉的手臂。

　　只是此刻这条手臂的手掌里，似乎还抓着一样东西。

　　看上去，就像是一张符箓。

　　“仙界宇宙的符箓，对于已经飞升的老祖宗，能有什么伤害？”

　　看清楚那是张符箓后，有人露出来了不屑的笑容，显然是在讥讽秦逸的异想天开。

　　甚至就连混沌中的那老祖宗，看到这一幕后，都暂时忘记了愤怒，哼地一声冷笑了出来：“区区仙界宇宙的符箓，就连我头发都不能吹起……”

　　他话音未落，那符箓上面，突然绽放出一片血红色的光芒。

　　呜呜呜呜——

　　鬼哭神嚎的声音，一下子从符箓里汹涌而出，刹那之间，四周都充满了鲜血的味道，让人感觉像是堕入了鲜血地狱。

　　唰的一声，一道涂满了鲜血的石门，被符箓召唤了出来。

　　吱嘎嘎嘎——

　　石门缓缓打开，仿佛是通向恶魔之地的通道，随之打开。

　　一股惨厉的恶魔气息，澎湃而出，汹涌而出。

　　在场这些修道者，全都感觉身体阵阵发软，膝盖不由自主就要弯曲下去，跪在地上，无法抬头。

　　“是血魔，是血魔的气息！”

　　“这么浓烈的血气，至少是血魔总管才有的力量！”

　　在场这些修道者中，自然有能够辨认出这种血气的人物，此刻话一出口，其他修道者瞬间面如土色。

　　血魔总管，那可是身处不灭级，但是力量却远远超越不灭级的存在啊！

　　整个仙界宇宙，恐怕也就只有那些宗门老古董，才有能够和血魔总管的一战之力。

　　惶恐的情绪，此刻就如同瘟疫一样，迅速蔓延开来。

　　“该死，居然还有这一手。”混沌之中的那个老祖宗，知道自己这时候绝对不能轻易离开，去追击逃跑的秦逸了。

　　血魔总管此刻出现，他要是离开的话，在场这些修道者，恐怕不需要多久，就都会身首异处，而整个仙界宇宙，都将陷入滔天的劫难中。

　　谁都没有想到，秦逸居然还留了这一手。

　　其实此刻秦逸心中，也是有一点点后悔的。

　　因为秦逸清楚，此刻真正清楚自己没有勾结血魔的，就只有段络天一个人。

　　而现在将那招魔符使出来，就等于在向其他人宣告，我秦逸是和血魔有勾结，看见没，我连能够召唤到血魔总管的招魔符都有。

　　但事实上，那是他从那个二阶血魔手中夺过来的。

　　不过心里面只是稍微懊恼了一阵，秦逸就不再去想这件事了。

　　“那个招魔符要是真的能够召唤出血魔总管，绝对够那些家伙喝一壶的了。就算不能够，至少也可以帮我拖延一下时间，那个什么承天宗的家伙，我呸，你这次没能杀得了我，我一定要把你满门屠得干干净净。”

　　秦逸捂住伤口，不断开辟时空通道，在宇宙之中穿梭，尽可能地远离仙界宇宙，好逃开那个恐怖家伙的追踪。

　　这一次施展大湮灭术，秦逸显得淡定了许多，因为体内元气的雄浑程度，已经今非昔比，所以也没有感觉到太痛苦，不需要多久，元气运转，伤口就不再流血，接下来只要找一个安全的地方，修养一段时间，长出新的手臂就可以了。

　　“其他先不管，我现在想要将伤势养好，然后再杀回去。同时我也要查一下，那个混元天都的老祖宗到底什么来路，承天宗，啧啧，好大的派头，搞不好还不是仙界宇宙的宗门。那种实力，踏平整个仙界宇宙都没有问题。”

　　秦逸心中思考，手中动作不停。

　　魔龙臂随手一抓，就能掀开一大片虚空，让秦逸在宇宙中专找偏僻的地方穿梭。


第1195章 提升！提升（下）

　　仙界宇宙的事情，秦逸现在已经完全没有心情去管了。

　　他现在脑子里就只想着一件事，就是尽快将自己的境界提升上去。

　　不仅仅是将大湮灭术之后降低的境界提升，更要将自己总体的境界，再度提高。

　　领域级虽然有了斩杀不灭级的力量，但是今天秦逸也见识到了，飞升之后的修道者，有多么可怕。

　　就自己现在的实力，在飞升者面前，根本就连一只蚂蚁都算不上。

　　对方今天只不过对着自己大吼了一声，就将自己打得吐血，要是对方动手的话，甚至可能只需要一根小拇指，就能把自己碾压死无数次。

　　“赶紧将境界提升上去，然后报仇！”

　　秦逸心里打定了主意，前所未有的坚定。

　　他现在是朝着宇宙的深处飞去，宇宙这么大，就算飞升者神通广大，想要找到自己，恐怕也不是那么容易。

　　世俗宇宙，秦逸也没有回去，免得牵连到世俗宇宙中的众人。

　　他只是一直朝着宇宙深处飞行，而且是自己开辟道路。

　　毕竟以秦逸现在的实力，打破虚空，简直轻松无比，魔龙臂一抓，虚空顿时就变得如同烂泥一样，再一搅动，触感就和水流没有区别。

　　秦逸就这样笔直地向前穿梭，足足过了三个多月的时间，他才停止了下来。

　　经过这三个月的时间，秦逸断掉的胳膊，已经重新生长了出来。

　　这对于现在的他来说，并不是一件多困难的事情。

　　之前损失掉的元气，也只是九牛一毛，没有多少需要顾及的。

　　在这一路上，他也找了个机会，将楚桐、花茜雨等人，都放了出来。

　　对于仙界宇宙中发生的一切，这几个人暂时还不知情，秦逸之所以将他们放出来，也是为了防止这几个人身上，有宗门留下的印记。

　　到时候有心之人，就可以通过这些印记，顺藤摸瓜，找到自己。

　　对于秦逸，楚桐他们自然是千恩万谢，秦逸给他们指明了回去的道路之后，自己又等这几个人都离开了三四天，这才折返回去，重新选择了一个方向继续前行。

　　这样子到时候就算是有人追过来，也想不到秦逸离开这几个人后，并没有继续前行，而是往回飞行了很长一段后，再转换方向。

　　隐匿了行踪，一路飞行到了宇宙深处一片不毛之地。

　　之所以是不毛之地，因为秦逸此刻眼前的这片宇宙，处处透出荒凉的气息。

　　一颗颗光秃秃的星球，全都是灰色，悬浮在宇宙中，四周寂静无声，茫茫无垠，简直就像是一片星球大海。

　　秦逸选定了这里作为自己修炼的地点后，便找了其中一颗星球，钻进了星球的中心。

　　这些星球表面看着庞大，但其实内部都是空荡荡的，而且面积极大，正好适合秦逸修炼。

　　“秦逸，你打算怎么做？”魂望着秦逸问道。

　　它知道秦逸不缺天才地宝，不过很明显，秦逸这一次，想要的不是简单的飞跃，而是要一劳永逸。

　　其他修道者，修炼上万年，机缘巧合，本身又有大悟性，大毅力，念头通达之下，才可以慢慢提升力量，成就万古神尊之位。

　　而现在，秦逸就是打着一口吃成个胖子这种想法。

　　在整个仙界宇宙的历史上，都是史无前例的。

　　段灵在之前秦逸放走楚桐等人的时候，她并没有随着离去，所以此刻也还在秦逸身边。

　　小丫头这个时候也乖乖巧巧，睁着大眼睛望着秦逸，很显然也很好奇，秦逸打算怎么晋升。

　　秦逸其实很想把段灵撵走的，毕竟他对段络天实在没什么好印象。

　　段络天有能够知道段灵生死的神通，谁能保证他没有能够知道段灵位置的神通？

　　或许他只是没有说出来而已。

　　不过秦逸后来也不在乎了，要是对方真的敢找过来，大不了鱼死网破。

　　自己手里的底牌，还多着呢！

　　做下这个决定后，秦逸突然发现，自己再没有什么好顾虑的了，真经是念头通达，不知不觉间，居然就有了要晋升的感觉。

　　虽然只是感觉，但是带来的震撼，也足以让整个虚空，都颤抖了好久。

　　“我这次决定要做一件大事。”秦逸深吸一口气，在星球中盘膝坐下来，“你们等着好了，我很快就会回到仙界宇宙，去把这次追杀我的家伙，全都杀得干干净净。”

　　说完之后，秦逸左右手齐齐推了出去。

　　左手手掌下，沸腾的吞天大墓，轰轰作响，几乎要把空间都烤得融化了，里面血水如滚油一样在上下翻腾，数不尽的法宝，发出姹紫嫣红的光芒，在里面像是煮饺子一样翻腾着。

　　右手手掌下，整个悬天城都出现了。

　　因为整座悬天城都是由天材地宝堆砌而成的，里面经过这么多年，更是孕育出无数的奇花异草和神兽，此刻仅仅是停在半空，浓郁的灵气，都在这星球的空间里，形成如同牛奶一样的琼浆玉液。

　　看到秦逸此刻的动作，魂似乎明白了什么，不过理智上，它还不愿意接受这样的现实，于是导致它此刻瞠目结舌，舌头都从嘴巴里伸了出来，但是却吐不出一个字。

　　就在段灵疑惑的目光中，秦逸左手先一翻，吞天大墓中不断起伏的法宝，刹那之间，就都被煮化了。

　　看上去就像是冰雪消融一样，渐渐融化在了大墓血水中。

　　这些法宝，无一例外，都是那些各大宗门精英重若性命的存在，但是现在，全都被秦逸炼化，变成了他晋升所需要的能量。

　　这种奢侈程度，放眼整个仙界宇宙，无人能出其右。

　　段灵此刻也看得呆住了，眼睛睁大，半晌都说不出话来。

　　这些法宝，看着虽然多，但是吞天大墓熔炼的速度，也极为惊人，大约五天的时间，所有的法宝，就都被炼化得干干净净，全都被秦逸吸收。

　　要是被这些法宝的原主人知道了，恐怕一个个都会气得吐血。

　　紧接着，秦逸没有丝毫地停顿，右手虚空一抓，直接将悬天城摄空抓了起来。

　　看着秦逸带着冷笑的样子，段灵没来由心里打了个突，对魂说道：“魂，秦逸难道是想要……”

　　“是啊……”魂感觉自己喉咙干涩，现在完全是被吓傻了，“他真的是想要这么做……”

　　说话之间，秦逸将无数人趋之若鹜，堪比洞天福地的悬天城，整个朝着吞天大墓塞了进去。


第1196章 出关！

　　轰隆隆隆——

　　刹那之间，整个星球，都摇晃起来。

　　要是此时从外面看上去，会发现正片星海，都随着震荡在摇晃，仿佛要被倾覆一般。

　　炼化悬天城产生的恐怖能量，将大片大片的星球，都震碎，炸成了齑粉。

　　而端坐在中央的秦逸，则像是一个黑洞一样，贪婪地将悬天城炼化后的能量，全都朝着丹田气海吸收进去。

　　除此之外，秦逸将之前积攒的宇宙能量，也像是开闸放水一样，全都释放出来，吸收进入体内。

　　无法用语言形容的浩荡能量，全都注入到了秦逸的体内。

　　刹那之间，秦逸全身的肌肉皮肤，都像是波浪一样，上下起伏了起来。

　　噼里啪啦！

　　秦逸的身体，里面仿佛是有火山喷发，炮弹爆炸，天崩地裂，星际毁灭。

　　秦逸的口中，喷出大口的鲜血。

　　虽然是喷出鲜血，但是他的身体，却是越来越变得晶莹，体内的元气，也越来越醇厚。

　　普通修道者体内的元气，还都是以气的形态存在的。

　　但是秦逸现在体内的元气，已经开始转化为如同水流一样的液体。

　　可是秦逸并没有满足，他在不断地加固体内的元气，将水流一样的元气，继续汇聚、凝练、打磨，将里面的杂质，全都去掉。

　　日子一天天过去，十天、一百天、半年、一年、两年……

　　身处这样的环境里，秦逸丝毫没有察觉到时间的流逝。

　　他只是将元气不断锤炼，让自己的境界，不断提升。

　　时间一眨眼，就过去了十年。

　　要是在这期间，有人从这附近经过的话，一定会惊奇地发现，原本宇宙中的一片不毛之地，根本没有人愿意前来的死星汇聚的区域，居然发生了极为恐怖的变化。

　　平均每过一两年，就会倾泻下来澎湃的闪电，将这方圆数千万里，全部笼罩住，哪怕是能够横行宇宙的战舰，进入到这个区域，也会瞬间被雷霆闪电撕成碎片。

　　“呼——”

　　吐出一口气，秦逸睁开了眼睛。

　　十年时间，对于修道者来说，完全就是弹指一瞬，秦逸的容貌，丝毫没有发生变化。

　　不过他的气质上，却是变得更加深不可测，光是站在那里，就如同大海高山，叫人望而生畏。

　　十年时间，要是让其他修道者来度过，就算是用灵药堆砌，顶多也就是让一个领域级的修道者，从初阶提升到高阶，触摸到下一个等级的门槛。

　　但是秦逸将整个悬天城都吞噬掉，这其中转化的能量，甚至可以让整个落雪门上上下下所有的弟子长老，都同时提升至少两个境界。

　　现在这所有的能量，都被秦逸一个人吸收了进入，并且还很奢侈地打磨、锤炼，将一些秦逸所认为的杂质，全都祛除掉了。

　　十年之前，秦逸斩杀一个不灭级的修道者，还要使用赤离剑，还需要使出一些手段。

　　但是现在，秦逸一根手指头，就能将不灭级的修道者，给戳得千疮百孔！

　　“秦逸，恭喜呀，你的境界，现在终于提升到了宇宙级的巅峰，还差一点，就可以突破到不灭级了。”魂懒洋洋地说道。

　　这十年时间，它在秦逸身边，也得到了巨大的好处。

　　此刻它的身子如果全部伸直了，足足有百丈长，力量更是已经恢复了七成，赫然已经是能够横行仙界宇宙的巨兽。

　　不过此刻的段灵，却是显得比较安静。

　　她的整个身体，现在都包裹在一团光卵中，静静修炼。

　　秦逸暂时也不想去打扰她，只是用神识扫了一下，确定段灵没事之后，迈步从废墟一样的星海中走了出来。

　　此刻整片星海，放眼望去，处处都是焦痕，炸开的虚空，露出来一个个漩涡，千疮百孔，一片狼藉。

　　“也幸亏你找了这么一片人迹罕至的区域，要不然这么大的动静，一定会被人发现，将其他人给吸引过来的。”魂看到这一幕，只觉得心有余悸。

　　十年时间，没有被人打扰，也不知道是该感叹秦逸运气好，还是秦逸选的地方好。

　　“好了，居然花了十年的时间，也真是够失败的。”秦逸默默叹了口气。

　　这句话听得魂直翻白眼。

　　要是让其他的修道者听到，恐怕会当场气得晕过去。

　　十年时间，在仙界宇宙真的不算什么，你秦逸当修炼是什么？种植大白菜吗？

　　“让那些家伙得意了十年，实在是太不开心了，我现在打算去收账了。”秦逸想了想，将段灵从千幻世界珠内召唤出来，然后又将妖族老祖召唤出来。

　　“给你两个任务。”秦逸指了指段灵，对妖族老祖道：“第一个，保护好她，你这段时间也从我这儿捞了不少好处吧，我看看，啧，快突破不灭级了。”

　　听到秦逸的话，妖族老祖的脸上，满是讨好的神色。

　　如果说之前对秦逸，还有一点小不服的话，妖族老祖现在面对秦逸，恨不得就是跪舔了。

　　能够十年时间从领域级提升到宇宙级的，它是连想都不会去想的。

　　它这一次算是真正亲眼见识到了，秦逸晋级的可怕。

　　而且它也明白，秦逸之前还是领域级的时候，就能够打败它，现在想要杀死它，只会是更加轻而易举。

　　再说了，背靠大树好乘凉，妖族老祖这一次也在秦逸那里，得到了不少好处。

　　不然的话，就靠着它自己修炼，恐怕再过五六千年，都不会有现在这么大的进步。

　　这简直就是天壤之别。

　　“我一定会保护好大小姐的安全的。”妖族老祖拍着胸脯，信誓旦旦地保证，然后脸上又露出来了极为谄媚的神色，“不知道主人还有一个任务是什么呢？”

　　“大小姐？”秦逸砸吧着嘴，突然觉得妖族老祖这么称呼段灵，似乎自己就成了段灵的爸。

　　“那我岂不是这丫头的便宜老爹了？”秦逸突然觉得这样也挺好的，和段络天一个级别了。

　　“还有一个任务，就是把你知道的通向神之阶梯的地图画出来，越清楚越好。”秦逸朝妖族老祖道。

　　“主人，你下定决心了？”妖族老祖刚说完，立刻觉得这句话自己问得有些多余。

　　“是的，我准备好了。”秦逸点了点头，一招手，一艘银色的小舟，出现在脚下，“你在这里把我吩咐的事情做好，然后等我的消息。”


第1197章 长风堡！

　　离开之后，秦逸没有直接前往仙界宇宙，而是迂回了一下。

　　他打算先在周边地区，打探一下情况。

　　毕竟十年时间，说长不长，说短不短。

　　更重要的是，秦逸他不知道上次离开的时候，自己对仙界宇宙，到底造成了多大的影响。

　　这个影响，自然也包括了那张招魔符。

　　所以秦逸打算先了解一下情况，然后再选择，使用什么样的方式，回到仙界宇宙，去收一下这笔账。

　　在时空通道中一阵穿梭，几天之后，秦逸在不远的前方，发现了一处星球的集群。

　　这片星球集群之所以吸引秦逸的注意，一方面是这里距离仙界宇宙很近，所以大致来说，这片星球集群的地位，应该和仙界宇宙是同一个层次的。

　　另外一个方面，就是这些星球，简直就像是一块块砖石一样，在茫茫虚空里，堆砌成了一座巍峨高大的城堡。

　　从秦逸此刻所在的位置望过去，可以看到一道道光芒，在这座城堡上来回穿梭。

　　那明显是一个个修道者飞行，或是飞行法宝发出的光芒。

　　无数闪烁的光芒，依附在这城堡表面，看上去简直就像是一条银河瀑布，由此也可以看出这城堡的繁华。

　　秦逸想了想，乘坐着小舟，朝着城堡飞了过去。

　　还没靠近城堡，突然之间，两边的虚空，哗啦一声，出现一条时空通道。

　　两个身穿铠甲的修道者，像是这座城堡的守卫，手持长枪，从里面跨了出来，将秦逸的小舟挡在面前。

　　“想要进入长风堡，需要七等仙灵矿石两块，没有的话，一件仙器也可以。”其中一个守卫面无表情，朝秦逸伸出手。

　　“还要收费？”秦逸眨眨眼。

　　“是的，长风堡的规矩。”另一个守卫有些不耐烦地道，要不是看秦逸还乘坐着这艘看上去不错的飞行法宝，他恐怕都懒得和秦逸说话。

　　“我想问一下，这长风堡是什么时候建造起来的，规模很大啊。”秦逸既然是来打探消息的，于是打算暂时还是以低调为主，掏出两块七等仙灵矿石的时候，一边开口问道。

　　长风堡全是由星球堆砌而成，用通俗的比喻就是，如果长风堡是一条连绵起伏的山脉的话，秦逸在它面前，恐怕连一粒灰尘的千分之一都没有。

　　这么大的建筑，秦逸之前根本不可能没有注意到过，此刻突兀地出现在距离仙界宇宙这么近的地方，并且居然还要收费，秦逸自然要问清楚了。

　　“你估计是在外做任务，所以不知道吧，这长风堡大约是十年前才建造起来的。”收了秦逸的仙灵矿石，两个守卫的脸色顿时好看了不少，最先开口的那个，见秦逸掏仙灵矿石动作爽快，于是心思也活络了起来。

　　毕竟在他看来，七等仙灵矿石，可不是一笔谁都可以轻易拿出来的财富。

　　对方既然看上去满不在乎，财大气粗的模样，他们两个守卫，自然也就想着多捞点好处。

　　“你要是想多知道一些消息，我们倒是可以给你提供咨询的服务，不过当然了，这是收费的。”这个守卫想了想，对秦逸道。

　　另一个守卫脑子灵活，此刻也是连连点头，毕竟逮到这样肥羊的机会可不多：“你有什么问题，就问我们，我们可是亲眼见证着长风堡建造起来的，其中的关系，可都是了解得清清楚楚。”

　　“怎么收费？”秦逸问道。

　　“一个问题——”最先开口的守卫迟疑一下，说道：“一块六等仙灵矿石。”

　　这个价格比起城里面，稍微高出一点，不过秦逸并不清楚，他想了想，手掌一翻，就掏出两块六等仙灵矿石，分别抛入两个守卫怀中：“那我先问两个。长风堡是谁建造的，现在谁在管理。”

　　见对方如此轻易就答应下来，两个守卫喜不自禁，其中一个舔了舔嘴唇，赶紧道：“是仙界十门合资建造的。”

　　一个说完，另一个紧接着补上：“现在是由绝剑宗和混元天都一起管理。”

　　“这样啊。”秦逸点点头，既然是绝剑宗和混元天都的话，他就一点心理负担都没有了。

　　不过事实上，仙界十门任何一个宗门此刻在这里管理，他破坏起来也不会有心理负担。

　　毕竟当时你们可都是几乎倾尽全力，那么多人追着我杀呢，那时候有人讲过理不？

　　等了片刻，秦逸奇怪地发现，这两个守卫，还在眼巴巴看着自己。

　　看到这副景象，秦逸就明白了过来，这还在等着自己问问题呢。

　　看来守卫领的俸禄，实在是很低啊，都指着这个赚外快呢。

　　“那我还有一个问题。”秦逸二指捏出一块六等仙灵矿石，顿时之间，两个守卫就眼睛一亮。

　　“这长风堡，是做什么用的？”

　　这个问题一问出来，秦逸明显发现，这两个守卫的脸上，露出一丝不自然的神色。

　　“我再问一下，这长风堡，是做什么用的？”秦逸指尖一动，手中的一块六等仙灵矿石，变成了两块。

　　见两个守卫还在犹豫，两块变成了四块。

　　这一次，两个守卫终于忍不住了。

　　六等仙灵矿石虽然不是一笔很了不起的财富，但是也不是随随便便一个人就能拿出来这么好几块的。

　　“这个……关系到一些机密……不过……”一个守卫吞吞吐吐。

　　“想要就快说，你们不说的话，我进了长风堡，自然能找到大把的人给我答案。”秦逸有些不耐烦起来。

　　要不是感觉到这长风堡的入门费高得有些离谱，秦逸也不会问出这个问题。

　　秦逸自己手里灵石多得数不胜数，但是他也清楚，别人可不像他有这样的机缘，能够这么财大气粗。

　　七等仙灵矿石，足以让兄弟反目了，而这仅仅是入门费。

　　所以这个由十大宗门合力修建的长风堡，一定有古怪。

　　对于这个突兀的建筑，秦逸其实最关心的，也就是这个。

　　一听秦逸不想问了，另一个守卫顿时就慌了。

　　四块六等的仙灵矿石，平分的话，两个人可是一人两块，这可是一笔不小的财富呢。

　　推了同伴一把，他赶紧上前一步，将自己知道的，说了出来。


第1198章 叶家！

　　“其实像长风堡这样的建筑，在周围一共还有三个，以仙界宇宙为中心的。”那个守卫小心翼翼地解释道。

　　一边说话的同时，他还朝着四周望了望，好像生怕别人听到一样。

　　“加上长风堡，一共有四个？”秦逸皱了皱眉。

　　没想到十年时间，居然搞出了这么大的动静。

　　“是做什么用的？”秦逸追问道。

　　仙界宇宙这么大的动作，让秦逸更加好奇了。

　　“是因为秦逸啊！”那个守卫说出这句话的时候，声音都有些颤抖。

　　“为了我？”秦逸心里嘀咕一声，与此同时的，感觉到喜滋滋的。

　　“十大宗门都下了命令了，秦逸勾结血魔，还斩杀了不少修道者，是整个仙界宇宙人人见而诛之的邪魔，这四座城堡，彼此之间呼应，里面都设有时空通道，一旦发现秦逸，一方发现，三方支援。十大宗门都下了悬赏令了，只要能够提供秦逸消息的，查证属实，奖励百块八等仙灵矿石。能够斩杀秦逸，带着他的尸体来见的，奖励千块八等仙灵矿石。而要是能够活捉秦逸，不仅奖励五千块八等仙灵矿石，而且十大宗门各自会奖励一门神通。”

　　说出这段话的时候，守卫的声音大了许多。

　　原因很简单，这悬赏的内容，在整个仙界宇宙是公开的。

　　心里默默计算了一下，秦逸的脸颊有些抽搐。

　　“居然才区区八等仙灵矿石给我估价了？我炼化掉的悬天城，就算是穷极你们十大宗门，恐怕才勉强造得出来！”

　　想到这里，秦逸心里别提有多不爽了。

　　不过他的情绪，这两个守卫自然不知道。

　　既然收了秦逸的好处，而且秦逸出手也大方，两个守卫解释得，也格外详细。

　　“这个悬赏令不仅在仙界宇宙颁布出去了，周围的几个宇宙，长虹宇宙，仙若宇宙、玄黄宇宙等等，也都得知了这个悬赏令，现在各个宇宙，每天都有数不尽的修道者出入这里，打探着秦逸的消息呢。”守卫指了指身后光芒不断跳跃的长风堡，“你看，长风堡里面其实真正的仙界宇宙本地人不多，基本上都是其他几个宇宙的修道者。”

　　“居然都把主意打到我的头上来了！”

　　秦逸眨着眼，越想越气。

　　仙界十门实在是太不要脸了，之前追杀自己，完全就是贪欲作祟，看上了自己手里的赤离剑，还有能够快速晋升的神通和奇遇。

　　然后又不肯说出自己当时杀了哪些人，只是说杀了一些修道者。

　　有胆子你说出来，被我杀了的，都是大长老、副宗主那一类的人物，就连星海门的宗主，都差一点被我斩了啊！

　　感觉到秦逸有暴走的冲动，魂急忙摆了摆尾巴，对秦逸道：“先冷静，你要是在这里爆发，只不过是被仙界十门当了枪。”

　　魂一提醒，秦逸立刻冷静过来，细细一想，更是对仙界十门不耻了。

　　秦逸的实力，仙界十门这些修道者，可是有着清楚的认识的。

　　别说是普通实力的修道者了，就算是不灭级这种，能够掌控一个宗门的，都不是秦逸的对手。

　　而仙界十门，故意隐瞒了秦逸的实力，这里面必然有想借着秦逸的手，削弱其他几个宇宙实力的小心思。

　　借其他几个宇宙来围堵秦逸，同时也借秦逸的手，来削弱其他几个宇宙的实力，仙界十门的小算盘，可以说是打得噼啪响。

　　就在秦逸想着接下来该怎么做，才能够让仙界十门鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵的时候，突然之间，身后传来一阵空气被撕裂的巨大轰鸣。

　　四周气流，仿佛是惊涛骇浪一样翻涌起来，将秦逸脚下的小舟，都差一点掀翻。

　　要不是秦逸元气浓郁，轻描淡写一踩小舟，让其保持平衡，恐怕他现在已经狼狈地连人带舟，摔在了地上。

　　那两个守卫，显然就没有秦逸那么强的实力，身子摇晃一阵，跌在了地上，脸色也一阵苍白。

　　紫色的光芒吞吐中，一艘威武的大船，出现在了秦逸的身边。

　　这艘大船，雕栏画栋，玉宇飞橼，充满了华贵的气息，最显眼的位置上，刻了一个大大的“叶”字。

　　船头此刻站着两个男人，一个年轻，二十多岁的样子，另一个四十多岁的模样，两个人都是一模一样居高临下叫人讨厌的模样，脑门上恨不得刻上“世间皆蝼蚁”这五个大字。

　　两个守卫原本还想发作，但是看到这艘大船上的叶字后，脸色顿时变了，一副打落牙齿和血吞的样子，闪到了一边。

　　“算你们识相。”船头上那个二十多岁的年轻人冷笑一声，倨傲地扫了两个守卫一眼，“要是敢不识抬举，撞死你们也没有人管。”

　　旁边那个中年人，双手拢在袖子里，甚至看都没有向下看上一眼，好像这是一件很平常的事情。

　　“下次看到我们玄黄宇宙叶家的船，给我尽快滚远一点，我们可是管撞不管埋。”年轻人哼了一声，语气一点都不客气，大声道：“开船……咦？”

　　话音落下，他疑惑地发现，一个看上去和自己差不多年龄的年轻男子，此刻站在了自家大船前方不远的地方。

　　那个年轻人脸上，带着叫人不爽的讥诮笑容，脚下踩着一艘银色的小舟，在此刻叶家这个年轻人看来，对方以这个姿态拦住自己，简直就是找死！

　　不过虽然对守卫态度傲慢，但是对于此刻拦住自己的这个家伙，叶枫还是稍微客气了一点。

　　毕竟这两个守卫，绝对是没有什么背景的。

　　有背景的话能在这里做吃力不讨好还没什么油水的守卫？——反正叶枫是这么认为的。

　　而其他人的话，至少也要知道对方的来历后，再做打算。

　　不过叶枫也清楚，对于对方的来历，知道就可以了，叶家可从来没有和人商量事情的习惯，因为叶家够强！

　　“请问有什么事情吗？没有事的话，我们叶家还有要事，要进长风堡了。”叶枫淡淡开口。

　　不需要秦逸开口，叶枫已经大致知道了对方要说什么。

　　无非就是一个不开眼修道者，刚刚被自家的大船惊吓到，所以想要来要点说法。

　　这种人过去也不是没有遇到过，一般情况，只需要自己报出叶家的名号，就能让对方知难而退了。

　　而还有些想要纠缠不清的，那就直接杀了，叶家做事就是这么霸道。


第1199章 一刀剁了！

　　见对方态度这么傲慢，秦逸不由撇了撇嘴。

　　“蝼蚁——你在得意什么。”秦逸淡淡开口。

　　“你说什么？”叶枫一下子以为自己的耳朵听错了。

　　居然还有人敢叫叶家的人是蝼蚁？难道还有人没有听说过玄黄叶家？

　　“我说留下一万块八等仙灵矿石，不然你们就死。”秦逸擦了擦鼻子，继续道：“你们的船刚刚差点撞到我，不想死就乖乖把仙灵矿石送过来。”

　　叶枫怒极反笑，从来只听说过叶家抢别人的，还从来没见过一个人单枪匹马，敢来抢叶家仙灵矿石的。

　　“你知道我是谁吗？”叶枫看看身边那个中年人，见中年人依旧双手拢在袖子里，闭着双眼，面无表情，于是转过头，满脸嘲讽地望着秦逸问道。

　　“我现在知道了，玄黄宇宙叶家，要是你们拒不付款的话，我会提着你们的脑袋，去你们家族要仙灵矿石的。”秦逸点点头，脸上的表情很认真。

　　“哈——哈哈——”叶枫仰头大笑三声，猛然怒视秦逸脸上满是狰狞，厉声大喝：“我看你是活得不耐烦了，给我撞死他！”

　　“真是作死啊。”秦逸砸吧了下嘴，抬手朝着叶枫凌空一指。

　　唰！

　　一道红芒，如同闪电一样劈出，叶枫只看到一柄巨型镰刀朝自己飞来，下一刻，他的脑袋就被切了下来，没了脑袋的腔子上，血泉冲天而起。

　　一边站着的中年人，眼睛骤然睁开，双眸中全是寒芒，狠狠凝视着秦逸。

　　秦逸脸上的表情，甚至都没有变化，轻描淡写地勾勾手指，漆黑森森，上面布满血色符文得巨大镰刀，重新飞了回来，吞吐的澎湃血气，带着叫人胆寒的死亡味道。

　　秦逸这一次炼化那些修道者的法宝的时候，也将不少能量加持到了死神镰刀上，现在的死神镰刀，已经从中品的神器，直接跨过了圣器，成为了王器。

　　锋芒上交织的血纹，都带着一股惨烈的厮杀味道。

　　“请问阁下来自哪个宇宙，哪个宗门，叶家到时候一定会亲自登门拜访。”中年人的经历，显然比叶枫要多出太多，看到对方此刻勾勾手，就将叶枫的脑袋给切了，顿时知道这一次怕是撞上了铁板。

　　这时候他这么说，目的就是为了让对方投鼠忌器，提醒对方，你现在杀的是我们叶家的人，有种你留下名字和宗门，我们一定不会善罢甘休的。

　　“蝼蚁而已，叫个什么劲。”秦逸哼了一声，“刚刚差点撞死我，现在还敢威胁我，死吧。”

　　话音落下，手指再次凌空一点。

　　死神镰刀嗡的一声，仿佛会瞬间转移一样，刹那之间，就到了这个中年人面前。

　　“斩龙刀！”

　　中年人一声大喝，虽然早有准备，但是没想到，秦逸的动作会这么快，仓促之下，防御的动作，都只来得及做出一半。

　　他的面前刚凝聚出来一片金色的刀光，下一刻，就被死神镰刀砍得四分五裂。

　　中年人口吐鲜血，一下子飞了出去，将船舱都砸穿，轰隆一声，坍塌下来。

　　坍塌的船舱里，一下子露出来成箱装着的仙灵矿石。

　　不少箱子都被中年人撞碎，里面的仙灵矿石，此刻撒了一地，一眼扫过去，基本上都是五等和六等的。

　　看到这一幕，刚刚还瑟瑟发抖的两个守卫，顿时之间，眼睛都看直了。

　　秦逸倒是无所谓，和他拥有的仙灵矿石一比，这一艘船的仙灵矿石，实在是九牛一毛，根本不够看的。

　　“你、你敢不敢报出你的——噗！”中年人挣扎着从废墟里摇摇晃晃站起来，但是刚站直，又是吐出一口鲜血，身子立刻就萎靡了下去。

　　“蝼蚁，就你也配？”秦逸冷笑一声，指尖一动，死神镰刀就把对方拦腰切断。

　　虽然上下半身分离了，生命本源在大量流失，但是中年人一时半会儿还没死，痛苦地在地上滚来滚去，眼神怨毒地盯着秦逸。

　　“你等着吧，你等着吧，叶家绝对不会放过你的，我们会把你连同你的家族，宗门，全部覆灭。”

　　“哎哟，居然还抢我要说的话。”秦逸一脚将对方的肩膀踩断，疼得中年人发出类似驴叫的声音，眼睛一翻，直接晕了过去。

　　“这人的逻辑怎么这么奇葩。”秦逸看着气若游丝的中年人，不解地自言自语，“明明是他们想要撞死我，现在还威胁要杀我全家，脑子难道是长在屁股上？”

　　正打算把这个快要死的中年人弄醒，好好拷问一番，彻底榨干他的利用价值，秦逸眼角一扫，看到那两个守卫，正互相推搡着，要上前又不上前，想退后又不退后的犹豫样子。

　　“你们要做什么？”秦逸横了对方一眼。

　　被秦逸眼神一看，这两个守卫膝盖一软，脸色发白，差一点直接跪在地上。

　　“大、大人，这是您的仙灵矿石……”其中一个守卫哆哆嗦嗦地把手伸出来，手里放着得是之前秦逸给他得咨询费。

　　另外一个也把手伸出来，脸上的表情看起来都快要哭了。

　　“你们这是什么意思？”秦逸皱了皱眉。

　　看到对方不爽的神色，两个守卫全身一个激灵，都快要尿出来了。

　　“大人，小的、小的错了，这仙灵矿石还给大人您……”

　　“你们觉得我差这几块仙灵矿石？”秦逸的声音拔高，语气中不爽的情绪更大了。

　　“不、不……”两个守卫惊恐地抱在一起，全身像是筛糠一样颤抖。

　　你这可是眨眨眼就敢杀了玄黄叶家的人物，我们哪里敢惹得起啊！

　　两个守卫心里在哭诉、呐喊。

　　他们两个见了玄黄叶家的人，别说是主事的大人物了，就是一般奴仆，都不敢大声吆喝，只能夹着尾巴做人。

　　而今天，他们是真的看到狠人了。

　　一想到之前自己居然还敢问这个狠人要了一笔不菲的咨询费，两个守卫差点把胆都吓破了。

　　除此之外，他们也清楚，眼前这个狠人今天杀了叶家的人，叶家绝对不会善罢甘休的，到时候叶家追查起来，查到他们两个守卫头上，要是知道他们两个居然和这个杀人犯有仙灵矿石往来，恐怕不死也扒层皮。

　　这个风险，两个毫无存在感的守卫，自然不敢去冒，所以此刻哪怕是得罪了秦逸，也要将仙灵矿石退回去。


第1200章 叶家来人！

　　看这两个守卫畏畏缩缩的样子，秦逸略一思考，便明白了其中的缘由。

　　当下他也没有磨蹭，虚空一摄，将对方手中的仙灵矿石抓了回来。

　　他这么做，倒不是有着帮助对方，或是因为对方的处境而可怜对方的意思，完全就是对方的态度秦逸很不爽。

　　既然你们不要，我就收回来好了，谁脑子有病才会去贴冷屁股。

　　见秦逸把仙灵矿石收了回去，两个守卫这才如释重负，也不再颤抖了。

　　不过他们望着秦逸的眼神，依旧充满了哀求。

　　很显然，他们很清楚自己这一次是真的摊上大麻烦了。

　　虽然叶家人的死，和他们一丁点关系都没有，不过人是死在他们面前，死在他们的管辖范围内的。

　　那么叶家人必然会迁怒到他们。

　　眼前这个凶巴巴的修道者是谁，他们根本不知道，或许人家只是一介散修，到时候随便往哪里一躲，谁都找不到他。

　　但是他们两个守卫可不同了，他们的家族、宗门，可都在仙界宇宙，到时候最有可能的情况，就是叶家的怒火，直接牵扯到他们和他们家族、宗门的身上。

　　和叶家这么大的势力一笔，这两个守卫的家族和宗门，根本就连蚂蚁都算不上。

　　不过很快，两个守卫的心情就没有那么沉痛了，因为他们看到，这个凶巴巴的修道者杀了人之后，似乎没有要逃走的意思，而是单手抓着那艘大船的船帮，将整艘船朝着不远的地方拖了过去。

　　看到这一幕，两个守卫心里只想大叫我艹这人好大的力气，不过秦逸现在要做什么，也根本轮不到他们去过问。

　　两个守卫现在心里想的就是，趁着这个家伙还没走的时候，你们叶家赶紧来人吧，冤有头债有主，和我们两个小守卫可是一点关系都没有的啊。

　　秦逸这个时候，也没有打算要走。

　　他这次回来，就是为了报仇。

　　什么叫报仇，自然就是要流血。

　　虽然现在情况看上去有一点复杂，但是秦逸报仇的初衷，是没有变的。

　　顶多就是要被自己报仇的人数，多了一点而已，杀一个也是杀，杀一群也是杀，要是有不开眼的，比如今天这两个叶家的混球自己作死，秦逸其实很愿意送他们一程。

　　打定了主意后，秦逸没有动穿中的仙灵矿石一下，而是拖着已经破损的大船，来到距离守卫的位置，大概有五千多里的地方。

　　对于修道者而言，五千多里其实算不了什么，片刻就能到。

　　这个位置距离长风堡也不远，秦逸将船仍在一边，自己盘膝坐下来，然后开始等着叶家的人来寻仇。

　　看上去仿佛能将正个地狱召唤出来的死神镰刀，就插在秦逸的旁边，嗜血气息，叫人望而生畏。

　　这个时候，秦逸还没打算使用赤离剑，杀鸡焉用牛刀，对付这些小葱小蒜，死神镰刀都是看得起他们。

　　秦逸不说话，死神镰刀的器灵白铃儿也不开口，陪伴着主人，静静等待。

　　大概只过了不到一顿饭的功夫，秦逸睁开眼睛，见到远处浩浩荡荡一群人，大概有十多个，正杀气腾腾朝着自己的方向而来。

　　这十多个人，一共乘坐着五艘大船。

　　其中四艘，和自己身边这艘一样，剩下中间的那一艘，包金镶玉，富丽堂皇，规模也要大上一些，并且这五艘大船的船身上，都刻着一个仿佛会游动的大大的“叶”字，目力稍好一点的人，隔了百里都能看到。

　　这么张扬的行为，在秦逸看来，简直就是个骚包。

　　“哪里不要命的狂徒，敢杀我叶家的人！”

　　船还没靠近，一个粗大的嗓音，已经滚滚而来。

　　唰的一下，一个粗壮高大的男人，满脸络腮胡子，手里拿着长长的大铲子，一个纵身，就朝着秦逸扑来，手中的铲子劈头盖脸，就朝着秦逸拍落。

　　铲子轰轰作响，发出巨大的声音，一座大阵翻天覆地地朝着秦逸头顶罩落。

　　“蝼蚁。”

　　秦逸轻哼一声，心念一动，白铃儿和秦逸心意相通，刹那之间死神镰刀冲杀而出，和铲子一碰撞，立刻就将铲子当空断为两截，断口光滑平整。

　　满脸胡子的大汉甚至还没有反应过来，就觉得脖子一凉。

　　紧接着，他发现自己的视野变了，自己的眼眶中，看到了一具颇为眼熟的身体，只是这副身体没有脑袋，轰然倒下。

　　这是他活在世间看到的最后一幅画面。

　　眨眼之间，络腮胡子的大汉，就被死神镰刀杀死，秦逸同时也站了起来，冷冷和飞驰而来的五艘叶家大船对峙。

　　轰的一声，五艘大船，在和秦逸还有一段距离的地方停了下来，道道光芒闪烁，十多个身穿差不多服饰的人，年纪有老有少，来到秦逸面前。

　　这十多个人，望着秦逸的眼神，都充满了愤怒，要是目光能够杀人，秦逸现在恐怕已经是千疮百孔了。

　　扫了一眼刚刚倒下去的那个人的尸体，十多个叶家族人身上的杀气，几乎都要逼迫得虚空扭曲起来。

　　“混账！”

　　“一定要把他抓回去，严刑拷打，受尽折磨！”

　　“绝对不能便宜了他！”

　　“敢杀我们叶家的人，一定要将他碎尸万段！”

　　“长老，请让我上前，将他抓回去，由族中长辈们审问！”

　　十多个人里面，当即就有几个看上去比较年轻的，热血上头，脸色都涨得通红，对着秦逸连连怒吼，大声请战。

　　人群里面，一个胡子都白了的老头子，始终没有发话，不过很显然，这一次这十多人中，以他为首，他抬手向下虚压了一下，叫喊得最厉害的那几个年轻人，虽然依旧如同好斗的公鸡一样，但还是乖乖闭上嘴，一个个恶狠狠瞪着秦逸。

　　“这位修道者，我想问一下，我们叶家和你有什么仇什么怨——”老头子顿了一下，然后意味深长地继续道：“还是说，有人在阁下背后撺掇或者指使。如果阁下是被人怂恿的话，只需要阁下将你背后人的身份说出来，我们绝对不会向阁下追究此事。”


第1201章 你们欠我很多了！

　　这个老者此刻说出这番话来，自然是有他自己的打算和道理。

　　在他看来，无论是在哪个宇宙，都不可能有人敢以散修的身份，来挑衅玄黄叶家的威严。

　　挑衅尚且不敢，更别提斩杀了叶家的人，然后还大摇大摆地在这里等着了。

　　能做出这样事情来的人，要么是疯子，要么是有恃无恐。

　　这个老者是叶家的一位长老，天尊级，在叶家有着不低的地位，识人无数。

　　在他看来，此刻眼前这个年轻人，绝对不是一个疯子。

　　既然不是疯子，那么必然就是有恃无恐。

　　这个年轻人的背后，一定是有人撑腰。

　　接到出事消息的时候，老者一边揣摩着和叶家的敌对的家族和宗门，哪个最有可能做出今天这样招摇的事情，一边在到达长风堡之后，立刻就检查了自家死去族人的尸体。

　　这一次麻烦比较大，因为死掉的那个叶枫，是叶家家主最小的儿子。

　　虽然是小妾所生，但是格外受到叶家家主的疼爱。

　　检查尸体的时候，老者吸了一口凉气，因为他发现，无论是叶枫，还是叶枫身边的那个护卫，都几乎是一击致命。

　　虽然那个护卫有过防御的动作，但是很显然，他的防御在对方的攻击面前，和纸糊的几乎没有差别。

　　“凶手绝对是一个至少天尊级，和自己不相上下的人物。”老者心中做出这样的判断。

　　既然是一个棘手的人物，并且对方背后极有可能撑腰，所以老者来了之后，并没有急着兴师问罪，而是先行施压，看看能不能从对方口中了解到什么。

　　不过当然了，现实的生活是不可能事事如意的——就比如老者能够压得下火气，族人可不一定能够，于是就发生了刚刚那个络腮胡子大汉的惨剧。

　　叶家的族人，今天已经死了三个了，这绝对是近百年来的奇耻大辱！

　　要不是顾及周围可能埋伏了什么厉害的人物，老者此刻，绝对会把对方撕成碎片。

　　“你是在和我开玩笑，还是把我当傻子？”秦逸冷笑一声，“放过我？你觉得我会信？我问你，我让你带的东西带来了吗？”

　　秦逸指的，自然是之前说的一万块八等仙灵矿石。

　　见秦逸口气这么不客气，叶家那些族人的火气，再度如同浇上了滚油，一下子炸了开来。

　　“仁和长老，杀了他！”

　　“还和他说什么话，这种家伙，先捉回去，然后好好拷问一番，就凭我们的手段，任他什么秘密，都乖乖说出口。”说这番话的家伙，阴森森地朝秦逸全身上下打量一番。

　　秦逸的目光，朝他望了过去，伸出手点了点：“我记住你了，过会儿我会把你留到最后，让你知道什么叫被扒皮抽筋。”

　　“你！”对方没想到秦逸居然大胆到这种程度，气得一时说不出话来。

　　“年轻人，你真的打算不告诉我们？”叶仁和见对方如此嚣张，此刻也不打算再和对方拖时间。

　　叶家做事，从来不需要讲道理，家族的实力足够，就算是对方背后有人又如何？

　　“这么说来，你们也没准备好仙灵矿石了。”秦逸淡淡回应一声，下巴微微点了点，数了数在场人数，“一共十四个人，按照两个人一万块八等仙灵矿石来算，你们这里一共算七万块八等仙灵矿石，再加上之前一万块，是一共八万块。”

　　说到这里，秦逸顿了一下，森然一笑：“到时候我会去你们家族，亲自找你们族长要的。”

　　“小子大胆！”叶仁和气得脸色涨红，一声大吼。

　　不需要他下令，那一群早就跃跃欲试的族人，齐齐朝着秦逸冲了过来。

　　“不知天高地厚。”秦逸慢慢伸手，握住了竖在一边的死神镰刀，迎着扇形一样冲来的对方几个人，轻轻一挥。

　　唰——

　　当空一片血光铺散开来，下一刻，冲过来的七个叶氏族人，全都从腰间被斩成两截，凌空摔落在秦逸面前。

　　虽然被腰斩了，但是这七个人短时间内还不会死去，一个个哀嚎连连，在地上痛苦得连连打滚。

　　“你死定了！”

　　叶仁和知道这个时候，自己再也不能坐视不管了，手掌一抓，一座玲珑小塔，就握在手中，朝着秦逸一抛。

　　刹那之间，玲珑小塔就在秦逸头顶上空，化作巍巍峨峨的十多层巨塔，朝着秦逸狠狠砸落。

　　秦逸头顶的虚空，都仿佛承受不住如此巨大的力量一样，连连炸开，爆发出琉璃破碎，稀里哗啦的巨大响声。

　　秦逸都没有抬头看上一眼，举起死神镰刀向上一撩。

　　唰！

　　血光呈一道弧线切割，巨塔在落到秦逸头顶的时候，一下子被从中间切成两半。

　　“什么！”这一幕看得叶仁和眼睛圆瞪，心疼得几乎要吐出血来。

　　这座宝塔，是他成名的法宝，威力无穷，不知道让玄黄宇宙里多少修道者闻风丧胆，但是这次来到仙界宇宙，甚至还没有进入仙界宇宙，就被人一下子给切开来。

　　里面的阵法全毁，他一眼就看出来，自己这件法宝，是彻底报废了。

　　沉浸在法宝被毁的心痛中，他还没有回过神来，就看到一抹血色光芒，到了自己面前。

　　恐怖浓烈的死亡味道，从四面八方，朝着自己涌过来，叶仁和这时候隐隐约约有些能感受到，之前叶枫他们死前，是经历了怎样的绝望。

　　唰！

　　死神镰刀干干脆脆地将毫无反抗之力的叶仁和切成两半。

　　剩下那几个叶氏族人，此刻是彻底看傻眼了。

　　总共也就是一两个呼吸的功夫，这次过来的十五个族人，居然就死了一大半，甚至就连作为领队，实力最强的叶仁和长老，也被人一下子砍了。

　　这种爽快的程度，简直就和砍瓜切菜一样。

　　剩下这些叶氏族人此刻的心情，秦逸丝毫没有心情去领会。

　　甚至他们的恐惧，都不会让秦逸产生任何快感。

　　这就和蚂蚁见到人的时候，无论它怎么害怕，作为人，都不会有一点爽快的感觉是一样一样的。

　　秦逸手起刀落，死神镰刀真的就像是田地里割麦子的镰刀一样，轻轻松松，将剩下六个叶氏族人中五个的生命，给收割了过去。

　　这一次为了产生恐怖的效果，秦逸甚至允许白铃儿当场汲取这些死者的气血。


第1202章 长风堡的防御（上）

　　望着眼前这一具具血淋淋的尸体，就在自己面前，像是被什么东西吸干了一样，片刻功夫，就变成了一具具扭曲的干尸，之前说要好好拷问秦逸的那个叶氏族人，吓得双腿发软，直接跪在了地上，只觉得裤裆里一阵湿湿暖暖的感觉，低头一看，黄色的液体，正从自己的裤管中流了出来。

　　这个家伙，秦逸是特意留下来的。

　　既然说之前要让这家伙吃点苦头，秦逸自然不会食言。

　　“饶、饶了我……”这个家伙全身哆嗦，说话的时候，声音都囫囵着，像是嘴里含了什么东西，叫人难以听清。

　　秦逸撇撇嘴：“你们当时用船撞我的时候，有想过饶了我？”

　　话音落下，顺手削掉了对方一条胳膊。

　　胳膊凌空飞起，空荡荡的肩膀上，鲜血如泉水一样喷涌而出，这个叶氏族人惨叫一声，捂住伤口，满地打滚。

　　“求求你，我们错了，我们不该来的，求求你放了我，求你了。”

　　求饶声伴着阵阵惨叫，如泣如诉，磨得人耳朵发疼。

　　“要是我没有实力，直接就被你们撞死了，看样子你们平时这么骄横也是习惯了，那我问你，你们考虑过被你们欺压的那些修道者的求饶吗？”秦逸冷笑一声，顺手又切掉了对方一条手臂。

　　地上滚来滚去的这个叶氏族人，喉咙都叫得沙哑了，一边哭喊一边咳嗽，吐出大口鲜血。

　　“现在知道求饶了，那我倒要问问，之前你们考虑过我的感受？如果我不是你们这些人的对手的话，现在恐怕已经被你们抓回去，严刑拷打了吧。”秦逸面无表情，“哦对了，就我一个人，你们居然一下子来了这么多人，人多欺负人少了不起啊！大家族了不起啊！滚回去告诉你们族长，我过不了多久就去你们那里要债，一共八万块八等仙灵矿石，不要忘了。你再提醒他一句，要是敢赖债，我就杀光你们全族上下。洗干净仙灵矿石还是洗干净脖子，好好选选。”

　　说完秦逸一抬脚，砰的一声，将眼前这个讨厌的家伙踢飞出去。

　　这个可怜的叶氏族人，就像是一个饱满的血囊，被人踢飞破开一样，口鼻眼睛耳朵里面，全都射出来了浓稠的鲜血，跌飞出去。

　　落到地上后，他早就被吓破了胆，就算全身剧痛，也不敢在这里继续逗留，拼着命像是蠕虫一样从地上爬起来，朝着远处飞过去。

　　一眼望去，他离去的方向上，留下一条粗长的血痕，一直绵延到了远方。

　　做完这一切后，秦逸五指一张，一抓，面前五艘叶家的大船，还有之前已经破损的大船，都被他收入了千幻世界珠。

　　这几艘大船，虽然不是什么了不起的法宝，但是空间这么巨大，并且能载人的飞行法宝，平时还是很少见的，所以秦逸也就却之不恭了。

　　将死神镰刀重新提在手里，秦逸也不去管地上那些七扭八歪的干尸，迈步朝着长风堡的方向走去。

　　这叶家的突然出现，只是这次自己计划的一个小小意外，秦逸的根本目的，可是来仙界宇宙寻仇的。

　　回到长风堡范围的时候，那两个守卫远远看到秦逸，立刻就避开，甚至连多看秦逸一眼的勇气都没有。

　　之前那整整五艘大船，十多个叶氏族人飞过去的场面，他们都是看在眼里的。

　　此刻只有秦逸一个人回来，而且那狰狞可怕的镰刀上，还在往下滴着血，只要不是傻子，都知道刚刚发生了什么。

　　这种目空一切的杀神，两个守卫可不敢再来招惹。

　　就在两个守卫战战兢兢的表情中，秦逸提着镰刀，朝着长风堡走去。

　　距离长风堡不到百里的时候，已经可以清楚地看到，整个长风堡中不断进出着修道者，一个个都是神色匆匆的模样，不时交头接耳，点头或是摇头，让人感觉很忙碌。

　　就在秦逸准备一个加速，直接冲入长风堡的时候，突然之间，长风堡的大门里，涌出来一群身穿铠甲的守卫。

　　粗略一数，至少有上百人。

　　这上百的守卫，身上的铠甲比之前那两个守卫，要明显高级。

　　秦逸一眼就看出来，这种铠甲出自混元天都。

　　而在这上百守卫的前面，一个持剑的中年人和一个同样身穿铠甲的年轻人，大步朝着秦逸走了过来。

　　这些人的目标，显然就是秦逸。

　　虽然还有一些距离，但是秦逸隐约觉得，那个持剑的中年人有些眼熟。

　　对方在距离秦逸不远的地方停了下来，那个持剑的中年人朝着秦逸一抱拳，朗声道：“听闻阁下和玄黄叶家有了一点摩擦……我艹！”

　　他话刚说了一半，就看到对面那个提着镰刀的修道者，迎着自己就斩了过来。

　　血色的刀光，几乎压迫到喉咙，让他刹那之间，有一种地狱之门在自己面前打开，自己的生机，都被对方掌握在手的感觉。

　　速度太快，力量太大，如同一波接一波的海浪，压迫得他连呼吸，都拔剑的机会都没有。

　　“死吧！绝剑宗的蝼蚁！”秦逸狞笑一声。

　　在刚刚对方开口的时候，秦逸就已经认了出来。

　　这家伙当时在落雪门里，秦逸也见过的，是追杀自己的那群人中的一员。

　　冤家路窄，居然在这里遇上，秦逸断然没有放过对方的道理。

　　站在中年人身边的那个年轻人，身穿一身华丽的铠甲，显然是混元天都的弟子，气息沉稳，雄浑，仿佛大海一样，叫人捉摸不透。

　　不过再捉摸不透，在秦逸眼里，也是蝼蚁，根本就不用去管。

　　“好大的胆子，居然敢在长风堡造次！”铠甲中的年轻人目光一凝，爆发出浓浓煞气，迎着秦逸的侧身就是一拳打出。

　　轰隆！

　　虚空塌下去一大片，一只拳头，如融化的金铁，热气腾腾，光芒刺眼，足足有房屋大小，朝着秦逸狠狠撞了过去。

　　“居然敢偷袭？”秦逸呸了一声，体内元气像是火山喷发一样，汹涌而出，轰的一声，就把金身的巨拳撞得四分五裂，手里的死神镰刀，从四散的金光中切割而出，迎着那绝剑宗中年人的脖子就抹了过去。

　　这一幕把混元天都的那个弟子，都看得傻掉了。

　　自己这一拳，就算是钢铁熔铸的星球，都能一拳轰成齑粉，现在居然被对方一声大喝，就给砸碎了？


第1203章 长风堡的防御（下）

　　就在秦逸分心的时候，绝剑宗这个中年弟子，也认出了秦逸的身份。

　　顿时之间，他几乎吓得大肠都掉出来。

　　秦逸当时在落雪门中大开杀戒的场面，他到现在有时候做梦都会梦到。

　　这种杀神，当年就那么疯狂地越级挑战，甚至能够从飞升老祖宗手下逃走，现在他回来了，就算用膝盖想，也知道他是要做什么的。

　　“九仙剑阵！”

　　这个时候，脑子因为恐惧，已经几乎不受控制了，反击那是根本不可能的事情，当下祭出一道剑阵，先挡住秦逸的一击再说吧。

　　哗啦！

　　剑阵还没有完全撑开，死神镰刀的锋芒就已经切割了上来。

　　仅仅一下，九仙剑阵都彻底炸开，破碎的剑气，如同琉璃碎片一样，朝着四面八方喷洒过去。

　　绝剑宗的弟子，只来得闷哼一声，全身的毛孔里都喷出血柱，刹那之间，就变成了血人，朝着后方飞了过去。

　　沿途的虚空，都被他的大片鲜血撒上，看上去格外触目惊心。

　　这一下，不仅是那个混元天都的弟子，就连其他那一百多个守卫，也彻底看傻眼了。

　　在场也就刚刚那个绝剑宗弟子认识秦逸的长相，其他这些人，对秦逸都只是耳闻，从没有人见过。

　　此刻他们根本就不知道，面前这个强大的存在到底是谁。

　　事实上，他们现在也来不及去思考了，秦逸身上的威压，如同战场上的千军万马，践踏大地，气血冲天，轰的一声，朝着四周震荡开来。

　　那一百多名守卫身上的铠甲，一下子就裂开，崩碎，铠甲里面的众人，只觉得脑子里嗡的一声，接着就口鼻喷血，软绵绵倒了下去。

　　“你、你是什么人！”

　　混元天都的弟子，身上的铠甲都裂了开来，随着他一步步后退，裂纹扩大，发出咔咔的声音，一片片指甲盖大小的碎片，都朝着地上掉落下来。

　　“你有什么资格知道。”秦逸不屑地哼了一声。

　　对方居然连自己都不认识，那就说明十年前他根本没去落雪门。

　　连当时观摩的资格都没有，那就更不值得秦逸和他废话了。

　　伸手一抓，对方就被吸到了秦逸手里，像是小鸡崽一样，被秦逸提在了手里。

　　对方原本还想挣扎，但是被秦逸随手咔咔扭断了胳膊，于是立刻明白，自己此刻是什么处境，于是很聪明地闭上嘴巴，再也不敢乱动了。

　　而那个绝剑宗的弟子，全身是血，此刻已经晕了过去。

　　秦逸也没有急着杀他，而是也将他抓了过来，咔咔咔咔，如法炮制，扭断四肢，再封上气海，抓在了手里。

　　此刻秦逸距离长风堡的距离，并不算太远。

　　百来里的距离，对于普通修道者来说，也不过就是片刻的功夫。

　　秦逸此刻在这里闹出来的动静，也已经引起了长风堡内众人的注意。

　　等到见到这些守卫，片刻之间，就像是被秋风扫中的落叶，稀里哗啦躺了一地，血流如注后，整个长风堡，几乎可以用沸腾来形容了。

　　秦逸也不知道自己现在有没有被太多的人认出了，不过他的脑子里，突然冒出来一个点子。

　　元气在体内运转，很快的，秦逸就变成了和自己完全不同的另一个人的模样。

　　心念一动，上面刻着大大的“叶”字的大船，浮空飘了起来。

　　秦逸还特意将有字的一面，对着长风堡的方向，让看向这个方向的修道者，此刻都能看到这艘玄黄宇宙叶家的特有法宝。

　　提着两个半死不活的俘虏站到大船上，秦逸运足了力气，朝着长风堡方向一声大吼：“玄黄叶家办事，不想死的都乖乖交出五块八等仙灵矿石！”

　　这句话他运足了元气，整个虚空，都像是爆炸一样，发出阵阵呼啸。

　　一个个大字，在半空都凝聚成了实质，仿佛是陨石坠落，惊雷砸地，轰轰轰轰，连珠炮一样，将长风堡外围的高墙，都砸得塌陷进去。

　　这高墙原本就是由一颗颗星球垒砌而成，此刻星球连连塌陷，炸开，扬起的烟尘，波澜一般的震荡，让整个长风堡离，顿时传来一阵惊呼和惨叫。

　　对于长风堡内此刻的修道者，无论是仙界宇宙，还是其他几个宇宙的，秦逸都好感欠奉。

　　甚至于如果现在要斩杀对方，秦逸都不会感觉有什么不忍心的。

　　因为秦逸很清楚，此刻聚集在长风堡内的修道者，无论来自哪个宇宙和大陆，都是为了打探自己的消息，斩杀自己而来的。

　　用更简单的话语来说就是，眼前皆仇敌。

　　不过现在用秦逸的眼光来看就是：眼前皆蝼蚁。

　　轰隆隆隆——

　　长风堡的外墙，居然整个剥落了一大片，露出一个狰狞又惨烈的大窟窿。

　　而这个大窟窿，只是秦逸一声长啸造成的破坏而已。

　　整个长风堡内，都震撼了，都颤抖了！

　　呜呜呜呜——

　　片刻之后，长风堡内，传来一阵刺耳悠长的螺号声。

　　以秦逸的神识，立刻就感觉到，从自己距离很远的另外三个方向，也隐隐传来了螺号的声音，和长风堡内，遥相呼应。

　　“这是求援了吗？”秦逸冷笑一声，转头再朝着长风堡望过去的时候，看到长风堡的外围，突然间升起一道浅绿色的光罩。

　　看上去就像是一个倒扣的锅一样，半透明的，将整个长风堡笼罩在了里面。

　　“守护大阵？”秦逸皱了皱眉。

　　从他的角度望过去，这个守护大阵，实在是像是一个龟壳，无论是形状还是颜色都很像。

　　“既然这样的话。”秦逸吐出一口气，对着长风堡大声道：“你们是想不服从我叶家的命令吗？”

　　长风堡中的修道者，不少都是听闻过玄黄叶家的名号的。

　　原本因为畏惧秦逸刚刚展现出来的力量，并且又因为叶家的恶名，所以不敢开口。

　　但是现在，长风堡的守护大阵已经开启，这道大阵，也是仙界宇宙的十大宗门，以秦逸为假想敌建造而成的，所以坚固程度，足以承受不灭级的修道者，全力轰击至少半个时辰，所以此时此刻，长风堡内的修道者，隔着守护大阵，对秦逸已经丝毫不害怕了。


第1204章 破阵了！

　　“我们只要坚持一刻钟，一刻钟的时间，其他几座城堡里面的援军就可以赶来了！”

　　“大家守住，叶家只不过是玄黄宇宙的家族，他们这么做，等于是向周围几个宇宙宣战，他们绝对不敢的！”

　　“放心好了，只要我们在这长风堡内，就绝对不会有事的！”

　　有了长风堡外围的防御大阵，城堡内的无数修道者，顿时凭空多出来了自信，再望向秦逸的眼神，也没有之前那么恐惧了。

　　甚至有些胆子大的，隔着防御大阵开始叫骂起来，扬言要杀上玄黄叶家的大门等等。

　　不过这些，秦逸都没有在意。

　　反正是去找叶家，和秦逸没多大关系。

　　秦逸现在的注意力，放在了面前的防御大阵上。

　　“这个大阵，看上去也不像是那么牢不可破嘛。”秦逸喃喃开口，然后比划了下自己的拳头，缓缓伸出了手。

　　这个时候，长风堡内最高的一处建筑上，一个看似瘦瘦单单，但眼神却如刀芒一样雪亮的年轻男子，正皱着眉头，朝着远处秦逸的方向张望着。

　　作为绝剑宗年轻一代中成名较早的弟子，张恒亮感觉自己此刻正在经历着人生最大的挑战。

　　远处那个叶家的族人，实在是太过嚣张了。

　　不过更重要的是，对方实在是太强大了。

　　从他现在的位置，自然可以看到本门的师兄，还有一个混元天都的弟子，都像是死狗一样，悬挂在了那艘大船的两边。

　　那位本门的师兄，还曾经是张恒亮过去的偶像和目标，十年之前，还获得前往落雪门观摩黄泉榜大赛的资格。

　　但是现在，居然就那样狼狈地悬挂在半空。

　　简直是耻辱！

　　张恒亮心中不愤，但是这个时候，他也绝对不会热血上脑，冲出去要和那个强悍的家伙决一死战的。

　　长风堡的求援警报已经发出去，那自己就在防御大阵的保护下，支撑一下就好了。

　　“不过经过这件事，也该是要给玄黄宇宙，还有其他几个宇宙敲打敲打了。秦逸的悬赏令，虽然是我们仙界宇宙放出来的，但是你们这几个宇宙也要弄清楚，真正有资格对付秦逸的，只有我们仙界宇宙。”

　　张恒亮心中冷笑一声，同时也在憧憬着，自家飞升的那位老祖宗，过会儿会不会随同援军降临这里。

　　十年之前的混乱和杀戮，张恒亮是没有亲身经历过，但是他听去过落雪门的师兄和长老回来后说，当时秦逸里走之前，居然召唤出来了一个血魔大总管！

　　那个大总管根本就是不应该出现在这个宇宙的存在，就和已经飞升的老祖宗一样。

　　这种程度的强者，随便动一动指头，在这仙界宇宙都可以算是肆掠。

　　可以说当时死掉的修道者，更多的并不是死在逃走的秦逸手里，而是被老祖和血魔大总管战斗的波及到，许多人甚至连逃都没有机会，就直接爆开，炸成血浆，神魂俱灭。

　　而在当时的情况下，除了最先降临回来的混元天都老祖，绝剑宗一位深藏在宇宙深处参悟的老祖宗，也从自己修炼的地方走了出来。

　　除此之外，天涯海阁，天命塔楼和星海门，都有隐藏的老祖出现，联手制服了那个血魔大总管。

　　不然的话，整个仙界宇宙遭受的劫难，至少比现在要严重一百倍！

　　虽然绝剑宗和天命塔楼、天涯海阁和星海门，都没有像混元天都那样，是飞升之后的老祖回来救援，但是既然是老祖，也算是在这场劫难中，对整个仙界宇宙做出大贡献。

　　所以等到血魔大总管被斩杀，各个宗门分配利益的时候，混元天都、绝剑宗、天命塔楼、天涯海阁和星海门，得到了最大的几分利益，剩下的五大宗门中，落雪门算是最惨，如果不是宗主段络天并没有陨落的话，恐怕整个落雪门都要被瓜分掉了。

　　所以现在，出现老祖的几个宗门，在仙界十门中脱颖而出，而其他五个宗门，渐渐势单力薄，落雪门现在如果不客气说的话，就剩下一个空壳子了。

　　之后的事情，也就是张恒亮现在所清楚的了。

　　血魔大总管被斩杀，混元天都的飞升老祖回去了自己所在的承天宗，那是一个神秘的地方，以张恒亮现在的境界实力，根本不配知道得更多。

　　而其他几个宗门的老祖，既然现在已经暴露了自己的存在和实力，也就没有再隐藏回去的必要了，一方面是为了彰显宗门实力，再一个方面，就是用来震慑和提防秦逸回来报仇的。

　　结果这一次，在张恒亮看来，秦逸还没有等来，却把狂妄得不行的叶家人招惹来了。

　　张恒亮也不知道是谁得罪了叶家的人，还是叶家的人自己脑子有病。

　　总之，这次真是有点麻烦了，长风堡现在可以说是在自己的管理下，惹出了这么大的乱子。

　　“不过幸好，防御大阵总还是能抵挡一时半会儿的。”张恒亮心中这么想着。

　　这个时候，他脑子已经开始思考，等到援军到来，自己该怎么推脱这件事了。

　　毕竟绝剑宗对这防御大阵，也是出了不少力的，作为宗门大力培养的弟子，张恒亮比起其他人，更能清楚这防御大阵的威力。

　　就在他刚陷入沉思的时候，突然之间，轰隆一声，巨响化作声波传来，震得他耳膜一颤，一阵耳鸣。

　　片刻之间，远处阵阵喧闹，像是海潮一样，朝着自己的方向，越来越近。

　　“怎么回事？”半迷惘半疑惑地抬起头来，张恒亮看到防御大阵上，出现了一道闪电状的裂纹。

　　并且这道裂纹，还在以肉眼可见的速度，不断扩大着。

　　“这怎么可能！”

　　刹那之间，他甚至都以为自己看错了，用力揉了揉眼睛，再度望过去的时候，哗啦一声，整个防御大阵，在周围倒吸凉气和惊呼的声音中，彻底崩溃，像是蛋壳一样破碎掉了。

　　“援军呢！”

　　张恒亮这个时候也慌了神了。

　　对方既然能够这么快就打破防御大阵，那就说明叶家这一次一定出动了不止五个不灭级的修道者。

　　不然的话，能够抵挡得住不灭级修道者全力轰击整整半个时辰的防御大阵，怎么可能这么轻易就被破掉。

　　张恒亮此时也顾不上仔细思考，一个家族哪里可能有五个不灭级修道者，他现在只想着，对方一定同时还来了浩浩荡荡的大军。

　　对方这是准备踏平长风堡呢！

　　带着能够看到密密麻麻，如同蚂蚁一样大军的心情，张恒亮冷着脸向远处眺望，然后——看到了仅仅一艘大船，缓缓驶入了长风堡，然后从半空降落下来。

　　船身上大大的“叶”字，显得格外刺眼。


第1205章 不给就死！

　　看着渐渐降落在长风堡中心的大船，周围密密麻麻的修道者们，此刻不知道该用什么词语，来形容自己此刻心中的心情。

　　他们刚刚一个个可是看得清清楚楚，船上这个嚣张的家伙，抬起了拳头，然后在众人看笑话一样的表情中，轰出了一拳。

　　仅仅一拳，防御大阵就裂开来了。

　　几乎每一个脸上带着讥笑的修道者，表情都没有来得及变化，然后紧接着，就看到对方双手一撕，将防御大阵给扯开，揉碎。

　　整个过程，显得轻轻松松，一点都不勉强。

　　此刻大船从高空降落到地上，船身一点点落下，就仿佛是一块万万吨的巨石，渐渐朝着众人的心头压迫了上来。

　　这种像是一个黑洞，缓缓将自己吞噬的感觉，实在是难以用语言准确描述出来。

　　“我建议，现在不要想着逃走，逃走的话，我会很不高兴的。”秦逸从大船上慢慢走下来，语气平淡，但是带着让人不容置疑的威严。

　　在长风堡中的修道者，要么是出自大家族、大宗门，要么就是有着巨大奇遇的散修，实力都比普通修道者，要高出一截，不然的话，他们也不会受到悬赏的诱惑，齐齐聚集到这里。

　　此刻有人不相信秦逸的话，或是飞行，或是使用法宝，就想要离开长风堡。

　　毕竟长风堡这么大，秦逸管得了百里、千里，能管得了万里、十万里之外人的去留？

　　秦逸冷笑一声，将手中死神镰刀抛了出去。

　　呜的一声，死神镰刀化作一道血红色的光芒，刹那之间，就消失在众人的视野里。

　　不到一盏茶的时分，死神镰刀就飞了回来，镰刀上的锁链上，挂着十多个人头。

　　这十多个人头，显然是刚刚才斩下来的，切口上的鲜血，还没有凝固，随着飞行，一路滴落在地上。

　　看到这一幕，周围原本还有些质疑的声音，顿时就都安静下来了。

　　“我不想把话说第二遍，你们既然是为了悬赏任务而来的，也就应该有着被人打劫的准备吧。”秦逸冷笑一声，往前迈了一步。

　　轰隆！

　　面前的地面，一下子被他踩得崩塌，地面大片裂开。

　　裂纹像是有生命一样，朝着四周蔓延，吓得周围一个个修道者，手忙脚乱躲避。

　　轰隆隆隆——

　　片刻之间，周围数十栋巨大的建筑，就倒塌下来，有人来不及逃出，被埋在了里面，顿时发出惨烈的叫喊。

　　远处看到这一幕，张恒亮知道自己再也不能龟缩在这里了。

　　就算是对方一拳打破了防御大阵，自己作为长风堡的负责人，这时候也该要站出来，向对方要一点说法了。

　　不然的话，他以后就再也没法留在这里，绝剑宗的声望，必然也会大跌。

　　“只要能等到援军和老祖来就行了。”张恒亮心中这样安慰着自己，然后迈步朝着秦逸的方向走来。

　　见到张恒亮和一众绝剑宗弟子前来，周围那群忐忑不定的修道者，都自觉分开一条道来。

　　绝剑宗作为仙界宇宙原本的十大宗门之一，现在在吞并了其他五个逐渐落后的几个宗门的产业后，势力和影响力，都有了大步的提升，在周围几个宇宙，也有了不小的名气。

　　所以此刻绝剑宗有人出马，周围那些修道者，也就希望能够将这个叶家的狂人拿下。

　　原因很简单，无论是对方嚣张的态度，还是对方带来的压力，都让众人感觉头顶悬了一柄剑，生命随时都有丧失的危险。

　　“阁下，请问长风堡有什么礼数不周到的地方，让叶家不满意了？”张恒亮望着秦逸开口说道。

　　此刻距离近了，他才看清对方的长相。

　　这个号称叶家的人，长相普普通通，属于进入人群，就很难让人辨认出来的那种。

　　也正因为如此，实力和长相的巨大反差，才让张恒亮有些错愕。

　　“绝剑宗的蝼蚁？”

　　忘了对方一眼，秦逸挑了挑眉毛。

　　这句话说得极为不客气，甚至可以说是当面打脸，张恒亮还没有想好该怎么回应，他身后一个绝剑宗的弟子，已经忍不住了，一步上前，唰一声将长剑举在手里，对着秦逸怒目而视：“你算什么东西，也敢议论我绝剑宗？”

　　秦逸看对方一眼，手中镰刀斩过去，直接将对方切成了碎块，包括对方手里的长剑，都断成了几截。

　　“蝼蚁。”秦逸嘿了一声，没有再多的评价，在这种人身上浪费口水，实在不值得。

　　这一下，不仅是张恒亮，也不仅是他身后那些绝剑宗的弟子，就连四周看到这一幕的无数修道者，都彻底愣住了。

　　在长风堡外杀人是一回事，打破防御大阵是一回事，毕竟杀人的时候，在场没人看到，打破防御大阵的时候，众人距离都还远。

　　但是现在，对方，却是在众人面前杀人了。

　　而且是当着绝剑宗众人的面，杀了绝剑宗的弟子。

　　“还有谁不服气的？”秦逸提着死神镰刀，霸气四溢，朝着绝剑宗众人指了过去，“绝剑宗的人，无论是刚加入的，还是过去加入的，不仅要给仙灵矿石，更要送命！”

　　这话说出来，已经可以算是目中无人了。

　　在其他人看来，你现在可是在人家地盘上，杀人也就罢了，居然还这么大言不惭。

　　“阁下未免欺人太甚！”

　　张恒亮此刻也忍不住了，就算脾气再好，此刻同门惨死面前，对方还接连挑衅，他不能再忍了。

　　长剑还没拔出来，他突然感觉一股血气直扑面门。

　　下一刻，张恒亮就看到自己的双臂离体而去，再一眨眼，只感觉身体一凉，然后自己的左眼看到了自己的右眼。

　　噗噗两声轻响，张恒亮被切成两半的身体倒在了地上，五脏六腑，肠子什么的，混合着鲜血，稀里哗啦流了一地。

　　他两个眼睛里，还保持着不敢置信的神色。

　　不知道是不敢相信自己就这么死了，还是不敢相信对方居然真的如此丧心病狂，或者说，还是两者都有。

　　“我很讨厌讲话说两遍的。”秦逸狞笑一声，手掌一翻，一个巨大的青铜鼎，轰隆一声，落在了面前。

　　“所有人，都把我刚刚说的仙灵矿石放进去，放完了就可以走了，而你们这些绝剑宗的弟子——”秦逸冷笑一声，“都先给我跪着，等你们的长老和宗主过来！”


第1206章 彼此关系！

　　秦逸的话说完，自然不可能这么快就奏效。

　　不过秦逸的做法也很简单，谁不服，直接砍了。

　　绝剑宗有弟子相反看，被死神镰刀直接切碎，然后吸干。

　　有其他宇宙的修道者想要逃脱，毕竟所有人都相信，要是大家一起逃的话，秦逸就一个人，绝对没有可能面面俱到，最多可以留下一小部分人，而一大部分人还是可以逃脱的。

　　结果就是，所有人都低估了秦逸的实力。

　　当黑压压的恶魔大军，气势汹汹将长风堡的各个出口堵得水泄不通的时候，在场这些修道者们，终于知道自己面对的，是一个多么可怕的家伙。

　　秦逸已经很久没有利用吞天大墓召唤恶魔了。

　　这一次使用了一下，发现效果也不错。

　　吞天大墓因为屡次的提升，现在召唤出来的恶魔，也比过去了强大了不知道多少万倍。

　　随便一个恶魔走出来，全身都爆发出毁天灭地的魔气，至少也是堪比界王级的存在。

　　界王级如果在一个宗门里，已经可以算得上是钻石级别的学生，称为巨头了。

　　而现在，秦逸只要手掌挥一挥，就可以召唤出成千上万的巨头，黑压压的一片，全都凶神恶煞，身上长满漆黑的骨刺，让人看上一眼，心胆都能被吓破掉。

　　有了这些恶魔，再当场将一小部分妄图逃走的修道者的脑袋拧下来后，整个长风堡，顿时就安静下来了。

　　要是张恒亮没死的话，他一定会被此刻眼前的场景给深深震惊。

　　从长风堡建造而成以来，就从来没有出现过这么有秩序的时候。

　　不过这个秩序，并没有维持多久，因为秦逸感觉到，有三股强大的能量，汇聚成了洪流，正从不同的方向，汇聚而来。

　　这三股能量中，秦逸甚至可以感觉到有极为强大的存在。

　　这种存在的显眼程度，简直就像是跃出水面的大鱼，叫人没法不重视到他。

　　“真不错，居然还有老祖过来了，真是太好了，省得我自己一个个去找。”秦逸冷哼一声，一脚将一个妄图做出什么小动作的绝剑宗弟子提飞起来，然后伸手一指。

　　顿时一群群恶魔，如潮水一般，向着长风堡的某处汇聚过去，形成了一个包围圈。

　　片刻之后，一阵阵能量的波动，在恶魔的包围圈中出现，虚空都像是水面被投下石子一样，荡漾出一圈圈的涟漪和光晕，像是有什么要喷薄而出一般。

　　一圈圈涟漪中，渐渐浮现出一个个模糊的人影。

　　强大的气息，迎面而来。

　　“叶家什么人，难道真的以为这里还是你们玄黄宇宙嘛！”

　　“来了仙界宇宙，就要讲仙界宇宙的规矩！”

　　人还没有出现，倨傲的声音，就已经从光晕中传了出来。

　　“我倒要看看，到底是玄黄宇宙叶家哪个不长眼的……我艹！”

　　迈步出来的第一个人，话都没有讲完，脸上的表情顿时就变了。

　　“怎么了？怎么了？”旁边渐渐浮现出身影的人有些不耐烦，“我看看是……谁？”

　　这个人的声音也变了，最后一个字，像是公鸡被人提着嗓子，发出的尖锐刺耳的声音。

　　紧接着，一个一个出现的宗门弟子、长老，全都倒吸一口凉气，看向周围的脸色，都透着一股惨白。

　　甚至有意志稍弱的人，看到眼前的景象后，直接一屁股坐在了地上，张大嘴巴，却是一点声音都发不出来了。

　　试想一下，自己一行多人，带着的是欺负人的想法过来的。

　　但是睁开眼睛一瞧，对方不仅人数比自己这边还要多，而且总体实力，更是比自己这边还要强，怎么可能不如同一桶冰水当头浇下来。

　　之前叫嚷的最厉害的那些修道者，此刻全都闭上了嘴巴。

　　“好强的魔气……难道不是玄黄叶家，而是恶魔？”有人心里猜测。

　　“哼，区区邪魔，有什么好担心的。”

　　四周静悄悄中，一个声音，如金如铁，猛然炸响。

　　话音未落，一个高大的人影，从光晕中迈步出来。

　　这个人看不清长相，因为他全身，都包裹在充满金属质感的铠甲里，手里面一个巨锤，大如车轮，整个人走动的时候，地面都裂开一道道缝隙。

　　见到这个人走出来，原本已经被吓傻了的这群修道者，脸色这才恢复了一点正常。

　　“玄黄叶家居然敢勾结恶魔一族，并且还来仙界宇宙惹事，哼哼，真的是活得不耐烦了，区区只有两个不灭级修道者的家族，还真的以为我们宗门是吃干饭的？”手持巨锤的修道者，往前走了一步，从盔甲下的缝隙里，射出挑衅的目光，朝着秦逸望过去，“我混元天都江城红，想要领教一下阁下有什么高招。”

　　江城红此刻强势的表现，让周围随同而来的众人，压力顿时一轻。

　　恶魔又怎么样，大不了一战！

　　这里是仙界宇宙的地盘，难道还能让你们撒野？

　　对于自己短短几句话就起到的效果，江城红也比较满意，不过他此刻将这份得意，隐藏在了眼眸的最深处。

　　“你也配？”

　　片刻之后，秦逸吐出三个字。

　　听到秦逸的回应，江城红一时气得说不出话来，对方实在是太过狂妄。

　　“既然这样的话，那就别怪我不客气了。”江城红心里盘算一下。

　　按照现在的速度，绝剑宗的老祖恐怕要不了片刻就会感到。

　　绝剑宗和混元天都现在看似和气，但是事实上，两个宗门之间总是互相看不起，互相竞争。

　　只是表面上，还是和睦相处。

　　江城红现在的想法，就是赶在绝剑宗老祖到来之前，将这里的麻烦解决掉，到时候这份功劳，就是混元天都的了。

　　长风堡的负责人张恒亮是绝剑宗的人，不管今天的麻烦是怎么产生的，但总之是出现在你绝剑宗的管理下。

　　那么我们混元天都现在将功劳抢了，让你绝剑宗连补救、将功赎罪的机会都没有！

　　打定了注意，江城红一抖手中巨锤，当头就朝着秦逸砸了过去，刹那之间，变化出无数种招式。

　　每一招都如天雷击地，震彻九天，一震之间，天地间都出现了战鼓擂动的声音。

　　大半个长风堡内的修道者，听到这阵阵战鼓沸腾的爆响，都感觉热血沸腾，恨不得仰头怒吼。

　　“你这种天尊级的蝼蚁，我一天杀几十个。”秦逸不屑地撇撇嘴，手里死神镰刀，当空一划。


第1207章 威逼老祖（上）

　　哗啦！

　　江城红不知道该怎么形容自己此刻的感觉。

　　他就好像是一条摇摇欲坠，千疮百孔，布满裂纹的堤坝。

　　而现在，面前如金蛇狂舞，青龙腾啸一般的巨浪，朝着自己拍打而来。

　　仅仅一下，江城红手中的巨锤，就炸得四分五裂，当空砰的一声，金属碎片到处乱飞。

　　巨锤中铭刻的惩罚，炸得稀巴烂，肆意的能量，也像是不受控制一样，朝着四周飞窜而出。

　　江城红整个人一下子，就暴露在了迎面而来的刀光面前。

　　“这……”

　　江城红张张嘴，还想说句万事好商量，但是下一刻，他眼前一黑，就什么都不知道了。

　　望着从半空落下去的几十份肉块，秦逸冷哼一声。

　　“蝼蚁。”

　　这两个此刻不轻不重地说出来，顿时让在场所有人，都像是坠入了冰窖一般，全身从骨髓里面，涌出来寒冷的感觉。

　　江城红的实力地位，不需要多说什么。

　　混元天都早先有八虎声名在外，但是之前不知道什么原因，八虎现在也就只有白木虎还偶尔出面一下，其他七虎，好像就这么莫名其妙地消失匿迹了。

　　而在此之后，混元天都中一些原本低调得长老，开始出来做事，用强悍的实力，不需要多久的时间，就闯出了偌大的名声。

　　江城红就是其中一个。

　　在现在处处都在寻找秦逸的大军中，江城红算是比较有名，有号召力的一个。

　　出生混元天都这样的大宗门，又是天尊级的强者，但是现在，居然仅仅一下，就变成了热气腾腾的肉块。

　　噼里啪啦！

　　碎肉掉落到地上，看到这一幕的修道者，只觉得嗓子发紧，瞪大眼睛，心头的恐惧，不可遏制地汹涌出来。

　　“好了，你们中还有谁不服的？”秦逸拍拍手，冷笑一声，抓起死神镰刀，顺手将上面低落的血迹甩出去。

　　在场哪里还有人敢多说话，此刻一个个瞪着眼睛，伸长了脖子，脸色一片灰败，如同一只只待宰的公鸡。

　　等了片刻，秦逸满意地点点头：“看你们都这么老实的份上，我也不折磨你们了，自裁吧。”

　　“凭什么！”

　　人群中一个绝剑宗的弟子纷纷问道。

　　秦逸挑了挑眉毛，朝对方望过去：“你在和我说话？”

　　“是的，阁下玄黄叶家身份，这么挑衅我们仙界大陆，仗着实力强大，就乱杀我们这些修道者，难道就不怕引起战争吗？”这个弟子梗着脖子，脸色涨红，上前一步，看样子胸腔里无数愤懑要发泄而出。

　　秦逸提着死神镰刀一划，唰唰唰唰，对方腰部以上，被切成碎片。

　　等了两个呼吸的时间后，对方碎块的身体，才一下炸开，血泉从腰身冲天而起，泼了四周众人满头满脸。

　　“你算什么东西，也配和我说话？”秦逸冷笑一声，“这个时候居然还和我讲道理，当时那么多人，哪一个境界不比我高，追着我杀的时候，有人和我讲公平了？”

　　听到秦逸的话，人群之中，有几个修道者皱了皱眉头，隐约似乎想到了什么，但是再看向秦逸的时候，看到的分明是一张完全陌生的面孔。

　　既然这样，他们蠕动了几下嘴唇，最终还是什么都没有说。

　　秦逸的冷血，暴戾，此刻彻底把在场众人吓坏了。

　　之前那些修道者，还想着坚持到这些援军到来，自己就可以不用缴纳那一笔不菲的仙灵矿石了。

　　但是现在，谁想到援军居然被围了，而且有一个敢开口的，就直接被杀死。

　　天尊级都像是一只肉鸡一样被跺碎了，在场这么多人，可没几个觉得自己有能力打败天尊级的修道者。

　　于是那些被悬赏吸引而来的修道者，顿时哪怕是挤破头，都要赶紧将仙灵矿石交了，离开这里。

　　长风堡现在对他们而言，简直就是地狱。

　　而被秦逸围住的这批援军，其实就是绝剑宗和混元天都等等几个宗门，从其他几个城堡内赶来的。

　　此刻再没有了斗志，但是也不愿意就这么自裁，谁不爱惜自己的性命啊，一个个哭丧着脸，满脸哀求地望向秦逸。

　　等了一会儿，见还没有人自己动手，秦逸顿时就不耐烦起来了。

　　“都不想自己动手是吧？”秦逸阴森一笑，手臂一挥。

　　唰——

　　面前十多颗人头冲天而起，浓浓血腥味，一下子朝着四面八方铺散过去。

　　被刹那之间割去头颅的修道者，什么都没有反应得过来，他们脸上，甚至还保持着错愕的表情。

　　几个呼吸之后，他们没有了脑袋的身子，才抽搐几下，一边喷涌着血水，一边倒在了地上。

　　“我……我不想死……”

　　“不要杀我，求求你了……”

　　“你不杀我，我什么都愿意为你做啊……”

　　比此刻血腥十倍、百倍的场面，在场这些修道者恐怕都见过，但是此刻，他们的心理防线，还是彻底崩溃了。

　　毕竟他们见过的场面，都是自己欺压、斩杀别人。

　　而现在，被人这样肆意欺辱、杀死的情况，却是平日里想都不会去想的。

　　“追着我杀的时候，污蔑我的时候，有人想过放我一条生路？”秦逸冷笑一声，死神镰刀化作一道光影，顿时之间，哭喊得最厉害的几个人，被拦腰斩断，在地上痛苦地爬着。

　　“如果你们不愿意自裁的话，那我就勉为其难，帮你们一下好了。”秦逸吸了口气。

　　真要杀这么多的蝼蚁，也不过就是挥挥手的功夫。

　　之所以之前要让他们自裁，只不过就是好让他们感受一下，人为刀俎我为鱼肉的绝望感。

　　这么做秦逸会比较爽。

　　积攒了这么久的怒气，终于得到了发泄的机会，秦逸感觉直接过来出恶气的这个做法，实在是太棒了。

　　举起死神镰刀，正打算再杀几个泄愤的时候，秦逸的身后，突然传来一声悠长的叹息。

　　“有什么样的仇恨，是化解不了，一定要用流血的手段呢？”

　　这个声音里面，充满了悲天悯人的味道。

　　一抹白光，就像是阳光直射下来一样，找到那群恶魔身上的刹那，恶魔就悄无声息地化成了粉末，随风吹散了。

　　“嗯？”秦逸皱了皱眉，转过身的时候，看到身后不远地方，悬空站着一个慈眉善目的老者，长发垂髫，一派仙风道骨的模样。

　　不过年纪虽然大，但是这个老者身材却极为挺拔，腰杆挺得笔直，如同一杆标枪。

　　他的手中，提着一柄古朴的剑，苍茫、悠远的气息扑面而来，让人感觉是一扇历史的大门，在自己面前缓缓打开。


第1208章 威逼老祖（下）

　　“绝剑宗？”望着老者，秦逸不确定问了一句。

　　之所以不确定，因为对方的装扮和气质，是在是叫人难以捉摸。

　　说不是绝剑宗的话，对方手中那柄古朴的长剑，已经表明了传承。

　　而说是绝剑宗的话，对方身上，又没有那种凌厉如剑，要斩杀一切的气势。

　　“绝剑宗老祖，葛兰，已经大约两万年没有在仙界宇宙行走了。”看到秦逸略带疑惑的目光，老者自我介绍道。

　　听对方这么一说，秦逸顿时明白了。

　　原来是绝剑宗早就隐藏起来的老祖，难怪能够将剑道的杀意隐藏到如此之深。

　　不过恐怕也正是这样，对方才可以修炼到突破不灭级，进入半神的状态，成为绝剑宗的老祖。

　　“哦？那你的意思是让我放了他们？”秦逸冷笑一声。

　　“老祖救救我们！”秦逸话音刚落，人群中一个绝剑宗弟子跳了起来，脸上满是悲愤，“这个家伙他……”

　　下一刻，血芒在这个弟子脖子上划过，一颗头颅，冲天而起，斜飞出去，热气腾腾的鲜血，嗤嗤地喷射出来。

　　“我让你说话了？”秦逸冷笑一声，目光毫无感情地朝其他众人扫过去，“还有谁有话的，说给我听听？”

　　十多个人跃跃欲试。

　　血光像是一条绸缎，在这些人脖子上一舞。

　　嚓嚓嚓嚓——

　　十多颗头颅飞了起来，一具具身体摇晃几下，轰然倒地。

　　顿时，现场噤若寒蝉，再没有人敢说话，一个个都颤抖着身子，低下头去，哪怕是呼吸，都尽力放慢速度，生怕发出一点声音。

　　看到这群人终于彻底安静下来，秦逸满意地点点头，然后微微抬着下巴，朝葛兰望过去。

　　“你和他们难道有血海深仇嘛，不然为什么要对他们这样残忍？”葛兰皱眉问道。

　　秦逸斩杀的，毕竟是他绝剑宗的弟子，就算以他的修为看来，这些弟子皆是蝼蚁，但是秦逸的做法，还是让他很不舒服？

　　葛兰的话，一下子就点燃了秦逸的火气，就像是一束火苗，点燃了火药桶。

　　“那我问你，我和其他人有什么仇，他们一群人追着我后面杀，完全就是不死不休的状态？”秦逸冷笑，眼中的怒火，却如同岩浆一样流淌，几乎都要喷涌而出，“觊觎我的神通？觊觎我的奇遇？还是觊觎我手里这把剑？”

　　秦逸重重哼了一声，将死神镰刀唰的一下，插在了地上，掌心一翻，顿时众人感觉仿佛是一轮金色的太阳，平地而升，灿烂流淌的光芒，都让他们目眩神迷。

　　等到眼睛适应了光芒，他们才看清，秦逸手中握着一把金色的长剑。

　　整柄长剑都透出一股至高无上的霸道，让人看上一眼，就忍不住双膝发软。

　　“有仇才能逼迫？在我看来就是天大的笑话。当时我什么情况，只不过是被人诬陷而已，只要解释一下，就可以说得通。但是你们这些该死的家伙，见识到我的奇遇和长剑后，就再也按捺不住的贪心了，一个个蹦着跳着要杀了我。到了后来，甚至一群人，成千上万，一个个境界都高过我，全都追着我后面杀。要不是我自己有点能耐，早就死得不能再死了。我倒要问你，我和那些人有什么仇？还是说，我有奇遇，就是和他们有仇？”

　　秦逸抬剑指着葛兰：“老头，今天你别想走了。”

　　说话之间，秦逸伸手一抹，依附在自己脸庞上的元气散去，露出他本来的面目。

　　秦逸这么做，等于是自揭身份了。

　　“原来是你。”葛兰吐出一口气，“我明白了，不过真的有必要用血来化解吗？”

　　“你这是在向我服软？”秦逸冷笑。

　　葛兰摇了摇头。

　　“也就是我当时能杀了那么多人逃出来，现在又有实力回来报仇了，你才会和我这么说话吧。要是当时我在那么多人的围攻下死了，还会有人在意我的感受？”

　　“我只是希望，你不要滥杀无辜。”葛兰再开口道。

　　“呵？这个时候和我说无辜？那些追杀我的人，想到我是无辜吗？”秦逸嘴角弯起一个巨大的嘲讽的笑容，“老头，你不要在这里说这些有的没的废话了，有本事你让绝剑宗的宗主来说啊。”

　　“他现在不太方……你！混账东西！”

　　葛兰气急败坏，因为他突然发现，秦逸在说完话之后，没有任何征兆地，突然动手。

　　金色的剑光，巨浪滚滚，猛烈的武道元气，凌空激射过来。

　　武道元气爆发之间，铁血的味道，油然而生，一个全是铁与血的时间，仿佛在葛兰面前铺了开来，在铁血交织的深处，无数人在猛烈颤抖，仿佛上古冤魂，地狱厉鬼，全都召唤出来。

　　轰隆！

　　葛兰面前的虚空，直接被打破，变成一个飓风呼啸，呜呜呜呜，爆发出极为恐怖气息的黑洞。

　　地面和周围的建筑，都被拉扯得撕裂开来，噼里啪啦得不断破碎。

　　周围那些修道者，此刻脸色全都惨白、铁青，吓得动弹不得。

　　“开天一剑！”

　　葛兰眉头皱起，拇指一挑手中剑柄，长剑闪现出一抹撕裂黑夜的寒光，随着葛兰一剑刺出，顿时之间，水银泻地，月光铺华，噼噼啪啪，和金色剑光对碰到一起，刹那之间，就对撞了数百万下。

　　剑芒与剑芒撞击产生的火花，几乎将所有人的眼睛都刺瞎，就像是数不清的太阳，此起彼伏地出现。

　　剑芒碰撞之时，产生的剧烈震荡，更是在半空留下一道道恐怖的裂纹。

　　这些裂纹，仿佛是世界产生的时候，就已经出现在那里的一样。

　　光弧一动，再次碰撞，砰的一声，然后分了开来。

　　周围顿时数百的修道者，耳膜破裂，耳孔中射出鲜血，脑子里嗡嗡作响，像是有数千只蜜蜂到处乱窜。

　　围在周围的恶魔，更是大片灰飞烟灭，被卷入其中，化作飞灰和烂泥。

　　秦逸往后退了一步，吸了口气，眼睛眯起来，恶狠狠地哼了一声：“居然能挡得住我？那你完了！”

　　另外一边，葛兰连退数十步，这才勉强稳住身形，握着长剑的手臂，兀自微微颤抖，全身的骨头，都爆发出近乎断裂的疼痛。


第1209章 废了老祖！

　　看到秦逸一副完全没事的样子，并且表情还格外凶恶，步步逼近，葛兰忍不住倒吸了一口凉气。

　　刚刚剑与剑之间的对拼，已经让葛兰惊讶无比，甚至已经从心底，产生出一丝恐惧的心情了。

　　他原本以为，这次不过是玄黄叶家的某个强者，来这里闹事。

　　闹事嘛，给对方一点教训，就可以结局了。

　　葛兰甚至都不觉得自己需要出手。

　　就算自己要出手的话，葛兰对自己的实力，也有着绝对的自信。

　　闭关修炼两万多年，实力上其实早就突破了不灭级了。

　　虽然此生无法飞升，但是在他看来，仙界宇宙能够赢他的人，也是屈指可数，就算是胜了，必然也是杀敌一千自损八百的惨胜。

　　一般的修道者，甚至可以说，不灭级以下的，在葛兰眼中，都只是蝼蚁而已。

　　当他知道，眼前这个人并不是玄黄叶家，而是那个闹得仙界宇宙沸沸扬扬的秦逸时，他也没有太过在意。

　　顶多就是觉得，面前这是个有着大奇遇，大仙缘的对手，自己可能会感觉有一点棘手。

　　程度上，也就是有“一点”棘手而已。

　　不过现在，他分明感觉，自己今天的出现，就是作死。

　　而且还是，主动作死。

　　他这辈子都没有感受到过，居然有人可以拥有这么可怕的力量，这么雄浑、绵绵不尽，并且凝聚到无法想象的元气。

　　没碰撞一次，葛兰都感觉自己的全身，像是在加速的时候，狠狠撞上了一块铁板，全身骨头，简直都要碎掉了，五脏六腑，更是移位了一半，口鼻里面，此刻都泛出腥甜的味道。

　　而自己现在虽然还提着剑，但是葛兰心里清楚，他的右手臂，现在几乎全麻痹了，剑都快握不住了。

　　更重要的是，之前的碰撞中，自己手里这柄引以为豪的神兵利器，也遭遇到了重创。

　　当时每一次碰撞，他都感觉到剑中的阵法，摇摇欲坠，而剑身上，现在都已经出现了细密的裂纹。

　　老天作证，他使用这柄剑已经至少三四万年的时间了，从来没有过一点损伤。

　　但是今天，才和对方对拼了一个回合，自己手里这柄剑，就要碎了。

　　不是断掉，而是碎掉！

　　葛兰心中一阵呻吟，然后开始骂娘。

　　哪怕他脾气再好，此刻也忍不住把绝剑宗宗主全家无论男女老少，全都问候了一遍。

　　“这他妈哪里招惹来的杀神啊！”

　　葛兰心中想着对策，眼角突然一跳，接着就看到秦逸满脸怒容地，朝着自己一剑斩下。

　　四周飓风席卷，如火如荼的狼烟烽火冲天而起，金戈铁马气吞山河，惨烈搏杀，日月无光。

　　葛兰身处剑刃风暴的中心，感觉自己都要窒息了。

　　此刻不得已，只能硬着头皮上了。

　　“山河铁剑！”

　　一声长啸，葛兰压箱底的手段使出来了。

　　手中捏诀，全身元气磅礴，双目瞳孔之中，元气猛烈燃烧，手腕一抖，长剑刹那之间，化作一道白光，迎着秦逸，笔直射去，在半空中的时候，陡然炸开。

　　剑气四处震荡，宛如一蓬春雨打来，天地之间，顿时全是春雨盎然，但是每一丝雨丝中，都饱含杀意，饱含剑意。

　　这简直就是一座毁天灭地，洞天彻底的剑阵！

　　刹那之间，就将秦逸笼罩其中。

　　“以为我怕你？”秦逸怒火熊熊，直接无视对方的剑招，甚至就连乾坤战甲都懒得套上，猛地踏出一步，一剑斩下，剑势滔天，颠倒阴阳，搅乱乾坤。

　　剑光宛如烈日朝阳，无穷的剑气海洋，瞬间就将周围细密的剑气淹没，彻底绞碎。

　　“给我断！”

　　秦逸手腕一抖，一斩，哗啦！破碎的声音传来，周围的细密剑气，全都消失，炸成银色粉末，不远处葛兰一声痛呼，手中的长剑，也炸碎开来，四分五裂。

　　碎片将他的手掌刺得千疮百孔，鲜血淋漓。

　　“老匹夫，你刚刚不是很嚣张嘛！”

　　秦逸狞笑连连，丝毫不给对方还手的机会，赤离剑一挑，直接就将葛兰的右手臂齐肩斩断，挑到了半空。

　　“呜……”葛兰又惊又怒，瞪大双眼，痛苦将自己淹没的刹那，他脑子里只来得及发出一声悲愤的呻吟：我什么时候嚣张了！

　　他不知道，在秦逸看来，敢在自己手下挡得住一剑，就是嚣张的表现。

　　“你是绝剑宗的老祖是吧，今天就先杀了你这个老祖，然后再去绝剑宗，直接把你们宗门上上下下，杀个干净！”

　　秦逸上前一步，赤离剑反握，化掌为拳，气吞山河，一拳轰在了葛兰的脸上。

　　可怜的葛兰，他那张风度翩翩的脸上，就像是刹那之间，炸开了一个多汁的番茄，整张脸凹陷变形的同时，所有的牙齿，全部脱落，混合着鲜血，从口中喷射而出，耳孔里面，同时鲜血激射，眼球都从眼眶里突了出来，脑子里嗡嗡作响，喉咙被鲜血呛了进去，只觉得呼吸之间，全都是浓腥火辣的味道，差一点当场晕过去。

　　进入宇宙修行参悟两万多年时间，葛兰早就觉得自己的实力，在整个仙界宇宙，至少也能排进前五。

　　在他看来，能够和他比肩的，也不过就是其他几个宗门还未飞升的老祖而已。

　　不过今天，世界在他面前彻底颠覆了。

　　两招，他就几乎被彻底废掉了，许多招式，他在对方压倒性的力量面前，甚至连施展的机会都没有。

　　将葛兰整个脑袋几乎打爆之后，秦逸不等对方落地，伸手一把抓住对方的脖子，元气涌入，将对方的丹田气海，全身筋脉，全都封住。

　　这样一来，失去一条胳膊，又受了重伤的葛兰，几乎就和一个废人没有区别。

　　“我改变主意了。”秦逸提着葛兰，就像是提着一只死狗，面无表情地冷冷道：“我要带着你去绝剑宗，让那些人看看，他们的老祖，现在是什么样子。不过我现在给你一个机会，只要你把你这么多年的珍藏和法宝都给我，我可以到时候给你一个痛快。”

　　话说完之后，秦逸低头朝葛兰望去，想看看葛兰是什么反应。

　　和秦逸的预料一样，葛兰虽然重伤，但是毕竟超越不灭级的实力摆在那里，一时之间，是死不掉的，并且还可以听到秦逸对他说的话。

　　葛兰此刻艰难地蠕动着嘴唇，气若游丝，但的确是在说着什么。

　　秦逸侧耳细听，等听到葛兰说的内容后，顿时勃然大怒。


第1210章 屠上宗门！

　　葛兰分明是在说：杀我可以，但请善待绝剑宗门人。

　　“放你妈的屁！你这是在和我讲条件还是在威胁我？当时你们怎么没人想着善待我？一个个跟疯狗似的，恨不得第一个咬死我。你们当时追杀我的时候，就应该有现在被我寻仇的觉悟！”

　　秦逸恨恨地一把抓住葛兰的肩膀，用力一掰，咔嚓一声，葛兰身子猛然痉挛，全身汗水和血水混合成浆，喷涌了出来，喉咙里发出赫赫的声音，显然两边的锁骨都被秦逸给掰断了。

　　“你等着好了，我会在你面前，把绝剑宗的人，一个一个杀光。”秦逸抓起葛兰的头发，将老头提了起来，元气一动，强迫葛兰将眼睛睁开来，望着眼前。

　　此时此刻，葛兰的面前，跪了一地的修道者。

　　这些修道者，就是之前不久的援军，有绝剑宗，有混元天都，也有少量的星海门和文悦山庄，甚至还有两个落雪门的弟子。

　　这个时候，这些修道者全都跪在地上，低着头全身颤抖，一副任人宰割的羔羊的模样。

　　“你看好了。”秦逸狞笑一声，赤离剑一挥。

　　嗡——

　　一大片光幕，呈一个扇形，刷子一样刷了过去。

　　顿时之间，人头掉了一地。

　　所有的援军，全都被秦逸斩杀当场。

　　而他们没有了脑袋的身子，还保持了跪着的姿势，等了片刻之后，随着嗤嗤的声音，一股股血泉，才从这些尸体的腔子里喷射而出，场面骇人，让人看上一眼，全身血液，都像是降到了冰点，彻底凝固了一般。

　　葛兰能晋升到现在的境界，收割的生命，只会比秦逸多，绝对不会比秦逸少。

　　但是看到此刻这番景象，他还是感觉到了彻骨的寒意，不知道平静如水多久了的心灵，此刻竟然不可遏制地颤抖起来。

　　但是偏偏他的眼睛，被秦逸用元气控制住，只能看着眼前这一幕，看得清清楚楚。

　　“好了老头，这里才几个人，就把你吓成这样，没道理啊！”秦逸冷笑一声，招出叶家大船，将葛兰向上一扔，之前那两人，依旧死狗一样，悬挂在大船两侧，离开长风堡，朝着绝剑宗的方向而去。

　　绝剑宗的宗门，设立在仙界宇宙一处隐秘虚空中。

　　这片虚空的入口，从远处望过去，就像是被利剑斩开，连绵了数百万里的模样。

　　光是看着这道入口，就让人有种如剑迫喉的感觉。

　　而入口的外围，是一片连绵了千万里的苍茫森林。

　　森林里面，早就没有了生机，不知道多少万年前，就被一片诡异的紫色雾气笼罩。

　　紫色雾气的笼罩下，森林中所有的生命，都被杀死了，包括花草树木，全都枯萎，透出一片死气沉沉的感觉。

　　这些树木花草枯死后，并没有在岁月中变成烂泥，而是保持了最后的模样，焦黑、干枯、扭曲，如同一条条怪异的手臂、魔爪，让人望而生畏。

　　于是无论是恐怖的森林，还是森林中的雾气，都在绝剑宗门前，形成了一道天然的屏障。

　　除了绝剑宗的弟子，其他人根本不知道穿过这雾气森林的通道。

　　不过这对秦逸来说，并不是什么大不了的问题。

　　吞天大墓在前面开道，庞然大物、太古巨兽一般的吞天大墓，向前笔直冲过去，血海滔滔，轰轰作响。

　　周围翻涌着，试图缠绕过来的雾气，刚一靠近，就被吞天大墓吸了进去，刹那之间，就被炼化。

　　而那些树木花草，包括能够活动的骨骼，都被吞天大墓摧枯拉朽一般，给直接碾碎成了粉末。

　　秦逸简直就像是一个破坏之神，在普通修道者根本没法通过的雾气森林里，硬生生推出了一条路。

　　有了吞天大墓开道，秦逸只需要舒舒服服地站在大船的船头，一路跟随就行了。

　　“秦逸，打算好了？”魂在秦逸体内问道。

　　“斩却这仙界宇宙的心魔，然后去做下一件事。”秦逸淡淡道。

　　“什么事？”魂想了想，“血魔？”

　　“这算是其中一件。”秦逸点点头，道：“我现在的境地，虽说都是那群家伙贪心作祟，但是石无双和石崇却是始作俑者。而且我相信，他们两个绝对是受到了血魔的指使，才敢陷害我。不然的话，以他们只是被收买的身份，哪里有资格改变计划。而且那几个血魔的态度，也让我很不舒服，我在这仙界宇宙，求着他们来了？”

　　“那另外一件是？”魂想了半天，没有想出来还有什么事。

　　过了一会儿，秦逸口中缓缓吐出来三个字：“承天宗。”

　　听秦逸这么一说，魂顿时领悟过来。

　　秦逸这是在为当时混元天都那个老祖一句话，就将自己打得吐血的事情耿耿于怀呢。

　　不过细细一想，魂也就明白秦逸为什么这么恼怒了。

　　对方明明是已经飞升的人物，对他而言，仙界宇宙就是下界。

　　而他居然以强欺弱，来插手下界的事情。

　　而且更重要的，秦逸在他手里吃了亏！

　　以秦逸的性格，吃下去的亏，绝对是要对方千倍万倍还回来的。

　　“要是真的能去的话，也算是了却了不败龙帝大人的一件心愿吧。”魂长长吐出一口气。

　　它从前跟随不败龙帝，和不败龙帝的关系是亦仆亦友，现在秦逸既然能以不败龙帝传人的身份，去完成不败龙帝的心愿，它的心里对秦逸也是充满了感激的。

　　“另外还有乾坤大帝，他也想看看神之阶梯是什么模样呢。”秦逸叹息一声，摇摇头，将脑子里这些想法暂时抛诸脑后，眼神渐渐明晰起来，望向了远处。

　　透过薄薄的紫色雾气，现在已经可以看到一条巨大的裂口，如刀斧砍凿的一般，横亘在苍穹之上。

　　一眼望过去的时候，那股雄浑、太古，绵绵不绝的剑意，叫人叹为观止。

　　不过现在在秦逸眼中，这道裂口也不过就是——一座巨大坟墓的入口而已。

　　“绝剑宗，是第一家。”秦逸冷笑一声，再不开口，收起吞天大墓，全速朝着裂口飞去。

　　绝剑宗入口太过辽阔，所以一般每隔百里，就会设下一处岗哨，有四到六名弟子看管。

　　凡是想要通过入口的，都要仔细盘查身份。

　　就算是本门弟子，也需要检查身份腰牌。

　　此时此刻，几名弟子正面色严肃，凝望着远处的森林。

　　从大约半个多时辰前，他们就听到，森林里面传来阵阵奇怪的声音。

　　等到了现在，原本像是只酝酿在森林深处的细碎响声，已经开始变成轰鸣，震耳欲聋了起来。

　　“怎么回事？”

　　“什么声音？”

　　“要不要回去汇报堂主或者长老？”

　　几个弟子面面相觑。

　　眼下的情况，他们从来没有见过，一时间有些犹豫。

　　“还是暂时先等等看。”其中一个看上去年长一些，老成持重的弟子开口道。

　　毕竟既然他们这里能够听到轰鸣，周围的岗哨，必然也能听到，声音又不是只朝着他们这一个方向传播过来的。

　　既然大家都听到了，那就不如先等等，看看其他几个岗哨做出什么反应，他们再做出对策也不迟。

　　也就在他们作出决定的时候，那古怪的轰鸣，突然之间消失了，再没有了一点声音。

　　“咦？”

　　心中刚刚升起一团疑惑，嗡的一声，远处森林的雾气，突然鼓了起来。

　　下一刻，一艘包金嵌玉的大船，破开云雾，直直地飞了过来。

　　大船的船头，负手而立一个年轻的男子。

　　这个男子没有背着绝剑宗弟子标志性的长剑，身边却竖着一杆锋刃大得匪夷所思的镰刀，即便隔着这么远的距离，都让看到这一幕的几个绝剑宗弟子，感觉喉头发紧，头皮发麻，有种想要逃走的冲动。

　　不过见到那艘大船朝着裂缝飞来，片刻之间，已经进入到绝剑宗的地界，其中一个弟子鼓起胆子，御剑飞出去百丈，大声道：“来者何人，敢擅闯绝剑宗？”

　　“闯你妈！”

　　秦逸本来就是来闹事的，此刻毫不犹豫骂回去的同时，一根手指凌空遥遥点了过去。

　　砰！

　　那个弟子的脑袋，顿时就炸了开来，滚滚鲜血，都被震成血雾，像是一朵鲜红的花，猝然之间，将他的整个脑袋兜住了一样。

　　片刻之后，光秃秃的尸体，这才在半空手舞足蹈两下，坠落下去。

　　这一幕，将岗哨里其他几个弟子，给吓得一时间呆住。

　　“快，快放警讯！”

　　最后还是那个看上去最老成持重的弟子最先反应过来，赶紧一拍手中长剑。

　　呜的一声，一束红色剑光直冲天空，再砰一声炸开，就像是烟花一样，刺耳声音远远传出去的同时，红色刺眼的光芒，也在半空铺散开来。

　　秦逸才不管对方放不放警讯。

　　对他来说，今天就是来杀人，管你们做什么，无非就是杀鸡一样，或是杀会扑扇翅膀反抗的鸡一样。

　　就算你再会反抗，也不过就是一只鸡而已。

　　秦逸驾驶着大船，很叶家风格地直接撞了过去。

　　砰砰砰砰——

　　一连的闷响声传来，岗哨中的几个绝剑宗弟子，口鼻鲜血狂喷，断线风筝一样飞了出去，面如金纸，全身骨头不知道断了多少，眼看是不活了。

　　唯一躲过去的那个年长一些的弟子，此刻也是吓得满脸惨白，哆哆嗦嗦望向秦逸：“你、你什么人，快束手就擒，否则、否……”

　　“废话太多。”秦逸面无表情，死神镰刀一勾，随即将对方腰斩。

　　这个时候，秦逸也没有急着立刻穿过这道裂缝，进入到绝剑宗内部。

　　毕竟刚刚警讯发出去了，很快就会有人主动送上门来。

　　果然，要不了片刻，一道道光芒，各种颜色都有，就像是流星一样，在半空中拖出长长尾巴，朝着秦逸的方向汇聚过来。

　　再呼吸几下，飞来的这些绝剑宗弟子的长相，秦逸都可以看得清清楚楚了。

　　“擅闯绝剑宗，死！”

　　“杀我绝剑宗同门，死！”

　　“速速束手就擒！”

　　“乖乖报上名来，给你一个痛快！”

　　一个个绝剑宗弟子，满脸怒容，义愤填膺，人还未到，一个个驾驭长剑，凌空朝着秦逸斩来。

　　顿时之间，四面八方，长长的剑光，带着凌厉的味道，一齐朝着秦逸斩落下来，场面看上去又浩大又华丽。

　　“就凭你们？”秦逸冷笑，死神镰刀向上空一划。

　　噼里啪啦！

　　所有的剑芒，都被打得粉碎，砰砰砰砰，周围绝剑宗手中的长剑，全都崩碎，一个个脸色苍白，不敢相信眼前一切。

　　“都死吧，蝼蚁。”秦逸冷哼一声，身形一动，就冲入人群，死神镰刀就像是收割庄稼一样，每一次挥动，至少都有五六个绝剑宗弟子被斩成两截，鲜血淋漓的身体，从半空不断坠落下去，就像是苍蝇一样。

　　短短几个眨眼的功夫，闻讯未来的绝剑宗弟子，就全都被杀得干干净净。

　　秦逸眼中冷芒凝聚，轻轻挥了挥手，死神镰刀上沾上的血迹，就被甩得干干净净，然后一步步地，朝着裂缝中走去。

　　眼前的裂缝上，浮现出一抹浅绿色的光泽。

　　这层光泽，就像是一层膜，阻隔在秦逸面前。

　　秦逸伸出手指弹了弹，可以听到阵阵清脆的声音，就像是金石互相撞击一样。

　　扫了一眼，秦逸明白过来，这应该是绝剑宗在见到那警讯的焰火后，开启的防御大阵。

　　秦逸想了想，伸手一抓，将半死不活的葛兰抓到了手里，然后挥起死神镰刀，轰的一下子，砸在这层光膜上。

　　砰！

　　一声巨大的响声传来，震得人耳膜发疼，秦逸只觉得手臂一阵酸麻，身子甚至往后退了一步。

　　而光膜只是微微晃了一下，就恢复了原状，丝毫没有受损。

　　“嗯？”秦逸发出一声惊奇的声音。

　　这个防御大阵，看来比长风堡那个，要坚固许多。

　　长风堡那个，自己当时可是直接一拳，就给打穿扯碎了。

　　这要提起死神镰刀再试一下，秦逸听到葛兰发出了有气无力的声音。


第1211章 认清形势！

　　“就算是我全力一击，连续轰击三个时辰，都不可能打破这个防御大阵，你也休想……”葛兰的声音里，透出些许得意，“绝剑宗不是你该来的，你虽然杀我绝剑宗这么多弟子，但是这防御大阵，你休想跨过一步。这个防御大阵，可不是长风堡那种垃圾能够相提并论的。”

　　这番话说完之后，葛兰连连喘息，咳出血来，但是望向秦逸的眼神，却是充满了嘲讽。

　　秦逸二话不说，一个嘴巴扇过去，啪的一声脆响，几乎在葛兰的脸上，炸开一团火星。

　　葛兰感觉自己的眼珠子都要从眼眶里弹出去了，嘴中仅剩的几颗牙，也彻底掉得干净。

　　“老东西，你真以为我打不破这狗屁防御大阵？”秦逸冷哼一声，“这玩意在我面前，就和一层膜没有区别。”

　　说完之后，秦逸举起死神镰刀，又是重重一下挥砍下去。

　　砰！

　　镰刀的刀刃，在防护大阵上狠狠划拉，一连串的火星，几乎形成燎原之势。

　　和上次一样，防御大阵微微摇晃一下，就又恢复了原状。

　　秦逸心里的戾气，一下子激发出来了。

　　他倒是不担心绝剑宗里那些人，趁着这个机会搞什么鬼。

　　他担心的是，是绝剑宗里有人，会趁着这个时间逃走。

　　仙界宇宙这么大，他可没打算像是大海捞针一样，到时候满世界找漏网之鱼。

　　见到葛兰眼中嘲弄讥笑的表情，秦逸心头火起，恨不得将这个老头子的脑袋拧下来。

　　不过之前自己既然开口发了话，要在对方面前杀了绝剑宗所有弟子，所以现在他只能忍住手刃对方的打算。

　　“老狗，你听好了，到时候我不仅要在你面前杀了绝剑宗所有弟子长老，还要把你们绝剑宗的宝库掠夺一空，更要在你的面前，将你们先人的坟冢，全都挖开！”秦逸恶声恶气地说道。

　　听到秦逸的话，葛兰的脸色，一下子就变了。

　　宗门弟子杀了，等于绝了宗门的香火，不过葛兰相信，绝剑宗毕竟是仙界十大仙门之一，到时候逃走几百上千的弟子，留下一脉，绝对是可能的。

　　所以这件事，虽然他心里担忧和生气，不过还是有希望保留火种的。

　　但是秦逸现在说出的后两句话，是让他心里彻底慌张了。

　　绝剑宗作为仙界十门之一，建宗立派这么多年，搜集的奇珍异宝，各种神通秘典，多得如同天上的繁星，没法计数。

　　秦逸现在居然要将宝库半空！

　　修道讲究法侣财地，秦逸这是要断绝了绝剑宗后人崛起的希望！

　　而第三句话，更是让葛兰的脸都抽搐了起来。

　　秦逸居然要掘了绝剑宗先辈的坟墓，这简直就和挖掘别人的祖坟一样无法忍受，欺家灭族也就不过如此了。

　　“你、你敢……”葛兰哆哆嗦嗦，用漏风的嘴说道。

　　“我敢不敢你过会儿就知道了。”秦逸冷哼一声，将死神镰刀插到面前的地上，然后抽出赤离剑。

　　赤离剑现在虽然还被加持着九重封印，但是秦逸相信，在这仙界宇宙里，恐怕是找不到比它还要锋利、强悍的法宝武器了。

　　绝剑宗建造防御大阵，自然是以仙界宇宙中修道者和法宝的攻击为假想敌制造出来的。

　　而赤离剑，超越了仙界宇宙的存在！

　　秦逸抬剑，斩落。

　　“没用的……”葛兰闷哼一声。

　　轰！

　　这一次，光膜产生了前两次不同的变化。

　　它就像是震荡起来的水面一样，上下起伏了一阵，然后才归于平静。

　　不过就算是傻子都看得出来，这一次防御大阵遭到的攻击，要比前两次大得多。

　　前两次只是局部范围稍微晃了一下，而这一次，是整个都像是海涛一样起伏起来。

　　葛兰的嘴一下子闭紧了。

　　而防御大阵的震动，也让绝剑宗内部，产生了一声惊呼。

　　哪怕是秦逸现在还在裂缝之外，都可以听得清清楚楚。

　　“再来！我倒要看看你到底能够承受得住几下！”秦逸一声大喝，举起赤离剑。

　　这一次，他没有斩落，而是凝聚元气，向前猛刺！

　　呜呜呜呜——

　　大股的气流，在剑尖上都形成了一道漩涡。

　　剑尖往前刺去，周围的光线、明暗、空气、生机，好像都被吸进了这个原点，万劫不复。

　　砰！

　　一声巨大的震撼，空气像是沸腾的开水一样，从剑尖和防御大阵接触的地方震散开来。

　　葛兰被震得一声呻吟，口中再度喷出鲜血。

　　秦逸却忍住了后退的趋势。

　　刚刚这一下，他可以清楚感觉，防御大阵的光膜，有一个凹陷的弧度，并且凹陷最深的地方，颜色要比周围浅得多！

　　这就是要被破开的征兆。

　　秦逸深吸一口气，体内元气，就像是喷涌的岩浆一样，源源不断，气势汹汹，全都汇聚到赤离剑上。

　　赤离剑上顿时绽放出比阳光还要炽烈百倍的光芒。

　　轰轰隆隆，整个天地都在摇晃，时空折叠，无穷无尽的神威降临下来，一股古老的洪荒气息，蔓延开来，像是汇聚成一个巨大的手掌，依附在赤离剑上，朝着防御大阵狠狠一拍。

　　稀里哗啦！

　　琉璃破碎的声音传来。

　　绵延了百万里的防御大阵，一下子彻底炸开，粉碎，水银泻地一样，爆发出瀑布一样的声音，全都朝着地面冲击下去。

　　葛兰一下子傻了眼。

　　他的瞳孔里面，写满了疑惑、不敢置信，惊怒，恐惧，手脚冰凉。

　　就算是他全盛的时期，凝聚全身的力量，不断轰击数个时辰，都不能在这防御大阵上打开一条缝隙。

　　而整条防御大阵，可是绵延了足足百万里。

　　现在，就被秦逸这么几下子，彻底破坏掉了。

　　葛兰感觉自己对这个世界的认知，都有了新的改变。

　　“这家伙……到底是哪里来的怪物……”葛兰这个时候只想缩成一团，更希望今天自己压根没有出现过。

　　轻轻松松打败自己，简简单单打破防御大阵，葛兰这个时候只觉得一个冰窟，正在将整个绝剑宗吞没下去。

　　打破了防御大阵，秦逸的脸上看不出有丝毫喜色。

　　事实上他现在心里也没有什么雀跃的。

　　他今天的目的，是屠了整个绝剑宗，而打破防御大阵，只是才进门而已，距离自己今天的目标，还早着呢！

　　迈步跨入这片普通修道者的禁地后，秦逸顿时看到了和落雪门完全不一样的光景。

　　周围的空气里，都透着一股肃杀的味道。

　　好像这里的气流，都是剑芒一般锋利。

　　放眼望处，眼前是一片开阔的峡谷，云雾缭绕，周围群山矗立。

　　只是所有的山峰，都像是一柄柄插在地上的巨剑，寒气逼迫而来，看上一眼，就让人感觉头皮发紧，全身都不自在。目力所及的每一座山峰上，都刻着无数道深深的剑痕。

　　而峡谷之中，一座座剑形的山峰，形成一个个环形，众星拱月一般。

　　秦逸站在缝隙下，环顾了一下四周，发现自己预想中，对方成千上万的人，不怕死一般，蜂拥而上的场面，并没有出现。

　　整个绝剑宗内，此刻居然静悄悄的，没有一丝声音。

　　“难道真的都已经逃走了？”秦逸皱了皱眉。

　　不过还没有等他去探查一番，远处最巍峨的一座剑形山峰上，射出来一道笔直的黑光。

　　片刻之后，黑光两边，分别有二九一十八道光芒，紧随而来。

　　嗡的一声，一共十九道光芒，停在了秦逸的面前。

　　最先射出的那道黑光，也就是十九道光芒中，最中央的那道，是一个全身身穿黑袍的男子，看上去四五十岁的样子，皮肤有一点黑，体格强壮，下巴上留着胡须，左眼眶上，有一条食指长的斜斜伤疤，让他整个人看上去，多出了几分狂野和凶悍的味道。

　　其他十八道刚忙中，走出来则是男女老少都有，每人或是手中握着，或是背上背着，都有一柄长剑。

　　只有中间那黑衣男人，双手空空。

　　黑衣男人望着秦逸，目光如炬，其他十八人，看向秦逸的眼神，都充满了愤怒，好像恨不得立刻冲上来，从他身上扯下一块皮肉一般。

　　等再看到被秦逸拎在手里的葛兰时，他们所有人的脸颊，都开始抽搐。

　　就连最开始脸上丝毫表情都没有的黑衣男人，也只能拼命忍住，才可以咬牙切齿地朝秦逸伸出手：“将我绝剑宗老祖还给我们。”

　　“哟？”秦逸一下子乐了，“你谁啊？”

　　“让你还你就还，废话什么！以为我们怕你？”一个三十多岁的白衣女人尖着嗓子，纷纷开口。

　　既然能在这十八人之中，这个白衣女人的地位，在绝剑宗中必然不低。

　　秦逸望向她，一挑眉毛：“找死？”

　　“嗯？”女人愣了一下。

　　她没想到秦逸开口就这么霸道。

　　等她反应过来的时候，秦逸的身体，居然已经到了她的面前！

　　速度之快，在场根本就没有人看得清。

　　哪怕是修为最高深的黑衣男人，也只是看到了一团虚影而已。

　　唰！

　　金光一闪，众人只觉得眼前一花，接着鼻子里面，就嗅到了熟悉的鲜血味道。

　　定睛望去，那白衣女人的胸口，此刻被一柄金色的长剑从前胸刺入，后背穿了出来。

　　大股大股的鲜血，像是不要本钱，顺着坚韧喷射而出，在女人的白衣上绽放成一朵硕大的花朵。

　　女人张着嘴巴，眼中满是不可思议，死死盯着秦逸，喉咙里发出咯咯的声音，像是要说什么。

　　而金色长剑的剑柄，正被秦逸轻描淡写地握在手里。

　　生命的气息，正从女人身上，如同潮水一般退去。

　　“放开她！”

　　女人身边的光头男人目眦尽裂，一声大吼，唰一下子拔出长剑，雪片一般的剑光，朝着秦逸的咽喉抹去。

　　秦逸横眉扫他一眼，赤离剑从女人身上拔出，反手上撩，赤离剑干干脆脆，就将对方的长剑斩成两半，剑芒一扫，将光头的脑袋切了下来。

　　光头脸上愤怒和错愕的神色交织在一起，到死都没有弄明白，自己一生练剑，更是绝剑宗中赫赫有名的人物，怎么一交手，就被杀死了。

　　赤离剑在秦逸手里一抖，金色剑光转出一道光晕，下一刻，剑尖点在了秦逸身侧一个少年的咽喉上，几乎紧紧贴在了对方的喉结上。

　　这个少年眼睛发直，额头上全是冷汗。

　　刚要拔剑的手，依旧握在剑柄上，此刻别说是鼓起勇气将剑拔出来了，就算是吞咽一下口水，用力呼吸一下，他都不敢。

　　他分明感觉到，一个死亡的黑洞，正在自己面前越来越大，要将自己吞噬。

　　“还有谁不服的？”秦逸冷笑一声，右手持剑指着少年的喉咙，左手拎着死狗一般的葛兰，目光冰冷，在剩下众人的脸上扫视过去，最后停在了黑衣男人的脸上。

　　每一个人被他看到的时候，都有种针芒在背的感觉。

　　就算是平时再嚣张，在跋扈，此刻都像是老鼠见了猫一样，只感觉到阵阵从骨髓里渗出的冰凉。

　　黑衣男人深吸了口气，不知道是压下心中的怒火还是害怕，才开口道：“请……把老祖还给我们，这件事……我们既往不咎。”

　　“既往不咎”四个字说出来的时候，就算是白痴都看得出来他眼中的不情不愿和满脸的屈辱。

　　秦逸冷笑一声，手臂向前一动。

　　剑锋从少年脖子上刺了进去，丝毫没有阻碍。

　　手再一抖，少年的头颅飞上半空，身子从半空坠落下去，噗通一声在地上摔成了一滩。

　　“你！”

　　黑衣男人眼中全是血丝，牙齿都要咬碎了。

　　“我想你还没有弄明白。”秦逸冷笑一声，若无其事地甩干赤离剑上的血迹，“你现在没有资格和我谈条件，更何况，你刚刚是在威胁我。”

　　黑衣男人此刻恨不得拔剑杀了秦逸，将他碎尸万段。

　　但是他心中也明白，这是不可能的。

　　秦逸明显比十年之前，传闻中的还要强大太多。

　　而且黑衣男人在秦逸拎着葛兰的时候就明白，自己绝对不是对方的对手，支撑一招，就已经是极限了。

　　“好、好吧。”黑衣男人定了定神，忍住自己内心的屈辱，道：“请把我们的宗主还给我们。”

　　“我说了，你现在没资格和我谈条件。”秦逸眼中嘲弄、讽刺、冷笑的味道更浓了。


第1212章 狠狠勒索！

　　“那你想怎么样？”黑衣男人咽下胸口翻涌的气血，脸色铁青着问道。

　　“杀人啊。”秦逸热情洋溢地说道：“这一天我等了很久了。”

　　听他的语气，这简直就像是过节一样快活的事情。

　　其他那些绝剑宗的长老，脸色都白得像是刷了一层石灰。

　　居然一个人说起杀人，能够用这么雀跃的语气，简直不可思议。

　　“我是绝剑宗宗主欧阳侯。”黑衣男人深吸一口气，“我想和你好好谈谈。”

　　秦逸看着对方，这个眼神让欧阳侯有一种，自己被居高临下蔑视的感觉。

　　但是偏偏的，他又不能做出任何不满的举动，甚至连表情都不能有。

　　天知道眼前这个杀神会不会因为自己只是眨眼的动作，就直接一剑斩过来。

　　“我知道你是谁。”秦逸斜着眼看了欧阳侯，“当时落雪门你不在场，所以你应该很庆幸，当时追杀我的人里面没有你，不然的话，我现在已经踩在你的尸体上了。”

　　这句话如果过去说起来，别人一定会认为秦逸狂妄没边了。

　　但是现在，在场没有人敢否定秦逸有这样的能力。

　　最强的老祖都被对方斩掉了胳膊，如同血人一样，谁还敢多说一句废话？

　　此刻听到秦逸这么说，虽然对方的语气极端刻薄，但是欧阳侯却是松了一口气。

　　对方这么说，就是还有的谈。

　　绝剑宗还有救，不至于在自己手上毁于一旦。

　　如此一想，欧阳侯紧绷的心弦，就稍微放松了一点：“我们……借一步说话？”

　　“那不行。”秦逸像是看白痴一样看他，“就在这儿，而且你必须长话短说，谁知道你是要把我引到哪个危险的地方去，还是在其他地方有埋伏。”

　　“现在谁还敢埋伏您呐！”欧阳侯心里一声呻吟，不过当然不敢说出口，改口道：“好吧，就在这里谈。”

　　反正周围剩下的那十几个长老，也不敢把今天谈话的内容泄露丝毫半句。

　　“你只有一次机会。”秦逸看对方忙不迭的模样，忍不住给对方头上泼冷水，“要是一次不行的话，你们绝剑宗就等着被抹掉吧。”

　　秦逸这番话里，威胁的意思极浓，但是欧阳侯也只有认了，他点点头：“我知道，当时我们绝剑宗的确有不少长老和弟子参与了那件事，还有王冥、王杰他们的事情，我都调查清楚了，秦顶天的事情，也是他咎由自取。不过我们绝剑宗也在阁下的手里损失重大，所以还请阁下能够高抬贵手。”

　　“哟呵？”秦逸怒极反笑，“你损失重大关我屁事？合着当时是我求着你们买凶杀我，然后那么多人追杀我？我就这么贱这么皮痒？”

　　听秦逸语气里，已经带上了火星，脸上一副随时都能拔刀杀人的模样，欧阳侯连忙把头低下来，连连赔礼道歉。

　　原本还想卖惨来和对方讨价还价一番，但是仅仅一个回合，欧阳侯就知道，秦逸根本就是油盐不进，而且对方的确说的有道理，说到底，还是自己宗门的弟子心术不正，结果撞到了铁板。

　　现在唯一能做的，也就是打落牙齿和血吞了。

　　见对方似乎还有些侥幸情绪，秦逸冷哼一声，赤离剑向着地面一刺。

　　唰啦！

　　顿时之间，绝剑宗内一连百座剑形山峰，都像是韭菜被收割一样，齐刷刷矮了一截。

　　片刻之后，塌陷的山峰连连坠毁的巨响，才从地面遥遥穿了上来。

　　欧阳侯后脑勺上全是冷汗，这一次，他的姿态低得不能再低了：“阁下有什么要求尽管提，我们绝剑宗绝对会办到，我们只有一个请求，就是希望阁下能够高抬贵手，为我们绝剑宗留下血脉，并且将老祖交还给我们……”

　　“你到底想不想谈！还是根本听不懂我的话？”秦逸一步上前，直接一个耳光子抽在欧阳侯脸上。

　　啪的一声，欧阳侯的脸颊上，顿时出现了一个显眼的红五指印。

　　清脆的响声，不仅是欧阳侯，其他十多个长老，也都一下子愣住了。

　　已经不知道多少年了，所有人和欧阳侯讲话，都是卑躬屈膝的，而他今天被一个后辈抽了巴掌，并且连反应都来不及，而且被抽之后，只能陪着笑脸。

　　这在过去，是想都不敢想的事情！

　　秦逸冷笑着伸出两根手指：“欧阳侯，恭喜你，你的不诚恳，现在成功激怒我了。我最后告诉你一次，你根本没有资格和我提要求，你现在唯一能做的，就是把你的筹码拿上来，全都堆到我的面前。接下来你只需要做一件事，就是心里祈祷，这些筹码能够打动我，让我心情好得可以放宽一些条件。这才是你应该做的，而不是你用什么东西来和我交换，你根本没有资格和我谈条件，我现在要杀你们，只不过就是挥挥手的事情。我现在很赶时间，你知道仙界十门，我才到了你绝剑宗第一家。”

　　秦逸的话，带着无与伦比的压迫性，在场众人，都有一种喘不过气来的感觉。

　　而听到他最后一句的时候，所有人再度变了脸色。

　　听秦逸这句话的意思，他还想去屠了其他几个宗门？

　　不过再想到秦逸现在的实力境界，在场众人，又觉得这是很正常的了。

　　以秦逸睚眦必报的性格，只要是当时追杀过他的修道者，他绝对会一个一个宗门找上去。

　　准确地说，是杀上去。

　　欧阳侯不敢再有什么胡乱的想法了，其他宗门可以灭，但是绝剑宗，绝对不能败在他的手里。

　　“那就请阁下提要求吧，我们只要能做的，就一定做到。”

　　这个时候，他连尽力做到都不说了，直接开口：一定做到。

　　“那好。”秦逸点点头，“首先，你要将你绝剑宗宝库里所有的天材地宝，法术神通，全部交给我。”

　　“这不可能！”

　　秦逸话音刚落，身边一个瘦骨嶙峋的老头子，就义愤填膺地喊道，脖子都耿直了：“绝剑宗的宝库，是穷尽数十代人……”

　　唰的一声，老者被劈成了两半，鲜血像是一道屏障一样，顺着他从上而下的切口，喷洒而出。

　　接着，秦逸像是什么事都没有发生过一样，表情淡淡地继续道：“另外，当时在落雪门追杀我的人，只要是你宗门的，你都知道有谁吧。还有王杰、王冥、秦顶天，他们的家族，你也知道是在哪里吧。”

　　隐隐约约猜到秦逸接下去要说什么，但是这个时候，欧阳侯只能顺着对方的意思往下说，丝毫不敢有任何违背的情绪出现。

　　“知道。自从阁下当时逃……呃，脱身之后，我就已经着手调查了这件事。具体到那些人，我这里都有名单，要是阁下想要的话，我会保证不会遗漏任何一个人，将名单交给阁下。”

　　“我有那么多时间？”秦逸瞪他一眼，没好气地说：“我给你两天时间，两天时间之后我还会来这里，到时候这些人的人头，他们家族内所有人的人头，无论老弱妇孺，全都给我摆在这里。要是你敢耍什么花样，哼哼。”

　　这个时候，秦逸话只说一半，要比把话全部说完的效果要好得多。

　　其他十多个长老，此刻脸上全都满是悲愤的神色，目光朝着欧阳侯望过去。

　　他们清楚，秦逸这是要斩草除根。

　　当时在落雪门中的弟子，都是绝剑宗的精英，家族必然也是极有势力的。

　　秦逸现在提出这个要求，就等于不用他自己动手，让绝剑宗毁了自己的根基！

　　出色的精英弟子要被亲手杀死，这些弟子的家族，更是要被连根拔起。

　　绝剑宗的未来，就等于被毁掉了。

　　哪怕是修生养息，要修养多少千年，才能再度出现这样一批精英家族？

　　秦逸自己没有动手杀一个人，但是却毁灭了绝剑宗的这一代、下一代，乃至培养弟子的摇篮。

　　听到秦逸要求的人，都全身发抖，红着眼睛。

　　欧阳侯紧握着拳头，眼睛里面血丝都在跳动，仿佛要从眼眸中挣出来一样。

　　片刻之后，他嘶哑着嗓子道：“宝库没有问题，但是斩杀这些……”

　　他话音落下，周围顿时传来一阵皮肉被撕开的声音。

　　欧阳侯不敢置信地抬起头来，周围一股股血泉，和一颗颗头颅一齐冲天而起。

　　刹那之间，他身边的十八位绝剑宗长老，就死得只剩下了三个。

　　剩下那三个长老，两男一女，此刻也是全身哆嗦，脸白如纸，一屁股跌坐下来，腿软得连站都站不起来了。

　　见秦逸提着剑，朝着最后那两男一女走去，欧阳侯痛苦地闭上眼睛，绝望大吼一声：“我答应你！我会亲手杀了他们，两天之后，将他们的头颅放在这里请你过目！”

　　唰唰唰！

　　就算是欧阳侯说了这句话，秦逸还是毫不犹豫，将绝剑宗剩下三个长老各自劈成了两截。

　　“我都答应你了，你为什么还要赶尽杀绝！”欧阳侯一双眼睛通红，死死盯着秦逸，喉咙沙哑，发出如同野兽一样的低吼。

　　“我说了，我今天是来杀人的。”秦逸扭头，不屑地望了欧阳侯一眼，“而且他们的死，都是你讨价还价造成的。你要是再敢讨价还价，我不介意削掉你的四肢，然后让你眼睁睁看着我屠了整个绝剑宗。”

　　秦逸今天来的本来目的，就是屠光绝剑宗，而狮子大开口，只是看到欧阳侯等人后，临时改变的主意。

　　毕竟秦逸这次回到仙界宇宙的目的，并不仅仅是报仇这一件事。

　　他还要为飞升积累诸多的天材地宝。

　　经过落雪门的事件后，秦逸深刻体会到，实力是多么重要。

　　也正是如此，他对提升境界，才有了更加迫不及待的渴望。

　　而秦逸也清楚，自己想要晋升的话，需要汲取的能量，实在是多得可怕。

　　欧阳侯的出现，却是让秦逸灵机一动。

　　整个仙界宇宙，不就是他最大的宝库嘛！

　　这个宗门积累了这么多万年，宝物一定多得让人没法想象。

　　也正因为如此，这些宗门的宝库，必然都是隐藏在极为隐秘的地方。

　　秦逸觉得让自己去找的话，既浪费时间，还不一定能找得到，不如就让他们用这些天材地宝，来买自己的命好了。

　　就算到时候对方耍花样，自己再杀了对方也不迟。

　　反正自己也没有损失什么。

　　不过要是让欧阳侯知道秦逸心里的打算后，恐怕会气得当场吐血而死，哪怕自己被秦逸杀了，也不愿意主动出来遭受这等侮辱。

　　万事没有如果，所以现在在秦逸狠狠的勒索下，欧阳侯也只能答应下来。

　　交出整个宝库内的天材地宝，再把那些弟子和长老，连同他们的家族也杀得干净，欧阳侯觉得，绝剑宗的实力，也是十去八九了。

　　“至于这个老东西嘛——”秦逸沉吟片刻，“你就别想了，我现在要带走，记住了，两天之后，我来那属于我的东西。”

　　说完之后，秦逸嗡的一声，就消失在了原地。

　　而在他原本悬停的地方，空间不断炸碎，露出里面弯弯曲曲，不知道通向哪里的时空通道。

　　“随手打开虚空！”欧阳侯吓了一跳。

　　虽然他的实力，也可以打开一条时空通道，但是也得是准备良久，绝对不可能像是秦逸这样，挥手之间，就轰出这么一条曲折的时空通道来。

　　这对于欧阳侯来说，就是神迹了。

　　“不知道他接下去要找哪里，真希望混元天都的飞升老祖还能再降临一次。”欧阳侯心中默默叹息。

　　在十年之前，斩杀了血魔总管后，混元天都的飞升老祖，就回去他所在的界面了，这是整个仙界宇宙，除了秦逸，其他人都知道的事情。

　　欧阳侯现在就希望，秦逸前往混元天都的时候，能够再碰上混元天都的飞升老祖，然后被对方斩杀。

　　秦逸一死，自然是皆大欢喜。

　　但是如果再度逃脱，或者是飞升老祖根本不会再及时降临呢？

　　这个如果，欧阳侯根本赌不起。

　　此刻光芒的照射下，绝剑宗依旧如同过去一样，剑锋凌厉，充满了肃杀的味道。

　　但是欧阳侯却在其中，嗅到了沉沉的暮气。

　　良久之后，他吐出一口气，眯着的双眼中，闪现出浓浓杀机，手臂一动，顿时一柄青色光芒凝聚的小剑，出现在他脚下，托着他急速朝着裂缝外飞行而去，片刻之后，就消失在了天边。

　　而这个时候，秦逸正在时空通道中快速穿梭。

　　他接下去的一站，是天命塔楼。

　　对于天命塔楼，他实在是好感欠奉。

　　当时自己好心去送九字真言，就被对方刁难。

　　而且是从弟子到长老再到宗主，全都厚颜无耻的刁难。

　　如果当时不是秦逸自己有点手段，恐怕早就陨落了。

　　后来在落雪门，天命塔楼还不吸取教训，怀恨在心，蹦着跳着要杀了秦逸。

　　虽然秦逸当时将上蹿下跳的那厮给杀了，但是这口气，秦逸绝对是咽不下去的。

　　反正天命塔楼的神通，秦逸在很久之前，就全部弄到手了，所以秦逸也就不在乎那么一点了，一拳打开虚空，来到了天命塔楼所在的大海上。

　　这一次，秦逸没有像是给绝剑宗那样苟延残喘的机会。

　　因为天命塔楼，实在是太恶心，太让人讨厌了。

　　提着赤离剑，一剑将天命塔楼外的境界弟子杀得干净，然后再一剑，将天命塔楼的天命塔劈得摇摇欲坠。

　　等到周围天命塔楼的弟子，如狂蜂浪潮一样涌过来的时候，秦逸召唤出死神镰刀，让白铃儿自行发挥，自己随手一剑，在人群中斩开一条鲜血通道后，笔直地朝着天命塔楼的中心——天命塔而去。

　　“本座天命塔楼老祖，来者何——”

　　“去死吧！”

　　秦逸都懒得看对方的样子，直接一剑斩落。

　　“小子敢尔！”对方狞笑连连，一拍手中一本像是黄金打造的书册一样，朝着身前挡去。

　　咔嚓！

　　黄金书册连同这个秦逸连模样都不清楚的老祖，全都被砍成了两半。

　　一脚将尸体踹进大海，秦逸几个纵跃，就到了天命塔的最高层上。

　　整个过程，此刻悬停着的大船上，葛兰都看得清清楚楚，心惊肉跳。

　　看到天命楼被秦逸一剑斩得摇摇欲坠的时候，他的心咯噔了一下。

　　再看到秦逸一剑将天命塔楼的老祖劈成两半的时候，他感觉自己的血液都停止了流动。

　　他很清楚，对方那个老祖，其实是和自己几乎相同的存在，超越了不灭级，却又飞升无望。

　　但是现在，对方居然被秦逸这么看似简单的一剑，就给斩了，彻底的死了。

　　葛兰感觉手脚冰凉，他这个时候心脏几乎都要从嗓子眼里蹦出来了。

　　这个家伙，简直就是逆天的存在！

　　这种程度的实力，葛兰这辈子虽然没有见识过，但是他毕竟是活了好几万年的人物，又是一个宗门的老祖，接收到的消息，也自然比普通人要多得多。

　　在葛兰看来，秦逸现在展现出来的这种碾压一般的实力，只有更高位面——神之阶梯上的神修者，才有可能拥有。

　　也就是飞升之后，才可能拥有的实力。

　　飞升之后，修道者的身体和体内元气，都会得到一次脱胎换骨的淬炼，会直接变得更加强大。

　　到了个时候，就不能称为修道者了。

　　为了显示与众不同，飞升之后的修道者，要被称为神修者。

　　意思也就是得到了诸神眷顾的意思。

　　在葛兰看来，秦逸此刻，就等于是一个神修者，在对修道者虐杀。

　　神修者对修道者而言，可等于是一个健壮的成年人，在对付一条软趴趴、毫无反抗力的蠕虫。

　　在震惊秦逸实力恐怖的同时，葛兰也有些疑惑，不知道秦逸为什么留了他一条命，到现在还没有杀死。

　　“难道真的是等着凌辱绝剑宗，再杀了我？”葛兰心中忐忑。

　　就在这个时候，下方传来轰一声巨响。

　　葛兰全身一个激灵，急忙努力抬头向下望过去，一眼就看到，秦逸抬脚踹开了天命楼最高层的石门。

　　那石门葛兰也是听说过的，有百丈高，数十丈后，上面铭刻了历代天命塔楼宗主的名字，还有他们精血和灵魂化作的守护大阵。

　　但是现在，这扇石门，被秦逸一脚就踹得四分五裂，彻底崩塌了。

　　葛兰甚至隐约可以听到，石门上残存的魂魄传来阵阵不甘的怒吼，然后彻底化为了烟尘，消失不见了。

　　而就在秦逸踹门的同时，这一代天命塔楼的宗主月明真人，正在天命楼最高层石门之后瑟瑟发抖。

　　其实在秦逸闯入天命塔楼的第一时间，他就知道发生了什么。

　　但是他一开始并没有在意，毕竟天命塔楼现在也有一个老祖坐镇。

　　他可是记得清清楚楚，上一次在落雪门，秦逸就是被一个老祖逼退的，虽然逃走了，但是当时逼退，可是无数人都看在眼里的。

　　只是月明真人忘了一件事，逼退秦逸的老祖，和他们天命塔楼现在坐镇的老祖，不是同一个，更不是一个层次的。

　　而且这十年来，秦逸的实力，在奢侈地炼化了诸多法宝和整个悬天城之后，有了惊人的提升。

　　于是悲剧就发生了。

　　天命塔楼的老祖，被一剑斩成了两半。

　　砰的一声，月明真人视作救命稻草的石门，现在也被秦逸踹碎。

　　看到秦逸大步朝着自己走来，脸上满是杀气，月明真人喉咙里发出一声似有若无的呻吟，脸色苍白，膝盖一软，瘫倒在了地上。

　　他现在甚至连反抗的心都没有了。

　　秦逸看到月明真人这软骨头的样子就来气，二话不说抬脚就踹。

　　结果月明真人速度奇快，在秦逸抬脚的刹那，他就一下子扑过去，跪在了秦逸的面前，连连磕头，一把鼻涕一把泪。

　　“秦逸，我知道错了，都是我管教不严，让那些混账当年追杀你。只要你放过我，我就将天命塔楼的秘典神通，还有所有的宝物，都送给你，只求你能放我一命。”

　　秦逸的动作，缓了一缓。

　　月明真人以为秦逸心动了，急忙抬头朝秦逸望过去。

　　“嘿，你听好了。”秦逸脸上露出一个笑容。

　　月明真人急切地抹去眼角的眼泪，仰头朝秦逸望去，脸上满是谄媚的神色。

　　“我不稀罕。”

　　月明真人顿时感觉如坠冰窖，寒冷的感觉，在心底一下子绽放开来。

　　“我，我还可以……”

　　他急切地挥舞着手臂，想要再说什么，然后他发觉自己的视野变了。

　　自己好像变成了俯视的姿势，地上一个跪着的身体，看着好眼熟，只是上面为什么没有脑袋？

　　下一刻，月明真人眼前一黑。

　　秦逸冷哼一声，伸手一抓，在月明真人的脑袋落地之前，凌空一摄，将对方的脑袋抓在手里，暂时收了起来。

　　说不稀天命塔楼的宝藏，那其实是假的。

　　秦逸现在最缺的就是天材地宝，恨不得雁过拔毛，怎么可能会嫌多。

　　之所以那么说，一方面是想气一气月明真人，好让他死不瞑目，另一个方面，就是秦逸知道天命塔楼的宝库在哪里。

　　当时复制天命塔楼神通的时候，上面可都详细记载着呢。

　　就在这天命楼底下十万丈深的海底。

　　秦逸一跺脚，就直接震碎了天命楼的几层地板，露出来了下方汹涌澎湃的海水。

　　只是原本蔚蓝的海水，此刻已经变得暗红，大片的尸体，飘浮在上面，宛如人间地狱。

　　这些天命塔楼的普通弟子，都被白铃儿斩杀。

　　现在战斗还在持续，不过秦逸不需要担心什么。

　　自己干掉了天命塔楼最强的几个人后，现在那些弟子，也不过就是人多一些而已，对白铃儿和死神镰刀来说，根本没有什么压力。

　　秦逸一个纵身，深入海底，要不了片刻，就找到了天命塔楼的宝库。

　　照例是毫不讲理的一拳，将宝库的大门打碎，秦逸打开千幻世界珠，将天命塔楼近十万年的珍藏，全都一股脑装了进去。

　　这种感觉，简直爽得没法用语言形容。

　　花了足足接近三个时辰，秦逸才将天命塔楼的宝库搬得赶紧。

　　回到水面上的时候，白铃儿的屠杀，也已经进入到了最后的环节。

　　一些漏网之鱼想要趁乱逃走，结果被白铃儿追上，一下一个，砍成两截。

　　整个过程，大约持续了大半天的时间。

　　海水都已经浓黑得如同墨一样。

　　任谁也想不到，一天之前，还是仙界十门之一，甚至因为老祖的出现，而在十门中脱颖而出的天命塔楼，会在一夕之间，被人灭门。

　　而灭门的人，只有一个！

　　这个消息，恐怕还需要一段时间才会传出去。

　　到时候整个仙界宇宙，恐怕都会被震惊到。

　　特别是当时追杀秦逸的那些弟子，夜不能寐，活活吓死，恐怕都有可能。

　　不过这些，秦逸都不在意了。

　　算算时间，秦逸没有耽搁，打开时空通道，径直朝着混元天都的方向而去。

　　混元天都在仙界宇宙，本来就是个巨无霸，现在因为飞升老祖的降临，更是气焰嚣张，一时无两。

　　秦逸这一次，没有选择正面突破，而是想了另外一个方法。


第1213章 阳谋！

　　在距离混元天都还有很远一段距离的平原上，秦逸撕开一条时空裂缝，隐藏进去，发出一道神识后，就静坐下来，静静等待。

　　当时被他悬挂在大船两边的绝剑宗和混元天都的弟子，早就死了，秦逸也懒得管他们，直接把尸体丢了了事。

　　而葛兰，秦逸则随意地扔在自己脚边。

　　这个行为，让葛兰心里又惊又怕，又感到有一点点庆幸。

　　葛兰心中怎么想，秦逸此刻也懒得猜测。

　　大约过去了三个时辰，秦逸突然睁开眼，朝着不远处一片看似普通的云团，淡淡开口：“来了就现身吧，鬼鬼祟祟，想死吗？”

　　那一团云朵微微一晃，显露出来一个碟子一样的飞行法宝。

　　法宝上面，白木虎满脸尴尬，望着秦逸拱了拱手：“主人，我也是刚到。”

　　白木虎之所以到了之后，没有立刻现身，还是因为他心里面，对秦逸还是有一点不服气的。

　　毕竟他原来的身份和名望，比秦逸高了不是一星半点。

　　当时的他，简直就像是天上的星辰一样耀眼。

　　天才、未来混元天都的宗主，首屈一指的弟子……

　　这些光环全都集结在他一个人身上。

　　但是他居然被一个境界远远低于弟子的人收做了奴仆，并且还被下了耻辱的奴印！

　　当时哪怕是听到秦逸从自家老祖手下逃脱的时候，他还觉得，这只不过是有人加油添醋了一番。

　　不过现在，他来到秦逸面前，亲身感受到从秦逸身上传来的威压时，他才清楚明白。

　　原本那个境界低于自己的秦逸，现在更是可以轻易从自己身上碾过去了。

　　他现在面对着秦逸，有一种面对万古巨神的感觉。

　　自己甚至渺小得，连一粒尘埃都不如。

　　白木虎这个时候，是真的怕了，就连灵魂都在抽搐、呻吟。

　　“好了，废话我也不想和你多说。”秦逸摆摆手，“我有几个问题要问你一下。”

　　“主人请说。”白木虎恭恭敬敬低着头，眼角无意中向旁边撇了一下，看到秦逸脚边躺着一个满脸干涸血污，看上去十分狼狈的家伙。

　　再仔细看一眼，白木虎心头一个咯噔。

　　这个老家伙……看着格外眼熟啊。

　　特别像是之前见过的那个绝剑宗的老祖葛兰。

　　等到确认的时候，白木虎吓得几乎要呻吟，全身的汗毛都竖了起来。

　　绝剑宗的老祖葛兰，那可是力量超越了不灭级的存在，就连混元天都的宗主，都要稍落下风的强悍人物，现在居然就像是要被宰杀的肉狗一样，倒在秦逸身边，全身伤痕，缺了一条胳膊，脸颊更像是被揍肿了的猪头一样。

　　等了片刻，见秦逸还没开口，白木虎大着胆子，轻声问道：“主人，请问一下，您身边这个是——葛兰前辈？”

　　“是。”秦逸点点头，脸上满是淡淡的神色。

　　之前还是怀疑，现在被秦逸确认了，白木虎只觉得全身血液上涌到脑袋里，手脚变得冰凉。

　　这居然是真的！

　　绝剑宗的老祖居然被秦逸打败了。

　　白木虎背心发凉，全身都颤抖起来，说话的时候，舌头都在打结：“那、那么主人，请问绝剑宗、绝剑宗现在……”

　　“我没杀光，就是把欧阳侯身边那十多个废话特别多的家伙斩了赶紧，然后让欧阳侯把绝剑宗的宝库交出来而已，明天去收货。”秦逸说道。

　　“杀了绝剑宗执派长老……”白木虎艰难地咽了口口水，感觉自己像是在做梦。

　　因为这个消息太过震撼，他甚至都感觉眼前阵阵发黑。

　　他还没有来得及将这个消息消化掉，秦逸又是一句话说了出来。

　　“不过天命塔楼已经被我灭掉了，这个消息到今晚的时候，应该就会传出来了。”秦逸说道。

　　“您……一个人？”白木虎抖了一下，下意识问道。

　　“要不然你帮我？”秦逸白他一眼。

　　“不敢，属下不敢怀疑主人。”白木虎此刻真的觉得自己要被吓疯了。

　　从小到大，经历所有叫人惊叹的事情加起来，都没有秦逸今天短短几句话，带给他的震撼来得大。

　　绝剑宗从此就等于是一个人被打断了四肢，空有一个壳子，其实实力已经很弱了。

　　而天命塔楼，直接就没有了。

　　白木虎此刻脑子里都嗡嗡的，一阵阵眩晕。

　　秦逸见怪不怪地望着白木虎，魂则是忍不住噗嗤一声笑出声来。

　　“秦逸，你自己经历其中，或许还不觉得什么，你恐怕根本想象不到，你刚刚这番话，是多么惊世骇俗。”

　　“蝼蚁而已，有什么大惊小怪的。”秦逸哼了一声，望向白木虎问道：“我问你，你们那个飞升老祖，到底怎么回事，他既然已经飞升了，为什么还可以回来。”

　　要不是当时有那个老家伙碍事，秦逸敢发誓，他当时绝对不会那么狼狈。

　　甚至在一定可能上，他一个人，就能硬抗那些追杀自己的修道者，杀得他们闻风丧胆。

　　白木虎此刻脑子还是晕晕的，但是秦逸的问题，他不敢不回答。

　　“回主人的话，那位老祖，之前我也只是略有耳闻，没想到他真的存在。之前他都是在宇宙深处参悟，本来已经没有了飞升的希望，结果不知道怎么回事，大约是在一百多年前，突然福临心智，念头通达，顺利飞升了。这一次他回来，也就是主人当时在落雪门的时候，他收到了紧急求助的警讯符，所以回来了一趟。”

　　“那警讯符你们混元天都还有多少？”秦逸眉头一皱，“仙界宇宙的警讯符，到了神之阶梯上，还可以使用？”

　　“那个警讯符具体的情况，我也不是很清楚，只知道里面铭刻了一种很神秘的阵法，是那位飞升的老祖，用自己的精血炼化而成的，在一定程度上，可以说是那位老祖的一个小的分身。要使用的时候，直接捏碎了警讯符，老祖就可以感应到了。”

　　听白木虎这么一解释，秦逸顿时明白了过来。

　　那哪里是什么警讯符，根本就如白木虎所说，那就是一个分身。

　　紧急时刻，将分身捏碎，作为本体的那个老祖，自然就可以感应到。

　　这种感应，是不会受到空间的影响的。

　　“难怪到了神之阶梯上，还可以感应得到。”秦逸点点头，“这么说，你们还可以再召回这老祖一次了？”

　　“是的。”白木虎点点头。

　　“还有一个问题，你们这个老祖叫什么，承天宗在神之阶梯，又算是什么等级的宗门。”秦逸问道。

　　对于这个问题的后半段，秦逸本没有抱太大的希望，只是随口问一下。

　　毕竟那是神之阶梯的事情，仙界宇宙能了解的消息，那是少之又少。

　　没想到，白木虎居然给出了秦逸超出他预料的回答。

　　“回主人的话，我们这位老祖，名字叫做李鱼。这一次他降临，虽然只是匆匆而来，没呆多久就离开了，但还是和宗主说了几句话，说话的时候，我恰好也在场，所以也听到了一些。”

　　白木虎顿了一下，继续道：“李鱼老祖飞升到神界后，加入了神界的承天宗。在李鱼老祖的话语里，感觉承天宗并不是一个很大的宗门。他因为刚飞升才一百多年，一开始还没有加入宗门的资格，到现在也不过才加入宗门数十年，所以才是一个外门弟子。”

　　说到这里，白木虎看了一下的表情。

　　果然，秦逸眯了眯眼睛，喃喃自语：“这种实力，才是外门弟子……”

　　说完，扫了眼白木虎：“继续说。”

　　“其他也没有什么好说的了，老祖降临过来，也不能待太久的时间，然后就走了。”

　　“他没有说他在神之阶梯的第几层吗？”秦逸疑惑问道。

　　“神之阶梯？那是什么？”白木虎脸上疑惑的表情，不像是作伪。

　　他摇摇头，道：“老祖从头到尾都没有说过神之阶梯是哪里，只是说了神界这两个字，我很确定。”

　　“这样子啊……”秦逸点点头，问道：“那要是现在再掰碎那警讯符，你觉得你们老祖还会降临吗？”

　　“一定会。”白木虎很确定地道：“老祖之前说过，要是再有你的消息，第一时间捏碎警讯符，他必然不会放过……你。”

　　最后一句话，白木虎担心惹恼秦逸，说得小心翼翼，并且紧紧盯着秦逸的脸。

　　只要秦逸脸上露出一丝不快的神色，他都会立刻闭嘴。

　　不过幸好，秦逸对这件事似乎不太在意，不过眼中却是闪烁着让白木虎心寒的厉芒。

　　“好了，我知道了，既然他一定过来，那就再好不过了。”秦逸狞笑一声，道：“白木虎，你觉得要是你继续在混元天都熬资历，等到现在的宗主飞升，或是成为老祖，退位了，轮到你上位去，估计还要多少年？”

　　白木虎心里一个咯噔，但还是硬着头皮道：“混元天都现任的宗主李乾，实力已经达到不灭级巅峰，拥有一件上古战甲，具体是什么，除了他最为亲近的几人，其他人没有知道。不过虽然如此，他想要飞升的话，这辈子恐怕是没有这样的机缘了。而要等他成为老祖，退位给我的话，恐怕至少还要数千年的时间。”

　　“数千年，这么久啊……”秦逸冷笑连连，语气叫人发寒，“那如果他死了呢？而且你们混元天都里支持他的长老，也都死了呢？包括你们那飞升的老祖，也死了呢？”

　　“那我就……”白木虎支支吾吾，就算他是个傻子，此刻也知道秦逸要做什么了。

　　“我现在有个天大的功劳，就算是李乾那群人死了，也会感激你的。”秦逸脸上带着笑，嘴上却十分恶毒，“说起来，李乾，李鱼，难道他们是私生子和见不得人的父亲的关系？”

　　秦逸损李乾和李鱼的话，白木虎不敢接口，只能顺着对方的意思问道：“主人有什么主意？”

　　他对秦逸的话，是无条件服从的。

　　被秦逸下了奴印，自己整个身心，都受对方控制了。

　　只要对方一个不乐意，直接杀了自己都有可能。

　　顺着对方的意思，或许还能过得好一点。

　　白木虎不是一个没有气节的人，但是他也知道，哪些时候该有气节，那些时候该识时务者为俊杰。

　　秦逸这个时候俯下身子，望着葛兰，脸上的笑容，让葛兰感觉自己都恐惧得要哭出来了。

　　“下面你可要好好配合我一下呀，不然的话……你知道的……”秦逸意味深长地对葛兰说道。

　　……

　　半个时辰之后，白木虎手中握着一块听风石，迅雷不及掩耳的速度，朝着混元天都的方向飞去。

　　想到听风石中记录的影像和声音，他就感觉自己的心脏在隐隐抽搐。

　　这简直就是逼着人往下跳啊，跳的心甘情愿，等跳下去了，发现爬不上去了，才会发现，这是秦逸挖的一个陷阱，到时候哭都来不及了。

　　一路疾驰，不久后回到巍巍峨峨的混元天都中，因为身份的关系，白木虎一路畅通无阻，直接就朝着宗主所在的天外楼而去。

　　向门口守卫的弟子表示，自己有关于秦逸的消息要告诉宗主后，白木虎立刻就被领上了天外楼，见到了传闻中混元天都，乃至整个仙界宇宙的第一高手——宗主李乾。

　　李乾看上去四十出头的模样，仪表堂堂，身穿黑底描金的铠甲，头发梳得一丝不苟，上嘴唇还蓄有两撇精心修剪过的胡须，整个人看上去不像是一位实力惊人的宗主，反而更像是世俗中一位王爷。

　　“有秦逸的消息？”李乾望了白木虎一眼，不等对方开口，自己直接就问道。

　　“是的。”白木虎连连点头，“弟子刚刚正在回来的路上，感应到有灵气的波动，于是就下去查探一番，于是发现了一具绝剑宗弟子的尸体，还有他手里抓着的这个。”

　　白木虎双手捧着听风石，恭恭敬敬递到李乾面前。

　　语气、表情全都滴水不漏。

　　“因为那弟子死得太过蹊跷，临死前都死死攥着这块听风石，所以弟子斗胆，就先查看了一番。然后，弟子见到了不得了的事情。”


第1214章 挖个坑来跳！

　　“哦？”李乾眉头一挑，凌空一摄，就将听风石抓到了手里。

　　一股元气注入进去，顿时一副画面，投影在了他面前的虚空上。

　　画面之中，一个只剩一臂，面色惨淡的老者，猛然提剑向前一斩。

　　“葛兰！”李乾眼中闪烁出惊讶的神色。

　　他是混元天都的宗主，自然认得出来这个绝剑宗的老祖。

　　不过此刻画面中，葛兰明显是受了重伤的模样。

　　李乾脑筋一转，立刻明白过来，因为这个消息太过惊人，他忍不住倒吸了一口凉气：“秦逸……”

　　话音未落，听风石中画面一转。

　　就在葛兰一剑斩落的位置，无数光影凌厉穿插，片刻之后，一道浴血的人影，从光影笼罩中跌飞出来。

　　一柄金色的长剑，从这个人影脱手而出。

　　“果然是他！”

　　李乾身子震了一下。

　　虽然对秦逸的长相，他没有什么概念，但是秦逸手中那柄金色的长剑，却是在这十年间，被人传得沸沸扬扬。

　　整个仙界宇宙，已经有不少人猜测，那柄长剑是至少皇器七等的法宝，甚至有可能，是一件帝器！

　　整个仙界宇宙，帝器都绝对不超过一个巴掌的数目。

　　到目前为止，不知道多少修道者，都红着眼睛，希望能够撞大运，从秦逸手里得到这柄绝世神兵。

　　当时落雪门中，李乾并不在场，所以不仅没见过秦逸，这柄神兵他也没见过，只知道是上面流淌着金色的光芒。

　　此刻从这画面中，他清楚看到，这柄金色长剑，在半空如车轮一样滚动，然后插在了地上。

　　以他见多识广的经历，居然也看不出来这柄长剑的来历，更不可能说出这柄长剑的名字了。

　　李乾此刻唯一可以确定的，就是这柄长剑，绝对让人看上一眼，就印象深刻。

　　用尽一切方法，如若能将这柄长剑得到手里，不仅对巩固混元天都现在的地位，有着极大的帮助，对于自己的飞升，也有着极大的助力！

　　这一次让自己门下弟子得到这块听风石，简直就是上天的恩赐，要将这天大的便宜，送给我们混元天都啊。

　　想到这里，李乾深吸一口气，让自己起伏的心情，极力平静下来。

　　“木虎，你说这里面会不会有诈？”李乾皱了皱眉，开口问道。

　　虽然此刻内心起伏，但是李乾还是保持了一定的冷静。

　　“弟子也不知道，一切全由宗主定夺。”白木虎低下头道。

　　与此同时，他心里震撼不已。

　　李乾问的问题，反映，都在秦逸的预料之中。

　　就连白木虎自己刚刚的回答，也是秦逸教他的。

　　心中虽然震撼，但是白木虎脸上还是不动声色，将秦逸早就吩咐好的话讲出来：“弟子也是从一位已经陨落的绝剑宗弟子手中，得到了这块听风石。如果听风石中记录的事情是真的话，那么事发的地点，应该就在距离这个陨落弟子不算远的地方。”

　　秦逸教给他的话，他已经全部讲完了，接下来就看李乾的反应了。

　　这个时候，白木虎脑海中，不由自主地响起自己临行前，秦逸笑着对他说的话。

　　“你放心好了，李乾一定回来的，而且就算他心里怀疑，这可能是个圈套，他也一定会找出各种理由来说服自己，让自己相信这不是圈套。他有自信，有实力，就算是圈套，他相信自己也一定能够脱身。而且他会告诉自己，如果这不是圈套呢？那岂不是，眼睁睁看着一个天大的机缘溜走？”

　　秦逸的话语，刚刚在脑子里安静下来，白木虎就听到，李乾站在那里，目视前方，喃喃自语。

　　“这会不会是个圈套呢……应该不会，就算秦逸设下陷阱，葛兰也没可能会配合他。而且就算葛兰配合他，他也没可能算到今天正好就有我混元天都的弟子经过。而且就算他之前万事都算计到了，要是我宗门的弟子捡到听风石，不交给宗门的高层，而是延迟个一两天，秦逸他怎么可能在哪里等上这么久？”

　　李乾越是分析，越是觉得这是一个天赐的大机缘，绝对不是秦逸设下的圈套。

　　恐怕就算是他做梦也想不到，这其中关键的一环，其实不是秦逸，而是白木虎。

　　他或许可以单独怀疑葛兰，秦逸和白木虎中的任何一个人，甚至也可以将这三人中两两怀疑，比如怀疑葛兰和秦逸串通，怀疑白木虎和秦逸串通，怀疑葛兰和白木虎串通，但是他根本想不到，其实是三个人串通起来的。

　　觉得这是一个机缘后，李乾体内的热血，顿时就燃烧、沸腾了起来。

　　要是斩了秦逸，得到那柄神秘的金色长剑，不仅对于混元天都，是一个直接踏上仙界宇宙最高峰的机会，对于李乾他本人，也是一个飞升的巨大契机。

　　每一个达到不灭级巅峰的修道者，其实到了这个时候，继续修炼，往自己身上狠砸天材地宝，都已经没有什么意义了。

　　他们需要的，其实是一次外在的契机。

　　得到这个契机，他们才可以念头通达，飞升到更高位面。

　　而没有得到这个契机的话，那就只好隐居幕后，成为宗门隐藏在虚空中的老祖，变成底牌，然后在经年的岁月后，熬尽了生命，化为烟尘。

　　飞升契机的难得程度，从仙界宇宙这么多年来，只有这么寥寥的飞升成功者数目，可见一斑。

　　就连不败龙帝和乾坤大帝，都没有这样的契机，可想其难度。

　　而现在，李乾感觉，属于自己的契机，近在咫尺，自己只要垫一垫脚，就可以够得着了。

　　虽然心里打定了主意，但是他还是一个很谨慎的人，于是吩咐下去，这件事情一定要保密。

　　除了他自己之外，他招来了两名副宗主和三名混元天都实力最强的长老，一行六人，在白木虎的带领下，朝着目的地而去。

　　此行分外隐秘，除了当事人之外，混元天都其他没有一个人知道，宗主他们，居然图谋了这样一件大事。

　　随着白木虎向前飞行了两个多时辰，李乾也不知道为什么，自己居然感觉到阵阵心焦。

　　这种急躁，他或许自己都没有察觉，只是感觉有些着急，迫不及待，脑子里面，不断浮现出那柄金色长剑的影像来。

　　这种想法，其实就和许多年迈的老人一样，如果生活就这样下去，他或许还没有什么念想。

　　但是一旦他知道了某种延寿的方法，并且这个方法唾手可得，恐怕让他在家里等上一晚，那都是难于登天的事情。

　　李乾此刻就是这种心情。

　　再飞行不短的时间，白木虎突然停了下来，四下环视一周，像是在辨认着方位。

　　“怎么了？”李乾心头一紧，赶紧问道，生怕白木虎认不出来时的路了。

　　“宗主稍后，请让弟子下去查看一番。”

　　得到李乾的应允后，白木虎落到地面上，装模作样，四下观察起来。

　　其实这个时候，他的心情也是很忐忑的。

　　他只知道秦逸让他将李乾吸引过来，但是没有想到，李乾居然会将两个副宗主和混元天都战力最高的三位长老，也一并带了过来。

　　那两位宗主，一位刚刚突破到不灭级，还没有多长时间，另外一名，则是宇宙级的巅峰，距离跨入不灭级，也仅仅是差了一个机遇而已。

　　那三位长老，也都是近乎宇宙级巅峰级的实力。

　　再加上一个不灭级巅峰，身上藏有不少法宝，实力深不可测的李乾，白木虎还真是不一定能够确定，秦逸能够将他们一网打尽。

　　一旦有什么纰漏的话，他白木虎就等于暴露出来了。

　　秦逸到时候可以轻松脱身，任何人都奈何他不得。

　　而他白木虎，可就死定了！

　　不过这点想法，白木虎也就只敢在脑海中浮现一下，就赶紧强迫自己忘掉，或是转移注意力。

　　不然的话，秦逸是可以洞察到他内心的这点心思的。

　　白木虎他可不敢招惹秦逸这尊杀神，现在唯一能做的，就是将秦逸安排他的事情做好，然后祈祷秦逸可以一次性搞定这个意料之外的情况。

　　李乾在半空焦躁地等待了片刻，看到白木虎在地面上朝他们招手，他身形一动，就到了地上，急忙问道：“确定了吗？”

　　“是的。”白木虎点点头，给李乾和另外几人指了个方向，道：“弟子当时就是在那里见到死去的绝剑宗弟子的。”

　　顺着白木虎手指的方向望过去，李乾等人看到地上有一片碎石。

　　碎石上方的岩石，缺了一块，明显是遭到了什么东西的重击。

　　而铺散在地上的碎石上，隐约可以看到一个人形的大坑，大坑里面，还有一些干涸的血迹，此刻都已经成了黑色。

　　“弟子之前为了保险起见，已经将那绝剑宗弟子的身体销毁掉了。”白木虎解释道：“弟子就是在这里发现异常的，按照弟子的猜测，秦逸和那绝剑宗老祖葛兰，应该也就是在这周边一定的范围内。”

　　在来时的路上，两位副宗主和三位长老，都已经从李乾口中，得知了自己这一行人是来做什么的，所以一个个心情，也有些激动。

　　“我估计范围就是在这周围八百万里之内，给我找，这里虽然都是群山，但是都给我把神识打开来找！”李乾哼了一声道。

　　“要是天命塔楼的人在的话，可以借用他们断识天机的神通。”一个长老开口说道。

　　“那岂不是要分他们一杯羹？”另外一位长老不以为然，“现在这个好处，可是我们混元天都独得的。”

　　“好了，先不要吵了，找到秦逸再说，希望没有离开这里。”其中一个宗主出声劝道。

　　所有人此刻都集中了精神，将神念扩散开来。

　　但是同时的，他们又不能太肆无忌惮，要是打草惊蛇，甚至引起其他宗门的注意，那就得不偿失了。

　　不久之后之前开口的那个副宗主愣了一下，随即望向一个方向，脸上露出来狂喜的神色：“找到了！在那里！”

　　“嗯？”李乾几乎是一步，就跨越了百丈距离，到了这个副宗主身边，顺着副宗主面朝的方向，五指一抓。

　　哗啦！

　　一片虚空，在他的手掌下，就如同一滩烂泥被捣碎，露出来一条时空通道。

　　“走！”

　　李乾迫不及待，率领着众人，从时空通道中一步跃出，顿时就发现来到了一处峡谷中。

　　峡谷里似乎有一点炎热，但是此刻几人，都被眼前的景象震惊到，一时间并没有在意这些细节。

　　此刻这片峡谷里，处处都是巨大的刀剑砍凿后的痕迹，触目惊心，简直就像是上古神魔战场。

　　周围的空气里，还残留着肃杀的剑气。

　　不时之间，两道清风刮到一起，都能骤然爆发出金铁撞击的轰鸣，火光四溅。

　　“这是绝剑宗的剑气，做不得假的。”见到这一幕，李乾的心顿时放下大半。

　　接下来要看的，就是秦逸和葛兰，现在是否还在这里了。

　　“宗主，这里有发现！”

　　听到一个长老的呼喊，李乾过去，顿时就看到一具尸体，全身干涸的血液，断掉一臂，胸口有一个对穿的狰狞大洞。

　　这个大洞，几乎把这具尸体的上下半身，从小腹处撕成两半。

　　将尸体翻过来，在场几人，顿时倒吸一口凉气。

　　这人赫然就是葛兰！

　　绝剑宗的老祖，此刻死不瞑目。

　　看到葛兰的尸体，白木虎这个时候总算明白过来，秦逸抓住葛兰，为什么没有立刻杀死对方，而是留到了现在才用。

　　也就是说从一开始，秦逸心里面就已经计划好了怎么对付这些宗门，就连顺序、计划，都是事先准备好了的！

　　每一步都在秦逸的计算内。

　　想到这一点，白木虎就感觉背后阵阵发凉。

　　“秦逸居然杀了葛兰。”这个时候，一个同样看上去是老头子的长老喃喃自语，“当年在落雪门的时候，他还没有这么强啊，明明被我们老祖一声低喝，就震得吐血了啊。”

　　“他销声匿迹十年，自然也是有一些提升的。”李乾冷哼一声，细细观察着葛兰尸体的周围。

　　片刻后，他的脸上，露出来一丝阴冷的笑意：“秦逸，这次天意让你落到我手里，你死定了。”


第1215章 快求救吧！

　　“宗主，你发现秦逸了？”那个看上去年老一些的长老急忙问道。

　　“他没有走远，虽然隐藏得很深，但是——”李乾眼中厉芒闪烁，突然之间，一拳挥出，大声吼出来，“你觉得他能逃得出我的眼睛嘛！滚出来！”

　　轰！

　　大股气流，在李乾的手臂上，凝聚成一个螺旋，金蛇狂舞一般，轰然将面前的地面，全都打得爆炸。

　　咔嚓咔嚓——

　　地面裂开一道巨大的缝隙，就仿佛是黑色的闪电，绵延到一处山脚下时候，砰的一声，骤然炸开！

　　巨大的声响，引发起空气的剧烈震荡，一团团空气，像是炸弹一样炸开，周围的岩石树木，全都被炸成了齑粉。

　　漫天碎屑之中，一道人影，在烟尘中越发清晰起来。

　　片刻之后，完好无恙的秦逸，站在远处，一步之遥，就是裂缝深渊，朝着李乾等人望过来，脸上带着森冷的笑意。

　　“不可能！你至少应该也是重伤了！”

　　看到秦逸的模样，一个副宗主皱起了眉头。

　　另外几人的眼中，也全都闪烁出诧异的神色。

　　“谁说过我受重伤了？杀那家伙我还用受伤？”秦逸像是听到了一个极为好笑的笑话，脸上全都是嘲讽的神色。

　　“绝不可能。”李乾眉头一皱，神念朝着秦逸扫过去。

　　原本因为秦逸现在必然是强弩之末，现在只不过是在装腔作势罢了。

　　结果神念一扫，结果却是出人意料。

　　眼前的秦逸，气势滚滚，简直就像是一座要喷发的火山，哪里有一丝受了重伤的模样。

　　别说是重伤了，甚至就连身上的汗毛，都没有折断一根！

　　“不应该是这样。”李乾沉着嗓音道：“我之前已经看过听风石中的影像了，你和葛兰大战一场，葛兰是超越了不灭级实力的修道者，力量仅次于飞升者。而就凭你来到仙界宇宙的时间，就算是奇遇不断，也不可能达到这样的高度。你必然是受了重伤的。而且我们到达的时候，也见到了绝剑宗弟子死去后的血迹，还有葛兰的尸体，这周围凌厉的剑气。这些都表明此地曾经发生过恶战。你和葛兰战斗，不可能一点伤都没有的。除非你一开始，就是用和葛兰的战斗来引我们到这里，但是这怎么可能，记录下你们行动的听风石，是我混元天都的弟子无意中发现的。如果这真是你的陷阱，除非……”

　　李乾一皱眉头，向身后望去。

　　白木虎不知道在什么时候，已经不见了踪影！

　　李乾的心，顿时咯噔了一下。

　　其他两个副宗主和三个长老，脸色也难看了起来。

　　“居然是这样。”片刻后，李乾脸上露出一丝了然的冷意，目光望向秦逸的时候，杀机毕现，“秦逸，你真的以为你能以一敌六？”

　　“蝼蚁，你不觉得你刚才说的话实在太多了？”秦逸手臂一抖，金色的赤离剑，顿时握在掌心。

　　一道道光芒，就像是流淌的潮水一样，在赤离剑周围震荡着。

　　“小子，今天是地狱无门你闯进来。如果今天来的只是我一个人的话，或许你事先布置一下，还有机会伤到我。可惜啊——”李乾咬牙切齿，说的话几乎是一个字一个字从牙缝里蹦出来的，“你居然被我发现了。”

　　“废话太多。”秦逸这个时候有点后悔，自己为什么不埋伏起来，杀对方一个措手不及了。

　　效果绝对比现在光明正大要好，至少是不用听对方讲这么多废话的。

　　嗡——

　　秦逸话音落下，身体如刀，赫然已经冲到了李乾的面前，赤离剑上的光芒骤然绽放，狠狠铺散，层层推进，狂潮震荡，犹如红日东升，绽放出万丈光芒。

　　“来得好！杀了他！”李乾一声大吼，脖子上的吊坠，突然爆发出耀眼光芒，刹那之间就形成一套战甲，穿在他的身上，两柄铭刻着弯弯曲曲符文的战斧，像是黄铜一样的颜色，迎着赤离剑斩去。

　　得到李乾的命令，其他五人齐齐长啸。

　　此次跟随李乾一同过来的这五人，不仅在混元天都位高权重，实力更是仅次于李乾的存在。

　　平常时候，他们一同爆发出来的力量，足以让十大宗门都不容小觑。

　　此刻他们身上齐齐被光芒笼罩，形成战甲，长枪巨戟、重盾弯钩，同时朝着秦逸压迫过来。

　　四周的虚空，都形成种种无形的漩涡，所有空间的光线、空气，都向内塌陷，形成山崩地裂的态势，朝着秦逸狠狠倾泻下来。

　　“就这样？”

　　出乎李乾等人意料，秦逸这个时候，居然还露出了一丝冷笑。

　　然后——

　　赤离剑的剑光，就像是火山喷发时涌向天空的岩浆一样，涌到天空后，朝着四周，轰然铺散开来。

　　每一片虚空里，顿时之间，都像是有千万的长剑在厮杀。

　　甚至让人感觉，像是一层层血气杀意冲天的战场，重重叠叠在一起，碾压了下来。

　　砰！

　　手持重盾的长老，只觉得自己像是被一头狂奔的太古巨象撞上了一样，全身骨头，都爆发出寸寸断裂的咔咔声。

　　他手里的重盾，足足有成年人前臂长度那样厚，上面铭刻着沟通天地灵气的阵法，就算是一连串的陨石坠落，都不可能对重盾造成任何损伤。

　　可是现在，他只看到一道粗长的金光，如长鞭，如龙尾，扫中在巨盾上，刹那之间，巨盾就在他的眼皮子底下四分五裂了。

　　恐怖的力量，传导到他身上，就像是一只无形的大手，捏住了他的身子，猛地一搓揉。

　　噼里啪啦！

　　骨头断裂、炸开的声音，顿时传入到周围所有人的耳朵里。

　　这个长老的五脏六腑，顷刻之间，就和全身骨头一起，全都炸碎，变成了血肉泥浆，混合在一起，再发出砰的一声，战甲中的身体，就像是一个爆开的大血囊一样。

　　滚滚鲜血，从战甲的缝隙里，嗤嗤射了出来。

　　“第一个。”

　　秦逸的声音刚刚响起，在场几人才感觉心脏微微一沉，然后，惨叫声再次传来。

　　金色剑光速度实在太快，力量实在太猛。

　　虽说是剑芒，但是落下的力量，却仿佛是有人抓着一整个世界当武器，劈头盖脸砸了过来。

　　手持方天画戟的副宗主，只来得及挥舞着武器，和金色剑芒对碰了一下。

　　铛的一声，方天画戟就变成了一块铁饼，连同副宗主的双手双臂，一起朝着地面坠落下去。

　　秦逸上前一步，剑芒交错，副宗主只觉得眼前一阵乱闪，接着，他的身体就变成了几十个碎块。

　　仅仅是眨眼之间，六人之中，一个长老和一个副宗主就被斩。

　　而秦逸的剑光，就像是一个大球，将剩下四人，全都包裹在里面。

　　剑气四处震荡，将包裹在里面的人猛烈旋转，转瞬之间，就千万圈，哪怕是再大的神通，也要晕头转向。

　　手持长枪的长老，只觉得头晕目眩，猛地脚下一软，一头撞在了凌虐的剑芒中。

　　长枪眨眼之间，就被切碎成了几百段，他就连一声惨叫都没有来及发出，就被切成了肉泥，朝着四面八方喷洒过去。

　　“秦逸，你真以为我混元天都任你宰杀嘛！”眼前一幕幕看得李乾目眦尽裂，一声大吼，手中骤然祭出一座小塔。

　　小塔顷刻之间，就从巴掌大小，变得有门板那么大，再一眨眼，就有一座三层楼房那么高，青光一闪，将李乾和剩下一个长老和一个副宗主，笼罩在了里面。

　　“缩头乌龟？”

　　秦逸讥笑一声，抬剑就斩。

　　他的目的，是为了逼迫李乾去将李鱼留下的警讯符捏碎。

　　所以在场这几个人性命，他完全不在意，所以也没有必要再在对方身上浪费时间。

　　管他这座小塔是什么法宝，只要砍碎了，就是一件废物。

　　“秦逸，这件通天绝域塔，是我当年在一片神魔战场中得到，坚不可摧，和绝剑宗外的防御大阵不相上下，你就不要枉费心机了。我承认今天着了你的道，没想到我混元天都最看好的弟子，居然是叛徒。我现在只问你，你要是杀了我们，难道就不怕我们李鱼老祖对你的追杀……我艹啊！”

　　话没说完，李乾就惊恐发现，宝塔猛地一震，从自己的头顶上方，居然出现了一道裂缝，而且裂缝还在不断扩大。

　　透过裂缝，秦逸略显疑惑的声音传来：“你们都看到葛兰的尸体了，难道还不明白绝剑宗现在怎么样了吗？”

　　“你，你杀了欧阳侯？”剩下的那个副宗主脸色惨白，哆嗦着问道。

　　“欧阳侯我暂时还没杀他，不过绝剑宗的防御大阵也就那样，被我两剑就斩没了，月明那老东西也被我一剑杀了，整个天命塔楼，从昨天开始，应该就只能算是历史和遗迹了。”

　　又是猛地一震，在李乾等人目瞪口呆的表情中，通天绝域塔轰隆隆地，彻底坍塌。

　　一道金光，仿佛流星，唰的一下。

　　李乾只觉得眼角一花，接着就是一大捧热腾腾的鲜血，喷了他满头满脸。

　　急忙退开一步望过去，刚刚说话的那个副宗主，此刻脑袋已经不知所踪，剩下的腔子还在扑哧扑哧喷着鲜血，手舞足蹈地摇晃两下，倒在了地上。

　　“你现在要是叫人来救你，还来得及哦？”

　　不顾李乾仇视和剩下那长老恐惧的目光，秦逸好心地对着他们提醒道。


第1216章 帝器！

　　“秦逸，你别欺人太盛！”李乾怒眉倒竖，眼中几乎喷出火来。

　　他都已经不记得有少时间，没有被人逼迫到现在这种程度了。

　　死亡的气息，让他感觉分外不自在。

　　“那么多人追杀我的时候，有没有想过欺人太甚？”秦逸冷哼一声，一挥手中长剑。

　　唰！

　　李乾发现身边那位长老没有了声息。

　　疑惑地扭头望过去，他看到这位长老的眼睛里，依旧保持着震惊。

　　但是此时此刻，长老已经没有了声息，因为他的上下半身，已经分为两截。

　　扑通一声，断成两截的尸体，掉落在地上，鲜血汩汩地涌了出来，肠子稀里哗啦流了一地。

　　“该死！”

　　李乾牙齿都要咬碎了。

　　两个副宗主和三个战力最强的长老陨落，这可是直接导致了混元天都实力的巨大损失。

　　“好了，快求救吧，我可以给你时间。”秦逸握着赤离剑，手臂一晃一晃的。

　　看似随意的动作，但是李乾很清楚，对方的剑尖始终在自己的两腿间、小腹、胸口和咽喉等等几处徘徊。

　　“秦逸，你想要什么，我可以答应你，我们混元天都已经遭受了很大的损失，这口气你也可以咽下去了。”李乾突然变换了一副神色，认真而又诚恳地对秦逸说道。

　　“呵？”秦逸冷笑一声，“你们损失关我什么事，谁让你们当时追杀我那么积极。”

　　秦逸的话语，让李乾略微尴尬一下，但是他很快就继续道：“我们混元天都虽然同样号称是仙界十门之一，但是你应该清楚，我们的底蕴，要比其他九大宗门深厚得多。无论是法宝，还是丹药，或是各种材料，甚至洞天福地，只要你开口，我都可以给你弄来。我不希望混元天都继续遭受什么损失了，所以你的要求，我现在可以保证，完完全全满足你，绝对不会皱一下眉头。”

　　李乾到现在，还以为秦逸这么做，就是为了勒索一番。

　　毕竟这是他的惯性思维。

　　在仙界宇宙，资源太宝贵了。

　　不过可惜的是，他的想法彻底和秦逸这次的目的背道而驰。

　　秦逸这一次，其实就是为了单纯的泄愤。

　　而且你混元天都，就是首当其冲的。

　　当时追杀秦逸的那些修道者中，混元天都的老祖最强，以大欺小，还重伤了秦逸。

　　所以，压迫秦逸的是混元天都，欺负秦逸的是混元天都，打伤秦逸的，还是混元天都。

　　这根本不是天材地宝和洞天福地就能平息下来的怒火。

　　这和绝剑宗和天命塔楼，完全是两码事。

　　天命塔楼值得秦逸灭门一次，那么混元天都，就值得秦逸灭门十次，一百次！

　　秦逸还是冷笑：“现在话说得漂亮，那之前做那些事的时候，怎么没想过现在的后果？”

　　李乾陪着笑脸，刚要开口，猛然之间，就觉得眼前金光乱射，仿佛千万钢针扎眼，他的眼睛，都刺痛得流出眼泪，周身气流呜呜旋转，刹那之间，仿佛变成了无数的钢刀，朝着他卷了过来。

　　“我艹，你居然偷袭？”李乾又惊又怒。

　　“我为什么就不能偷袭。”秦逸狞笑一声，刀光一闪，如同一道闪电，直奔着李乾的肩膀而去。

　　铛！

　　剑光在李乾肩膀的铠甲上，爆发出一声轰鸣，骤然碎裂开来。

　　秦逸手臂只觉得一股大力涌了回来，震得往后退了两步，手里的赤离剑，也嗡嗡发出轻吟的震颤。

　　李乾跌飞出去，但是在半空翻了一个跟头，重新稳稳落到了地上，身上的铠甲上，浮现出一抹古怪的符文，就像是凭空出现的影像，将他围在了中间。

　　“居然一剑没有斩断。”秦逸有些诧异。

　　“秦逸，他身上那件铠甲，可能也是一件上古时期的铠甲，你不要忘了，在这仙界宇宙，就算帝器稀少，但是总归还是有几件的。”魂这个时候出声提醒。

　　“帝器级别的铠甲？”秦逸眉头皱了起来，“那可是比乾坤战甲还要强悍的啊。”

　　“所以那不可能是一整套，可能就是一个部件罢了。”魂摇着尾巴说道：“如果真是一整套的帝器铠甲，你觉得他还会和你心平气和地讨论赔偿？”

　　“这倒也是。”秦逸点点头，目光凝聚，神念在李乾的铠甲上一扫。

　　顿时秦逸就感觉到，李乾铠甲的左臂部件上，汹涌出一股吞天噬地的伟岸力量，就像是一片片星云，要从里面磅礴而出，覆盖一切。

　　“看来你发现了。”李乾冷哼一声，扬了扬手臂，“这是我们混元天都拥有的两件帝器之一。虽然仅仅只是左手臂这一个部件，但是已经足以抵抗住你了。”

　　“那剩下那一件是什么？”秦逸疑惑问道。

　　“原本我是不想暴露出来的，毕竟整个混元天都，都不知道有人知道我拥有它，而且，它是一件损耗品，能使用的次数也不多，用一次也就少一次。”

　　李乾吐出一口气，脸上狞笑连连：“说起来还要感谢你一下，要不是你杀了其他几个人，我还真不敢使用这件武器。”

　　话音落下，李乾双臂一抬，一道青光闪现，他的肩膀上，赫然看上了一门巨炮！

　　扛着巨炮的李乾，看上去就像是高举着一粒黄豆的蚂蚁。

　　深不见底的炮口，漆黑森森，透出死亡的味道。

　　“灭神炮！”魂吃了一惊。

　　“你认识这东西？”秦逸的眉头皱得更紧了。

　　这门巨炮出现的刹那，他就感觉到了庞大的压力，甚至都没有需要神之怒目来提醒。

　　四周的气流，好像都被镇压，凝滞得仿佛浆糊一样。

　　地面上一粒粒石头，都发出嘎嘎的声音，朝着地里面陷了进去。

　　“这玩意儿还真是帝器，而且是传说中的器械，早千万上亿年前，制作工艺就已经消失不见了呀！”魂喃喃道：“不过这东西因为运行时产生的能量太大，所以使用次数有限制，要是我没记错的话，不是五炮就是七炮，这东西就不能用了。”

　　“如果他现在开一炮的话，结果会是怎么样？”秦逸轻声问道。

　　听到秦逸的话，魂吓一跳，身子几乎都绷直竖了起来：“你是在开玩笑对不对？你还想让他开炮？灭神灭神，意思就是哪怕是谁，被一炮轰中也死定了啊！你要是让他在这里轰一炮，其他我不知道，毕竟你还有那些准备，不过你本人的话，绝对死得不能再死了。”

　　魂很笃定，甚至因为秦逸惊人的想法，说话都有些语无伦次起来。


第1217章 赌一把！

　　“魂，那我们赌一把怎么样？”片刻之间，秦逸的脸上，露出一抹淡淡笑容，“就赌让这家伙开一炮，然后他打不死我，不仅如此，我还能把他的左胳膊给卸下来，吓得他屁滚尿流。”

　　“你疯了！喂喂，我认识的你不是这样的人啊！哇哇！”魂惊得连连大叫，“我不赌我不赌，灭神炮真的不是开玩笑的，而且看这家伙手里的灭神炮，估计也没使用几次，这一次打你，绝对能够轰的出来的！”

　　“秦逸，我承认你现在力量很强大，甚至已经超出了我的想象，这个仙界宇宙，恐怕没有人是你的对手了。不过这灭神炮，就算是神祇降临，都照样轰碎，所以我现在并不怕你。不如我们现在各退一步，我走我的阳关道，你过你的独木桥，今天的事情认栽，而且我会给你一笔赔偿，但是你要答应我，以后不准再来打我混元天都的主意。你的实力是你的倚仗，而这灭神炮，同样也是我的底气，如果硬是拼个鱼死网破的话，对你对我，都不是什么好处。”李乾开口说道。

　　他这个时候这么说，其实也没有什么底气，只是在试探秦逸。

　　灭神炮使用一次，就损耗几次。

　　虽然这件可以称得上是逆天的帝器，现在是归他所有，但事实上，从得到之后到现在，他根本没有使用过一次。

　　一是没有机会，二也是没有足够的胆量。

　　这件帝器，谁知道一炮轰出去后，会产生什么样的效果。

　　足以灭神的东西，要是威力太大，将整个仙界宇宙都轰掉了怎么办？

　　李乾心里也很忐忑，眼神闪烁着地望向秦逸。

　　秦逸根本懒得搭理他，只问一句：“给你一个捏碎警讯符的机会，你捏还是不捏？”

　　“秦逸，我刚刚话已经说的很清楚了，我有灭神炮，所以我不怕……你真来！”

　　李乾之前还壮着胆子，但是看到秦逸身形一动，整个人仿佛是一束惊雷，在自己的眼眶里轰然炸开，他的嗓音都变了调。

　　“秦逸你不要啊！你这是在逼他啊！你知不知道，如果他真的这一炮轰出来的话，就算是因为岁月太久，这灭神炮的威力，不足过去的万分之一，将这仙界宇宙的一半夷为平地，都是很轻松的啊！”魂惊得连连大吼，“你觉得你如果深陷其中，而且是在这爆炸的中心，能够自保？快停下啊！”

　　“放心吧，我心里有数。”秦逸淡淡应了一声，速度猛然再度提高，轰的一声，他身后的虚空，都一下子撕裂炸开，整个人仿佛是一道惊鸿，拔剑、挥舞、斩落。

　　“秦逸，是你逼我的！”

　　四周杀意如潮水一般要将自己淹没，李乾的眼中，都透出血红一样的光芒，猛一咬牙，催动灭神炮。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　天上一个个星辰，此刻都骤然出现，此起彼伏，星光轰然下坠，全都朝着灭神炮上汇拢过去，刹那之间，就形成了一轮银色的月圆，清光灼人！

　　“啊啊啊！秦逸，快走啊！现在走还来得及！”魂吓得全身鳞片都颤抖起来，发出哗啦啦的声音。

　　“怕什么有我呢！”秦逸一剑毫不犹豫，迎风斩落。

　　“我杀了你！”李乾全身一震，轰然催动。

　　“去死吧！”秦逸眼中冷芒闪闪，缩地成寸，近在咫尺。

　　轰！

　　一束光轮，就像是开膛的炮弹的一样，就要从炮口里吞吐而出。

　　四周的天空大地，都像是被搅入了漩涡，处处都是天地毁灭，世界末日前的混沌。

　　“死吧！死吧！”李乾的眼力，全是疯狂。

　　“啊！”魂吓得伸出两只爪子，把眼睛一下子捂了起来，身子都缩成了一团，伏倒下来，瑟瑟发抖。

　　突然间，像是时间定格了一下。

　　周围的扭曲、混沌，隆隆作响，一下子变得云淡风轻。

　　原本凝聚了耀眼光芒的灭神炮，也在刹那之间，失去了光芒，简直就像是白昼在眨眼功夫，就变成黑夜一样。

　　整个上一刻还在呜呜颤抖，要轰出恐怖能量的灭神炮，下一刻就安静下来，变成了一块硕大的，安静得不能再安静的铁块。

　　“死啊！死啊！快死啊！”李乾此刻还沉浸在热血沸腾的感觉里，两只眼睛直勾勾盯着秦逸，等着天崩地裂，轰然炸响的一刻，口中发出疯狂的低吼。

　　但是过了一会儿，他发觉有些不对劲。

　　四周气流好像变得安静，光线也变得清澈，灭神炮已经酝酿而成的光辉没有轰出，而秦逸此刻，已经到了自己的面前。

　　“这——怎么回事？”疑惑一声，李乾眼角看到一抹金色光芒，朝着自己跳跃过来。

　　唰！他的整条左臂，连同左肩的锁骨以上，全都被挑得飞了起来。

　　甚至就连巨大的灭神炮，也飞了起来，轰然坠地，震得地面都颤抖一下，大片撕裂。

　　李乾不敢置信地看着自己光秃秃的肩膀，等了两个呼吸的时间，剧烈的疼痛，才朝着自己脑中，如同针尖一样狠狠扎了过来。

　　刹那之间，无法用语言形容的剧痛，让他几乎呼吸都要停止，眼前发黑，就要背过气去。

　　鲜血就像是汹涌的泉水一样，从伤口里疯狂喷涌，怎么都止不住。

　　汩汩涌出的鲜血中，隐约可以看到一块拳头大小的嫩肉，在血泊中一跳一跳，周边的血管和肌肉，像是蚯蚓一样抽搐着。

　　“怎么会……怎么会……不可能……不可能……”李乾噗通一声跪在地上，脸上写满了不敢置信，甚至整个人因为暂时还无法从之前那紧张的情绪里抽离出来，现在还显得有些恍惚，整个人神智不太清醒，口中只会不断喃喃重复着几个简单的词语。

　　魂这个时候将龙爪张开，从缝隙里向外张望着，见到倒在地上，小山包一样的灭神炮，跪在地上，全身是血，左胳膊连同肩膀都没有了的李乾，一时间以为自己看错了：“哎？这是怎么回事？”

　　注意力转回到秦逸身上，魂猛地见到，秦逸双眉中心的那道竖目，此刻睁了开来，里面血丝挣动，让人看上一眼，就心惊肉跳，仿佛里面透出足以将这个世界镇压住的力量。

　　“我明白了！神之怒目！灭神炮被神之怒目的力量扭转掉了！”魂恍然大悟，忍不住兴奋地跃了起来，“我怎么忘了，神之怒目汲取的是宇宙的能量，你可以在那一刹那，在自己面前打开一条时空通道，让灭神炮的力量，轰入到那条时空通道里，这样子就伤害不到自己了！”


第1218章 李鱼！

　　李乾这个时候，感觉自己的脑子已经不够用了。

　　在最初的时候，他很是怀疑了一下自己手中这门灭神炮的真伪。

　　若非这是假的，不然怎么可能没有轰死眼前这个家伙呢？

　　但是之前孕育出来的那毁天灭地的气势，却又是无论如何都做不得假的。

　　毕竟那个时候，就连催动灭神炮的自己，都感觉到阵阵窒息，眼前发黑，几乎要晕过去。

　　但是现在，事实摆在了眼前。

　　灭神炮打了一记哑炮，然后自己最值得信赖的帝器铠甲手臂，也被对方卸了下来。

　　空气在心脏上流动的感觉，带来阵阵撕裂般的疼痛，让李乾的眉头皱了皱，身体都不由自主颤抖了一下，这不是他现在能够控制的。

　　这个时候，他有些呆滞的抬起头，望着眼前这个抬起金色利刃，对着自己指指点点，像是在对谁讲解什么的年轻人。

　　“你看吧，现在的赤离剑，虽然没法斩开他那铠甲，但是我可以不砍那里啊，我可以把剑锋斩落的地方，往旁边移一点。苹果你知道是什么吧，嗯，对，就是苹果。”

　　耳边传来年轻人絮絮叨叨的声音，李乾的神智渐渐恢复过来，原本有些晕眩的视线，也逐渐清明，脑子里也终于可以开始断断续续的，思考一点事情了。

　　“他把我比作苹果？”李乾这个时候又是愤怒，又带着一点可笑，不过让他这个时候笑出来，显然是不可能的。

　　唯一能做的，也就是听听对方此刻是什么评价，然后同时想想今天怎么脱身。

　　压箱底的宝物都对对方没有用，那其他的法宝，即便使用出来，也只是浪费有限的力气和元气。

　　而且现在自己断了一条胳膊，就连肩膀都缺了一块，整个人看上去像是被摔坏的泥人，李乾现在已经实在想不到还有怎么样凄惨的描述，能够来形容自己了。

　　这个时候，秦逸的声音，还在不大，却很清晰地传入到他耳朵里。

　　“是的，就是苹果啊，还是时间摆放久了，它上面就会烂掉一块，变成褐色，周围看上去还是好好的，这个时候要是舍不得扔，想吃这个苹果的话，一般人的做法，就是拿刀将烂掉的那一块给挖掉，对，就是挖。”

　　秦逸的脸上，这个时候露出来让李乾愤怒的笑容。

　　“我刚刚就是这么做的呀，相比起他那坚硬的左胳膊，他的左肩膀和那半边身躯，在我面前就是一块豆腐，直接劈一下，然后再挖出来。不过要小心避过他的心脏，不造成致命伤，还是稍微有一点考验的。虽然以他现在的境界，没了心脏，短时间里也死不掉，甚至自己还可以重新长出一颗新的心脏，但是那样子总是会浪费时间的对不对？所以我觉得节约时间还是重要的，我在这方面还算是考虑得比较周全。”

　　望着对方面对空气讲话时那正经的模样，李乾简直要发疯。

　　对方的话语里，明显的没有将自己放在眼里。

　　自己刚刚做出来的反抗，在对方看来，简直就是一个笑话。

　　听那语气，就像是某人要吃一只甲鱼，甲鱼自己以为把头缩进壳子里就安全了，殊不知对方手里不仅有大砍刀，甚至还有板斧，或者说，无论红烧还是清蒸，你把不把头缩进壳子里，都是没有任何影响的。

　　“你刚刚做的一切，都是徒劳。”

　　就在这个时候，秦逸像是看出了李乾心中所想，然后恰到好处的一句话，彻底击溃了李乾剩下的那点可怜的自尊。

　　“好了，不要哭。”秦逸一边说着话，一边将赤离剑插进了对方的大腿，然后顺势钉在了地上。

　　鲜血嗤嗤地，顺着剑锋细细碎碎喷了上来。

　　“好了，现在可以告诉我，李鱼的警讯符在哪里了吧？”

　　……

　　天空上的云团，像是灌了铅一样，阴沉沉地追了下来。

　　四周的空气，此刻都仿佛注入了水银，浓稠又沉重地沉淀下来，处处都充满了沉默和压抑的气息。

　　天上大片的云朵，突然像是受到了某种大力的牵引一样，搅动起来，变成一个漩涡。

　　漩涡的中心，是一个看上去不知道通向何处的圆圈。

　　乍一眼望过去，让人以为天空破了个洞一样。

　　片刻之后，一道人影，圆圈里迈步走了出来。

　　雨丝一样密集的雷电，从天空刷一下，朝着地面倾泻下来，顿时之间，地面大片被撕裂开来，门板大小的岩层刚刚飞起来，就被闪电打得千疮百孔，下一刻炸碎成了齑粉。

　　雷电交织，在半空凝聚成层层湛蓝色的阶梯，一阶一阶，一直通到了地面。

　　人影缓缓地，缓缓地在雷电中露出了他本来的样子。

　　一身蓝色的华丽长袍，看上去三十岁出头的模样，不苟言笑，面容肃穆，此刻从他的脸上，看不出丝毫感情的波动，那一双眼睛里，仿佛孕育出无数的青天，一直延伸到看不见的地方。

　　如果这个时候李乾看到了，会叫这个看上去比自己还要年轻的人一声“老祖”。

　　来者正是混元天都飞升的老祖李鱼。

　　飞升时产生的逆转时间、空间的力量，让他的容貌，从一个垂垂老朽的老人，恢复到年轻时的模样，并且体内的元气，包括身体，都得到了淬炼。

　　此刻的他，降临仙界宇宙，裹挟着雷霆万钧，君临天下的无上气势。

　　原本以为要稍微花费一番功夫，像是上次降临时那样，赶上一段路，才能到达事发的地点。

　　虽然对于现在的他来说，仙界宇宙这点距离，并不算什么。

　　但是让他在这个现在看来，蝼蚁都算不上，只能算是尘埃堆积的仙界宇宙行走，就算是对他的侮辱了。

　　不过这一次，他感觉自己运气不错。

　　因为仅仅朝地上望了一眼，他就看到了李乾，也看到了警讯符被捏碎后，残留在虚空中的一团能量波动。

　　再朝地上望了一眼，李鱼的眉头皱了起来，他看到李乾一条胳膊，甚至可以说，上半身的左边部分，缺了一大块，看上去就像是涂满了红色颜料，被砸烂了的泥人。

　　此刻李乾正满脸屈辱地坐在地上，而他的身边，站着一个仰头朝自己望过来的年轻人。

　　“是你！”

　　李鱼一眼就认出来了秦逸。

　　顿时之间，杀意就像是潮水一样，疯狂汹涌了上来。


第1219章 来一炮！

　　李鱼这不是第一次看到秦逸了，十年之前落雪门，他印象深刻。

　　秦逸这是第一次看到李鱼的真实模样。

　　不过这并不影响秦逸要杀了对方的决心。

　　这个家伙不死，秦逸甚至感觉自己都有心魔了。

　　“现在老祖来了，你满意了？”李乾嘿嘿笑着，吐出一口血水，“秦逸，老祖是飞升的大人物，就算你再强，你在老祖眼里，也不过就是一只强壮一点的蚂蚁而已。蚂蚁就算再强壮，能够举起比自己重十倍的东西，它依旧还是一只蚂蚁，被人用小拇指一碾，就死了——呜——”

　　李乾的目光，陡然变得恐惧，全身都颤抖起来，喉头疯狂蠕动着。

　　因为秦逸将赤离剑突然戳进了他的嘴巴，此刻剑尖正抵在他的牙龈上。

　　“蝼蚁，你敢下来吗？”秦逸望着天空，冷冷一笑，同时手腕一抖。

　　唰啦！

　　赤离剑一搅，李乾满嘴的牙齿，顿时被秦逸从牙龈上全部切开。

　　随着秦逸将赤离剑移开，李乾痛苦得全身都痉挛起来，整张脸都纠结得五官都快看不出来了，嘴巴张开着，就像是一口血泉，大股的血水和惨白的牙齿，从原本应该是嘴巴的这个血洞里，嗤嗤地往外直喷。

　　他跪在地上，面朝天空，全身都绷得紧紧的，剩下的右手想要捂住自己的腮帮子，但是手指根本不敢触碰到脸上的肌肤，仅仅一个眨眼的功夫，他全身就全都被汗水浸透了。

　　堂堂混元天都的宗主，此刻的惨状要是让其他人看到，绝对会被惊得昏厥过去。

　　“李鱼，你知道我打算今天怎么杀了你吗？”秦逸说话的同时，轻描淡写的一脚提在李乾的脑袋上。

　　砰的一声，李乾顿时飞出去近百丈远，鲜血在半空抛洒而出，划出一道触目惊心的妖异弧线。

　　“从当时你出现，以大欺小，然后还打伤我的时候，我就在想，到时候我一定要先剥了李乾的皮，然后再把你抓过来，塞进油锅里面狠狠地煎炸，顺便再把混元天都上上下下，都宰得干干净净。”

　　秦逸说着这些话的时候，表情和语气，都平淡得叫人害怕，看上去就像是在述说一件完全和自己无关的事情一样。

　　像是做一件极为顺手的事情一样，手腕再一抖，李乾的一条腿飞了起来。

　　鲜血从伤口上汩汩喷涌而出，瞬间就在地上爆射出一条粗长的痕迹。

　　“我剥了你的皮！”看到这一幕，李鱼目眦尽裂，旋即下冲！

　　轰的一声，空气之中，都出现一个螺旋，看上去如同盘踞的巨龙，猛然迎着秦逸，狠狠砸落。

　　“剥皮的是李乾，油炸的才是你。”秦逸冷笑一声，收起赤离剑，手臂一弯，像是变戏法一样，一门硕大无朋的巨炮，一下子扛在了肩膀了。

　　黑洞洞的炮口，散发出森冷的杀意，就像是通向地狱的大门，直面李鱼，突然打开。

　　“这是什么法宝？”

　　李鱼不认识惊门炮，毕竟他不是魂那样的老妖怪。

　　不过此刻，灭神炮上磅礴而出的杀戮气息，还让他感觉针芒在背，头皮都要炸开。

　　这种对死亡的恐惧，是他来到仙界宇宙的时候，根本没有想到过的。

　　“怎么回……”

　　最后一个字还没有说完，轰的一声，秦逸脚下的地面，连绵不知道多少万里，像是颠簸的马车一样，上下一颤。

　　滚滚土浪，从裂开的地面上，朝着四面八方汹涌过去，简直就是肆掠一般。

　　轰！

　　粗大的光柱，从炮口中轰然而出，吞灭天地，撕裂长空。

　　之前李乾的一炮，没有能够打出来，此刻秦逸毫不犹豫的一炮，才亲身感受到，这灭神炮的恐怖力量。

　　整个天空，都像是要被打穿了一样。

　　整个仙界宇宙，都似乎要被后座力给直接震碎！

　　秦逸脚下的地面，咔咔撕裂开来，裂缝如同一只只巨兽张开的嘴巴，将地面全都吞了下去。

　　李鱼几乎是下意识的，堪堪避开了这一击。

　　也幸亏他飞升过了，反应、速度都要比仙界宇宙上的时候，要强大了一百倍，并且此刻是身处仙界宇宙这种对他来说毫无阻力的环境，所以才勉强避开。

　　不然的话，李鱼相信，如果他现在没有飞升，如果他现在是在神界，只要这两点符合其中一点，他现在就死定了！

　　绝对的，瞬间灰飞烟灭！

　　想到这里，李鱼感到自己背后，渗出了一层白毛汗。

　　庆幸的同时，心中的恼怒，简直要冲开天灵盖而出。

　　自己居然在这里被杀死，简直、简直无法忍受！

　　这个胆敢让自己受到这种惊吓的蛆虫！蝼蚁！尘埃！一定要杀了他！碎尸万段！

　　定了定神，再次狠狠怒视秦逸的时候，李鱼越发愤怒地发现，对方此刻居然满脸遗憾的样子，而且像是在对着空气说话一样。

　　“魂，你看这东西也不是特别好使啊，我刚刚没有故意打歪。”秦逸撇了撇嘴，“我原本还想着嘴上说要油炸了他，然后实际上是一炮轰死他呢。”

　　“你居然敢耍我！”

　　这五个字，几乎是从李鱼口中一个字一个字蹦出来的，每一个字，都带着滔天杀意。

　　他此刻，简直就像是一头雄狮在怒吼一般，气浪滚滚而出，撕裂得气流，都爆发出金属撞击一般的轰鸣。

　　就在他气势堆积到极点，就要狠狠爆发下来的时候，突然之间，一声细细的轰响，从李鱼身后传来。

　　李鱼甚至还没有反应过来，这是哪里的声音，只是心头刚刚浮现出一丝疑惑的时候，这声势就像是抑制不住喷发的火山一样，轰然而至，滚滚荡荡。

　　强烈耀眼的光芒，从他背后骤然绽放开来，仿佛是一轮烈日突然跃了出来，光芒刺眼，如同雪片一般的利刃，足以将人的眼睛刺瞎。

　　无数东西炸碎一样的声音，紧随着绵绵响起。

　　李鱼有些疑惑地转过身，眯起了眼睛。

　　积累到顶点的暴怒气势，也因为这一声，一下子就倾泻干净了。

　　他的心里很是不爽。

　　但是看到身后远方到底是什么爆发出这片光芒后，他的不爽，刹那之间，就转变成了滔天的惊惧。

　　“那，那是长虹宇宙——”接下去的话，已经变成了呻吟，“炸掉了——”

　　灭神炮一炮，将和仙界宇宙并肩的长虹宇宙，轰成了渣滓。

　　秦逸捏了捏眉心，像是在自言自语：“魂，我看这才像点样子，不过你说在神界，一炮还能有这么大的效果？”

　　李鱼再转身面对秦逸的时候，他的表情里，已经是郑重其事，那副神情，显然是将秦逸当做了生平大敌。

　　于是，他不再悬在半空，而是落到了地上，和秦逸远远对峙着。

　　见到对方落到了地面上，秦逸的嘴角，扬起一抹不易觉察的笑容。


第1220章 你已经死了！

　　“一招灭掉一整个宇宙。”

　　此刻面对着秦逸，李鱼的脸上，是前所未有的肃穆。

　　他飞升到神界后，见识比在仙界宇宙，多了不知道多少倍。

　　虽然神界不是当初自己想象的那样，处处是鸟语花样，处处是神灵漫步，但是他该了解的，接触的，依旧还是仙界宇宙不能去比拟的。

　　神界也不全部是神祇。

　　真正的神祇，都是不可能轻易出现在世人面前的。

　　神祇，是让人供奉的。

　　在神庙中，可以看到这些活着的神祇的巨大雕像，供人膜拜，接受信徒们的愿力。

　　所以在李鱼理解来看，所谓的神祇，就是飞升者中的佼佼者，强大到了一种匪夷所思的地步后，建立属于自己的信仰，让众生来膜拜自己，信奉自己。

　　他们从众生的膜拜中接受愿力，让自己强大，同时也反馈出力量，才赐予自己的信徒。

　　终究来说，神祇也还是修道者，只是实在太强大了。

　　神祇有力量轰灭一个仙界宇宙，这一点李鱼绝对相信。

　　但是在这仙界宇宙，居然有人能够打爆一个宇宙，并且这个宇宙还不是一个谁都可以拿捏的世俗宇宙，而是和仙界宇宙并列的长虹宇宙，这就让人觉得匪夷所思了。

　　李鱼望着秦逸手中的灭神炮，只觉得背后阵阵发凉。

　　要是刚刚一炮被打中，自己现在恐怕就已经灰飞烟灭了。

　　并且此刻，李鱼也意识到，对方其实根本不在乎仙界宇宙。

　　对方的目的，就是杀人。

　　杀掉当时追杀他的那些人。

　　目的干脆，明确，就是报仇。

　　一个一个杀，和一次全部消灭掉，根本没有多大的区别，只要把人杀掉就行了。

　　“所以他才使用了这么可怕的法宝，可是这到底是个什么东西，为什么我根本猜不出来。”目光锁定秦逸，李鱼脸色阴晴不定。

　　他其实猜错了。

　　秦逸之所以用灭神炮对付他，最根本的原因，才是想要测试一下灭神炮的威力。

　　秦逸自己都被吓了一跳，只是现在没有在脸上表现出来而已。

　　要是他真的知道，灭神炮一炮能毁掉一个宇宙，他是绝对不会轰出这么一炮的。

　　原因之一是因为仙界宇宙，还有许多资源他需要，要是一炮打没了，他去哪里寻找让自己提升境界的资源。

　　另外一个原因，就是灭神炮的使用次数，是有限的。

　　秦逸今后，打算将它作为自己的底牌之一，杀手锏之一使用。

　　早知道威力这么大，就应该留着以后更危险的时候使用。

　　在李鱼看来，秦逸此刻神色淡然，眼中甚至带着嘲讽自己的笑意。

　　但是事实上，秦逸此刻肠子都悔青了。

　　要是再给他一次机会，他绝对不会这么草率地轰出一炮。

　　“秦逸，你杀不了我的。”沉默良久后，李鱼开口道。

　　他此刻也已经看出来了，这门诡异的巨炮虽然可以轰灭一个宇宙，但是自己只要及时作出反应，是绝对杀不掉自己的。

　　毕竟这是不是神界，空间对自己的压制，完全没有。

　　不过李鱼此刻也明白，有了这么恐怖威力的武器，自己今天想要杀秦逸，恐怕也没法做到了。

　　真的逼急了对方，对方一炮灭了仙界宇宙，那么混元天都，也就等于没有了。

　　其他人死多少，李鱼可管不了，但是混元天因为自己覆灭了，这么罪过，他可担当不起。

　　“秦逸，我想我们可以好好谈谈。”李鱼看着秦逸，努力让自己的语气变得温和，“我虽然飞升了，但是仙界宇宙的规矩，我想你和我还是一样清楚的，你现在有了和我好好谈一谈的资本。我知道你愿意谈，我们来好好谈谈，这件事该怎么做。你杀了这么多人，气应该也消得差不多了。我想我的一些建议，你是不会拒绝的。”

　　不过秦逸好像根本没有听到他的话一样，四下环视一下，朝着旁边走过去几步，伸手在一个小土丘里一抓。

　　全身满是碎泥块和血污的李乾，顿时就被他抓了起来。

　　秦逸握着李乾的脚踝，将对方倒着提了起来，身子微微晃动着，看上去就像是冬天悬挂在屋檐下的腊肉。

　　“李鱼，你知不知道，我很瞧不起你。”提着李乾，秦逸瞥了李鱼一眼，淡淡开口。

　　李鱼的眉头皱了皱，因为在秦逸的语气里，他听不到任何的恭敬。

　　在仙界宇宙这个在他看来全是蝼蚁的世界里，他已经习惯了所有人都对他卑躬屈膝。

　　像秦逸此刻这种，不仅没有一丝尊敬，甚至还带着嘲弄、不屑语气说话的，根本就没有过。

　　虽然自己心里不爽，但是秦逸的声音，还是淡淡地传了过来。

　　声音不大，但是却直透人的心里，骨髓里。

　　“当你比我强大的时候，你可以尽情践踏我，追杀我；现在当你发现，我有和你叫板的力量的时候，你又开始和我说要讲规矩。”

　　秦逸冷笑了一声，手臂一扯。

　　唰！

　　李乾的一条腿，顿时飞了出去，鲜血像是瀑布一样，噗嗤地洒了出来。

　　原本已经晕过去的李乾，此刻被剧痛刺激得醒过来，张开嘴就是痛苦的哀嚎。

　　李鱼眉毛一竖，想要上前。

　　秦逸朝他动了动肩膀上的巨炮，李鱼狠狠看他一眼，迟疑了一下，还是停下了脚步，但是拳头已经握了起来，牙齿咬得格格响。

　　“李鱼，刚刚我说的话，你应该听得很清楚了吧。那么我现在倒是要问了，既然这样的话，我现在比你强了，我又有什么必要，和你讲规矩，讲道理呢？”

　　秦逸的话，让李鱼一阵沉默。

　　这个时候，秦逸嘴角渐渐扬了起来。

　　声音，就像是突然撕开空气的锋芒一样，刺入了李鱼的耳中。

　　“我倒是一直好奇，李乾是不是你的私生子？”

　　“你！”李鱼眼眸中，火焰腾一下子爆燃而起。

　　滚滚杀气，像是轰然迫至秦逸眼前，化作遮天大手，朝着他一下子拍了下去。

　　“李鱼，你已经死了，还不知道嘛！”

　　秦逸一声长啸，赤离剑当空一斩，唰啦，重重杀气，被割裂出大片火焰、火星，将长空撕开一条裂缝，身形如大鹏，直冲天空，刹那之间，就到九霄，俯瞰李鱼。

　　秦逸脸上笑容更浓：“李鱼，你已经死了，你还不知道嘛……”


第1221章 事先安排！

　　“什么？”

　　看到对方脸上怪异的神色，李鱼还在想象着秦逸这句话中的含义。

　　然后，他感觉有点不对劲。

　　一股很让人绝望的感觉，就像是之前隐匿在四周的黑暗一样，突然之间，就从四面八方，潮水一般涌了过来。

　　火在烧，地在动。

　　轰！

　　李鱼甚至还没有反应得过来发生了什么，他一下子就朝着地下陷了进去。

　　地面就在他的眼前，突然之间，全部破碎。

　　火焰从地下燃烧而出，热气腾腾，李鱼运行元气，想要冲出来。

　　但是下一刻，他就发现不对劲了。

　　这根本不是火焰，而是——鲜血！

　　滚滚血海，巨浪一个接着一个，化作魔爪，朝着李鱼接连拍了下来。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　李鱼刚一冒头，就被巨浪拍了下去。

　　“开什么玩笑！就凭这——个！”

　　李鱼一声大吼，但是一条条手臂粗细的锁链，就像是从虚空深处射出来的一样，唰唰唰唰，将李鱼手脚捆住，当空拉成了一个“大”字。

　　耳边传来阵阵哀嚎的声音，李鱼睁大眼睛，看到不远的地方，李乾连声惨叫，但是依旧改变不了被鲜血吞没的命运。

　　“这到底是怎么回事……这里什么时候，有这么一片血海……难道这是他事先安排好的……”李鱼咬着牙，身子猛地一挣。

　　咔啦！

　　锁链一下子绷直，但是出乎李鱼的意料，锁链居然没有崩断。

　　这一下，让李鱼惊讶地睁大眼睛。

　　在他看来，仙界宇宙这种地方的法宝，只要他稍微用力一下，就可以灰飞烟灭的呀。

　　但是现在，这锁链不仅丝毫无损，而且——还在越绷越紧，刹那之间，就勒进了他的肉里。

　　噗噗噗噗噗——

　　一块块肌肉，从锁链的缝隙里绷出来，然后被直接挤爆，炸出一团团血花。

　　“李鱼，我说了呀，当你踏上这片地面的时候，你就已经死了。”秦逸居高临下。

　　“你真的以为你能困住我？”李鱼冷笑一声。

　　“你以为，你还能出来？”秦逸冷笑以对，“这就是你的坟墓了。”

　　“开什么玩笑！”李鱼一声大喝，元气从每一个毛孔里，如同火山喷发一样，汹涌而出。

　　但是下一刻，他就发现了一件让他毛骨悚然的事情。

　　他刚刚运行起来的元气，刹那之间，就被周围的血水吸收掉了。

　　“这、这怎么回事……”李鱼瞪大眼睛。

　　“李鱼，这就是我给你准备的地狱啊，你好好享受吧。”秦逸此刻索性在半空盘膝坐下来，深吸一口气。

　　顿时之间，李鱼就看到，应该是原本属于自己的那一份元气，长虹一样，被秦逸吸入了体内。

　　“那是什么！我明白了！你这个邪魔！该死！你竟然算计我！我要杀了你！我要杀了你！”

　　虽然周围热浪逼人，但是李鱼此刻，全身汗毛都竖了起来，甚至骨髓里面，都透出让全身战栗的寒冷。

　　以他的见识，他自然看得出来，自己这是陷入对方某种法宝里。

　　这个法宝可怕的是，可以将自己的元气，给炼化给对方吸收。

　　似乎是看出对方的心思，秦逸冷笑一声：“不仅是你的元气，还有你的身体……”

　　李鱼脸色煞白。

　　“不过你放心，我不会这么轻易杀了你，你先等着好了。”秦逸扫了对方一眼，不再管对方的怒骂，闭上双眼，开始专心致志吸收元气。

　　“该死的，你居然有这种法宝，你死定了……你死定了……就算我真杀不了你，我也要将这个消息传递出去，你就等着死吧！你就等着吧！给我破！”

　　李鱼一声大吼，全身的元气，就像是无数的炸弹爆炸一样，四周的血海，都一下子被逼迫开来。

　　锁链一条条，被紧绷得如同黑龙，嘎嘎作响。

　　“吵死了！”

　　秦逸猛地一声大喝，魔龙臂一下子露出狰狞的模样，向下一拍……

　　砰！

　　黑色滚滚魔气的巨掌，结结实实，拍在李鱼的胸口。

　　被吞天大墓困住，并且被不断汲取元气的李鱼，此刻和秦逸就是此消彼长的关系。

　　并且被时空锁链困住，他根本没有移动的机会，胸口一下子就被魔龙臂撕开一条口子。

　　森森魔气，像是无数的钢针一样，从他的胸口一下子扎了进去，刹那之间，游入四肢百骸，筋脉血管。

　　李鱼的脸色，顿时时红如火，时黑如墨，时白如纸，时蓝如天，无比诡异、阴森的气息，从他身上汹涌而出。

　　李鱼只觉得全身力气越来越小，眼前看到的景象，也在不断变得模糊。

　　隐隐约约间，看到一个鱼身狮头的怪物，破浪而出，大如房屋，来到自己面前。

　　怪鱼下身有脚，让它直立行走，而一双手臂，却像是刀子、钩子一样，伸了过来。

　　“这是……什么啊……”李鱼呢喃一声，紧接着，就感觉头皮一痛。

　　嗤啦——

　　人皮，自头顶被撕成两半。

　　这一幕，秦逸根本没有去看。

　　一个飞升者炼化后的能量，对于现在的秦逸来说，就是一笔飞来横财，绝对要好好利用。

　　“秦逸，这次赚大了呀，也真亏你想得到，事先把整个吞天大幕埋在这山谷里。李鱼李乾他们只要进入这山谷，踏上地面，就等于已经到了吞天大墓里面了。到时候就算他们想要逃出来，你只要不断召唤恶魔，用恶魔堆也把他们堆死了。”魂得意得哈哈大笑。

　　原本以为还有一场恶战，结果秦逸都没有花费什么力气，一个飞升者，现在基本上就等于废掉了。

　　“也幸亏有灭神炮，事先起到了威慑的作用，不然的话，他也不会这么快就落到地面上。”秦逸淡淡说道。

　　之后不再言语，专心致志，将源源不断的元气，吸入体内。

　　天色将明的时候，吞天大墓内李鱼的肉体，早就被一头头恶魔，给分着吃干净了。

　　秦逸吸收了这么久的元气，猛然之间，睁开双眼。

　　他感觉自己现在就像是一个烧开了水的水壶，自己的境界，就如同沸腾的开水，不断翻腾，想要压，都已经压不住了！

　　“要晋升了。”秦逸起身，四周望了一眼，伸手一抓，将吞天大墓收入体内，快速朝着远处飞去。


第1222章 古怪的提升！

　　秦逸刚刚离开原地不久，虚空突然撕裂开来，一个身穿紫色华服，比女人还要妖艳几分的年轻男子，赤着双足，倚靠在华丽的战车上，缓缓出现。

　　他的背后、脚下、头顶，迷离又绚烂的光芒在吞吐，看上去就如同是极光在折叠一般。

　　悬停在半空，望着身下陷落的大地，就像是一头怪兽张开的嘴巴，年轻男子的脸上，露出一抹不易觉察的笑容：“秦逸，你终于回来了，看起来这次，你变得更强大了呢，我倒要看看，你这次能往哪里逃。”

　　说完，他伸出纤长的手指，眼中神采闪烁：“去断潮峡谷，我们在那里等他，守株待兔——”

　　……

　　与此同时，秦逸正在虚空中向前飞行，寻找一个比较安全的地方。

　　因为秦逸太明白自己了。

　　自己现在如果晋升的话，动静谁知道会搞到多大。

　　到时候不就等于是暴露自己的位置了嘛！

　　修道者晋升的时候，是最脆弱，也是最不能受到外界打扰的时刻。

　　就算是秦逸，也不例外。

　　自己现在仇家这么多，秦逸可还没有自大到，可以在晋升的时候，还可以肆意斩杀的地步。

　　除此之外，秦逸也担心自己晋升的动静太大，将除了仇家以外的家伙吸引过来。

　　毕竟到时候那么充裕的灵气，谁看到不想分一杯羹。

　　要是引来什么强大的灵兽，那就更加麻烦一点了。

　　秦逸实在不想和那些没脑子的生物打交道。

　　飞行了一阵后，秦逸索性将叶家的大船再召唤出来，然后一路疾驰。

　　反正距离和绝剑宗的约定还有一段时间，秦逸量对方也不敢耍什么花招，只要自己到时候能够准时出现，收取自己要的东西就可以了。

　　时间上，秦逸自己还是把握得住得。

　　花了大约两个时辰，秦逸此刻已经距离仙界宇宙很远了。

　　寻找宇宙中的蛮荒地带，秦逸现在是驾轻就熟。

　　此刻秦逸面前，是一片巨大的混沌，似黑非黑，似白非白，好像无论什么东西靠近，都会被吞噬。

　　秦逸的神念释放出去，确定周围没有什么值得注意的存在后，他又将死神镰刀取了出来，插在了面前的虚空里。

　　有白铃儿护法，秦逸也不用太过担心。

　　而且秦逸也有心理准备，就算是到时候真的出问题了，自己大不了损失一点元气，正好也将体内现在几乎澎湃得都要炸开得元气，释放掉一些。

　　打定了这些主意后，秦逸心无旁骛，开始晋升。

　　如果这个时候从远处望过去，就会发现，一整片宇宙，突然之间，像是受到了某种大力的拉扯一样，眼睛一眨的功夫，就整个塌陷了进去，变成了一个彻彻底底的黑洞。

　　周围的星球，逐渐地都被黑洞吸了过去，刹那之间，就被碾碎。

　　就算是远处的流星飞过，也一下子，改变方向，被黑洞拉进去，碾成碎末。

　　整个过程，并没有持续太久的时间。

　　三个时辰之后，黑洞突然一阵震荡，看上去就像是水面荡漾起来的波纹一般。

　　片刻之后，黑洞里面，传来一声长啸。

　　噼里啪啦！

　　在宇宙中如同庞然大物一般的黑洞，居然一下子，就在原地不见了。

　　取而代之的，是满脸古怪的秦逸。

　　“恭喜主人晋升！”白铃儿雀跃着来到秦逸身边，白色衣裙微微一动，就能看到里面光洁如丝的肌肤。

　　不过下一刻，她望着秦逸的眼神，就充满了奇怪的神色。

　　秦逸看看她，白铃儿也看看秦逸，两个人大眼瞪小眼，像是两只鸡。

　　片刻后，还是白铃儿睁着大眼睛，率先开口。

　　她的语气里面，充满了不确定：“主人……你是……晋升了？”

　　之前的种种景象，她是看得很清楚的，那么大的声势，不可能不晋升，要是普通修道者，当时喷薄而出的元气，足以将这人撑开炸得死去活来无数次了。

　　她还帮着秦逸杀掉了好几拨被吸引过来，想要来浑水摸鱼的修道者和宇宙怪兽呢。

　　就算是块石头，得了那么强大的能量，此刻也能轰爆一颗比自己大数千亿倍的星球了。

　　但是白铃儿此刻却明显感觉到，秦逸的气息，并没有增强，丝毫的，一点点的，都没有增强。

　　和几个时辰之前，完全没有两样。

　　“主人……”白铃儿因为秦逸晋升没有成功，想软玉安慰一下。

　　毕竟那么多的元气都吸收掉了，如果没有晋升，真的会让人感觉很打击的。

　　特别是，那还是一个几乎超过不灭级巅峰，还有一个已经是飞升者能量的炼化。

　　秦逸叹了口气，抬头望望白铃儿，眨眨眼。

　　白铃儿小嘴一扁，张开双臂，想要抱抱秦逸。

　　突然，秦逸仰头望天，下一刻，身体就像是泉眼、火山中心，巨浪的来源，轰然之间，强大至极的压力，刹那之间，压迫四方。

　　轰隆一声，方圆万里的虚空，一下子就像是凝固了一样。

　　如冰层，如铁板，坚固无比，万物沉沦。

　　白铃儿眼睛睁大，下一刻，就感觉到了前所未有的恐惧。

　　仿佛就是通向九幽地狱的大门，在自己面前，被轰然打开了一样。

　　死亡的气息，凝固成枷锁，锯刃，轰然而至。

　　白铃儿全身瑟瑟发抖，双膝一软，就要跪下去。

　　秦逸及时扶住了她，然后撤去释放出去的压力。

　　他的气息，也在一瞬间，如同退潮一样，重新变成了之前那样，平平淡淡，介于领域级和界王级之间的模样。

　　不过白铃儿却很清楚，秦逸刚刚展现出来的境界，赫然已经达到了天尊级的巅峰。

　　实力上，白铃儿根本就没多去考虑。

　　自己的主人是个妖孽和变态，境界和实力是不对等的，不需要考虑这个方面的问题。

　　主要的就是，秦逸刚才的境界，展现出来的，明明是天尊级巅峰。

　　但是下一刻，又恢复到了界王级的模样。

　　这简直就是伸缩自如，所心所欲。

　　这种能力，白铃儿压根就没听说过。

　　“魂？”

　　睁着大眼睛打量着同样满脸疑惑的主人，然后白铃儿轻声开口。

　　她是器灵，自然是可以和魂以精神力交流的。

　　魂此刻也沉默着，显然也有些弄不清这个状况。

　　“好像……”秦逸斟酌了一下，然后开口：“我现在可以通过收敛气息，随意展现自己的境界了？”


第1223章 气息压制！

　　“嗯？”

　　“啊？”

　　魂和白铃儿都愣了一下。

　　魂扭动着身子，有些不知所措，白铃儿则对着秦逸，眼睛眨啊眨的，显然没有弄清楚，秦逸这番话是什么意思。

　　想了一会儿，整理了一下思绪后，秦逸点点头道：“大概的意思，就是比如我现在明明达到天尊级了，但是我却可以收敛，或者是压制住自己释放出去的气息，让别人看起来，因为我还是界王级，或是领域级。不过我的实力，却没有变化，依旧是挥挥手就可以剁死不灭级那样。”

　　“这好啊！”虽然生平第一次听闻有这样的神通，但是白铃儿还是立刻之间，就发现了这其中巨大的契机。

　　“主人，这样一来，你不就可以肆无忌惮地扮猪吃老虎了？”白铃儿憧憬着未来美好的景象。

　　秦逸也很同意地点点头。

　　自从这次靠着事先将吞天大墓埋好，然后狠狠阴了一顿李鱼得经历后，秦逸对阴人这件事，突然变得极为感兴趣起来。

　　这种感觉，就像是开启了一闪新世界的大门。

　　秦逸觉得，自己似乎是有些欲罢不能了。

　　“秦逸，我感觉这门神通有些古怪。”片刻之后，魂开口说道。

　　魂的年龄，比秦逸要长了几万倍，见多识广，并且了解许多密文，所以此刻魂开口了，秦逸立刻凝神细听。

　　“这门神通，在仙界宇宙倒是一直没有听说过。因为在修道者看来，修道一途，要的就是斩除虚妄，破开一切不真实的东西，以达到念头通达，提升实力的目的。你现在突然掌握的这门神通，却是故意在隐藏自己，感觉……有些怪怪的。”

　　魂伸出爪子挠着下巴，片刻之后，用了“怪怪的”这个形容词。

　　很显然，它现在也有些摸不着头脑。

　　因为秦逸突然掌握的这门神通，有些颠覆了它对这个世界的认知。

　　“主人，这会不会和李鱼有关系。”白铃儿突然开口。

　　听到白铃儿的话，秦逸眼睛一亮，脑子里面，似乎闪过一道白光。

　　“你是说，这是来自神界的神通？”魂开口道，眉头微微皱起来，“也不是没有这个可能。那李鱼毕竟是飞升之后的修道者。修道者但凡飞升，都要经过神界降临下来的雷云风暴的洗礼，以达到淬炼身体，洗涤灵魂的目的。在这雷云风暴中，必然就含有来自神界的一些气息。这些气息，要是运气不错的话，可能还会拥有某些神祇的神念。通过神念掌控一门神通，这么一来，也是说得通的。”

　　“当时得到不败龙帝的传承，我也是被一道雷给劈中的。”秦逸说道：“这门神通暂时先不管它来历了，至少在一定程度上，它可以帮我做到许多掩饰。将来要是去了神界，这门神通，能帮到我的地方不少。”

　　“那是自然。”魂不能再同意。

　　作为活了数十万年的老古董，它深切地明白，这种扮猪吃老虎的神通，在修道者的世界，是多么有用。

　　更特别的是，现在这门神通，还被秦逸这种原本就可以轻松越级杀人的变态给掌握了。

　　魂甚至已经可以预见到，将来踏上神之阶梯，要是哪个不开眼的招惹了秦逸，这个睚眦必报的家伙，会让对方吃到多大的苦头。

　　不知道为什么，想到了这一点后，魂居然有些跃跃欲试起来。

　　看了一眼白铃儿，发现对方眼里闪闪亮亮，显然也是颇为期待。

　　增长实力，提升境界的同时，还能多掌握这么一门特别的神通，秦逸自己心里，也比较兴奋。

　　此刻他将自己的气息一再下压，一直落到很久之前的领域级后，才停了下来。

　　不然也没有办法，因为他发现，他也只能从天尊级压到领域级，想要再压，也做不到了。

　　“那就领域级吧。”秦逸吸了吸鼻子，脸上的身材，显得颇为得意，“领域级斩杀不灭级，说起来，我绝对可以成为仙界宇宙的一段神话了。”

　　“主人你现在已经是神话啦！”白铃儿笑得开心。

　　算了算时间，秦逸招出叶家大船，朝着仙界宇宙绝剑宗的方向而去。

　　此时秦逸的速度，和他预料的一样，比之前又快了至少十倍，要不了多久，就回到了仙界宇宙。

　　记得当时刚晋升到仙界宇宙的时候，感觉处处都是阻力，整个仙界宇宙，也是幅员辽阔，巨大无比，到处都充满了神秘莫测的味道。

　　那时候的自己，就像是一个乡下的穷小子，刚刚进了大城市一样。

　　但是现在，秦逸再看仙界宇宙的时候，已经觉得这个地方，现在除了面积庞大了一些，神秘的面纱，已经被自己揭开掉了。

　　这种睥睨豪迈的感觉，让秦逸的心性，不由自主，又上升了一步，整个人也显得神采飞扬，目光炯炯。

　　来到绝剑宗的时候，秦逸没有步入那道裂缝，而是在距离绝剑宗不到两百里的森林边缘处等候着。

　　既然他本人已经到了，神识扩散出去，秦逸不担心欧阳侯不会过来。

　　到了约定的时间，秦逸见欧阳侯还没有来，眉头微微皱了起来。

　　对方居然真的敢使诈，这是秦逸事先没有料到的。

　　握着死神镰刀，正要去绝剑宗好好看看的时候，嗡嗡的声音，从硕大的裂缝中传了出来。

　　片刻之间，十多艘长剑模样的战舰，每一艘都是庞然大物，朝着秦逸的位置，飞了过来。

　　在这些战舰的前方，欧阳侯脸色极为不好看，先行一步，飞到了秦逸的面前。

　　还没有近身，秦逸就见到，欧阳侯望着自己的目光，充满了古怪。

　　落到秦逸面前，欧阳侯上下打量秦逸一番，喉头鼓动了好几次后，终于还是按耐不住心中的好奇，忍不住开口问道：“你的境界怎么降低了？”

　　“怎么？见我境界降低，所以又想着杀我了？”秦逸没好气地一眼瞪过去。

　　欧阳侯吓得往后退了一步，连连摇头：“绝对没有这个意思，我就是……好奇问一下，你不要误会，不要误会。”

　　很难想象，此刻仙界十门之一，以杀伐果决闻名的绝剑宗的宗主，此刻就像是一个小媳妇一样，低着头，靠着眼角的余光，偷偷看着秦逸。

　　“我要的人和宝库都带来了吗？”秦逸不愿意跟他浪费时间，直接开口问道。


第1224章 给你的任务！

　　“带、带来了！”

　　听到秦逸的问话，欧阳侯一个激灵，赶紧说道。

　　他刚刚的注意力，还放在了秦逸身上。

　　毕竟他记得很清楚，上次见到秦逸的时候，秦逸的境界，还是在界王级。

　　这一次见，怎么一下子就掉落到了领域级。

　　这不符合常理啊！

　　正因为脑子里思考着这件事情，他才对秦逸的问话，反应慢了一点。

　　秦逸皱着眉头：“人头呢？你给我看几艘船，就叫交货？”

　　“出了一点小问题。”欧阳侯回过神来，正视秦逸，深吸了一口气说道。

　　“嗯？”赤离剑直接拔了出来。

　　看到明晃晃的剑光，欧阳侯立刻反应过来，赶紧道：“不是你想的那样，现在应该可以了，我先把这个给你。”

　　欧阳侯伸手一抛，一个青铜铸造的小鼎，大概有半个拳头大小，飞到了秦逸面前。

　　这个小鼎看上去不起眼，但是秦逸接到手中的顿时，顿时感觉，像是被太古巨兽狠狠一脚，跺在了手掌上一样。

　　这个小鼎，简直重得吓人！

　　里面滚滚灵气，几乎都要溢出来了。

　　“绝剑宗宝库中所有的东西，都在里面，没有藏下丝毫。”欧阳侯苦笑一声。

　　他这么说，秦逸自然不会相信。

　　要是对方真的把整个宝库搬空了，都塞进这小鼎里交给自己，秦逸一定会觉得欧阳侯脑子坏掉了。

　　不过秦逸此刻，也懒得去查证这些细节。

　　要是真让他自己去宝库里搜刮，折腾的时间，对秦逸来说就是浪费。

　　有了这个小鼎，已经足够了。

　　见到秦逸将小鼎收起来，欧阳侯松了口气，仰头望了望头顶上悬浮的几艘战舰，等了片刻，道：“应该可以了。”

　　说完，他打了个响指。

　　几艘战舰，在他头顶缓缓排成一排，侧面对着秦逸，然后随着轰轰的巨响，船舱缓缓打了开来。

　　顿时之间，浓烈的血腥味，轰然迫至秦逸面前。

　　滚滚血海，紧随而至，哗哗哗哗，像是一道道庞大的鲜血瀑布，从战舰上悬挂下来，爆发出震耳欲聋的声音。

　　瀑布里面，隐约可以看到冲击而下的人头，一颗一颗的，脸上都带着死不瞑目的神色。

　　“这些人，大部分都是我亲手斩杀，不过时间实在太赶，所以剩下一些，我是先关进战舰里，我出来见你的时候，由宗门的弟子再斩杀。”欧阳侯忍着心头滴血的冲动，脸上还要做出歉意的神色，“耽误了你一点时间，实在是抱歉。”

　　此时此刻，欧阳侯别提有多羞辱了。

　　但是没有办法，对方可是一个不折不扣的疯子，并且这个疯子，实力还不是他能够抵挡的。

　　为了绝剑宗能够活下来更多的人，他只能屈辱地选择了这么做。

　　“好了，这件事你做的不错，没有耍什么花样。”秦逸点点头，“我会按照约定，不再斩杀你们绝剑宗的弟子。不过你也要记住，不作死就不会死，要是你们有人，嗯，对，哪怕只是一个弟子，敢再来招惹我，无论什么理由，我会直接过来，把你们绝剑宗，上上下下，杀得精光，就和天命塔楼一样。”

　　听到秦逸的话，欧阳侯连忙点头，背后渗出一层冷汗。

　　其实在上次和秦逸分别后，他也派人去调查了一下天命塔楼的事情。

　　调查回来的结果，差点把他吓得尿了裤子。

　　整个天命塔楼，曾经的仙界十门之一，威名赫赫，并且还有老祖坐镇，居然全都死光了。

　　欧阳侯现在还记得，当时那个弟子回来时，满脸苍白的模样，结结巴巴说的话。

　　“整个、整个大海……全都是暗红的颜色，不知道多少鱼，密密麻麻，在抢食尸体，水面……水面都像是开水沸腾了一样……”

　　欧阳侯此刻已经做了决定，等到今天送走了这个瘟神，自己第一件事，就是通知整个宗门上下，将他的要求，传递到每一个人的面前。

　　宁惹阎王，不惹秦逸。

　　绝剑宗的弟子，以后别说见到秦逸，听到秦逸，都绕道走吧！

　　“那么请问阁下，要是没有什么事情的话……我、我就先回去了。”欧阳侯此刻，只想着赶紧回去。

　　今天的耻辱，他打算化作滔天的动力，奋发图强，督促整个宗门，包括自己，强加修炼。

　　“哦对了，还有一件事，你帮我做一下。”想了想，秦逸抬抬手，叫住了一心想要赶紧离开的欧阳侯。

　　心中暗骂，但是脸上不敢露出分毫，欧阳侯陪着笑道：“请问阁下，有什么事情要我去做呢？”

　　“嗯，事情很简单。”秦逸淡淡道：“你帮我去通知一下其他几个宗门，星海门、风笛府、文悦山庄、鸿蒙谷、天涯海阁，让他们都按照你们的做法去做。各个宗门的宝库，都交给我，当时追杀我的那些人的人头，他们家族的族人的人头，上上下下，不分男女老幼，全都准备好。七天之后，我会过来收取。”

　　欧阳侯小心地将秦逸的话记下来，默默计算一下后，道：“落雪门和混元天都他们……”

　　嘴上问话，欧阳侯心里面其实对秦逸还是颇多鄙视：“混元天都有李鱼那么老家伙，你自然不敢去，只敢拿捏我们这些软柿子，有种你去混元天都啊，李鱼片刻就把你碾成肉酱。”

　　欧阳侯心中的腹诽，秦逸自然不知道，他有些怅然地叹了口气道：“落雪门怎么也是我原本的宗门，我是个念旧的人，具体的情况，我到时候自己会去处理。至于混元天都嘛——”

　　“别找理由了，就说自己不敢去吧。”欧阳侯暗暗白了秦逸一眼。

　　“李乾、李鱼，还有两个副宗主，三个好像最强的长老，都被我杀了，实在是……没有什么想过去的动力了……”

　　秦逸叹了口气，脸上满是惆怅的神色。

　　“是呀，李乾、李鱼，特别是那个李鱼，是飞升者，实力实在是太过强……”按照自己事先想好的话来安慰秦逸，刚说出一半，欧阳侯突然愣了一下，眼睛眨了眨，“呃……嗯？”


第1225章 玄黄叶家！

　　无数的星辰，在宇宙中形成一座座星云。

　　突然之间，一道银色的光芒，像是穿越长空星河的利箭，笔直地向着前方直射过去。

　　银色光芒，是一艘奢华的大船。

　　船身侧面，硕大的“叶”字，显得极为浮夸。

　　此刻秦逸站立在大船的船头上，身边白铃儿挽着他的胳膊，笑得上气不接下气。

　　“主人主人，哈哈哈哈，实在不行了，想到刚刚那个欧阳侯的表情……哈哈哈哈，我肚子都笑得疼死了……”

　　少女模样的器灵，此刻完全不顾自己妩媚和清纯完美融合的形象，半个身子几乎都趴在了秦逸的身上，眼泪都笑出来了。

　　想到刚刚听到自己那番话后，欧阳侯那极为精彩的表情，秦逸此刻也忍不住莞尔。

　　“哼，那个家伙心里恐怕还以为主人不敢去混元天都吧，谁知道，混元天都最强的几个人，包括那个飞升者，都已经死光光啦，现在的混元天都，根本就和一个空壳子没有什么两样。”白铃儿忍住笑，撅着嘴巴说道。

　　“这样子比较方便白木虎上位。”秦逸道：“混元天都能够坐到现在这个位置，宗门中的秘境福地，不知道有多少，整个混元天都的底蕴，我估计比绝剑宗要大出四到五倍的程度。有个白木虎帮我找找我需要的东西，比我自己没头苍蝇一样乱找，或者让混元天都那些心怀鬼胎的家伙自己交出来，要方便得多。”

　　“不过秦逸，你想过没有，要是其他那些宗门，不听从欧阳侯的吩咐怎么办。而且我总觉得，欧阳侯这一次丢了这么大的面子，他会不会去帮你做这件事，还不一定，到时候他完全可以将责任推诿给其他几个宗门啊。”魂这时候开口道。

　　“那不是更好嘛。”秦逸脸上露出一个笑容，“这样的话，我就正好可以名正言顺地打上门去。”

　　“你真是——”斟酌了一下后，魂才评价道：“太奸诈了。”

　　一边说着话，一边在宇宙中穿梭，要不了多久，一片像是水晶凝聚而成的巨大平板，横亘在前方。

　　这个平板，就是玄黄大陆，四周光芒照射上去，晕出色彩斑斓的光晕，让人看上去，只觉得目眩神迷。

　　“这里就是玄黄大陆了。”秦逸遥遥指着前方，“去叶家一趟，把他们欠我们的账收一下。”

　　“那要是人家不承认呢？”魂瓮声瓮气问道。

　　不过下一刻，它反应过来秦逸会怎么样回答了。

　　秦逸这次没有开口，白铃儿代替秦逸笑着道：“我正好名正言顺打上门去呀。”

　　不久之后，秦逸在玄黄大陆上降落下来。

　　虽然从远处望上去，玄黄大陆像是无数水晶凝结堆积而成的。

　　但是落到大陆上，其实和仙界宇宙，是没有什么太大的区别的。

　　玄黄叶家在玄黄大陆上，是一个足以和宗门分庭抗礼的大家族，族人众多，开枝散叶，分布在玄幻大陆的各个角落，所以秦逸必须要找人问一下，才可以知道自己要去的具体方向。

　　不过秦逸询问的这个人，听闻秦逸打听叶家后，也露出疑惑和警惕交杂的神色。

　　“请问阁下，叶家在玄黄大陆上，占有诸多的城镇，而他们家族的总部，距离这里也格外遥远。看阁下似乎不是玄黄大陆的修道者，不知道阁下是要找叶家哪一支，有什么事情呢？”

　　“哪里人多就找哪里。”秦逸想了想道：“那就主支吧，在哪里？”

　　“哦？主支？”对方的眼睛眯了眯，眼眸深处，闪出一抹叫人不易觉察的精芒。

　　这个家伙是个看上去二十出头的年轻人，此刻他上上下下打量一番秦逸，然后才继续开口道：“主支的方向，我正好知道，只是我还想多问一句，阁下是从仙界宇宙来？”

　　秦逸扫了对方一眼，没有回答。

　　本来自己就是问对方问题的，可没打算回答对方任何一句话。

　　“你要是不告诉我就算了，这大陆上，能告诉我的人多了去了。”哼了一声，秦逸迈步就走。

　　“哎哎，阁下请稍等，我也只是好奇地问了一下嘛。”年轻人赶紧上前一步，陪着笑道：“阁下不告诉我就算了，用不着生气呀。我就告诉阁下吧，从这里一直往前走，穿过前方的月神谷后，到了木渎城里，再问一下具体的方向。”

　　“好的，谢了。”秦逸点点头，手掌一翻，招出一艘银白色的小舟来。

　　到了玄黄大陆，秦逸就将叶家的大船收了起来，暂时使用的，是另外一艘没有标记的小舟。

　　见到秦逸离开了视线之外，这个二十多岁的年轻男子，脸上露出了和他年龄不相符合的阴冷。

　　背过身去，手中取出一张画着阵纹的符箓，元气注入，符箓瞬息变成粉末。

　　粉末之中，隐约可以看到一个三角形的阵法，闪烁着阵阵如同星辰一样的光辉。

　　对着这个三角形的阵法，年轻人迅速道：“二叔公，我是叶楚，刚刚一个从仙界宇宙来的家伙打听我们叶家本支的位置，似乎来者不善，我将他引到你们木渎城里去了，二叔公你到时候注意一下……”

　　说完之后，指尖连连弹动，三角形的阵法，一下子消散在虚空中，将消息产地除去。

　　“喂！”

　　就在叶楚聚精会神传递消息的时候，突然间一只温热的手掌，从背后拍在了他的肩膀上，同时耳边传来了一声熟悉的声音。

　　叶楚顿时吓得全身汗毛都竖了起来，扭过头去，一眼就看到了秦逸不善的眼神。

　　对方眼神狠戾，但是偏偏嘴角还在笑。

　　“你在干什么呢，叶楚？”秦逸的笑着问道。

　　既然对方此刻说出来了自己的名字，叶楚立刻就明白，自己刚刚说的那番话，对方必然也全都听到了。

　　既然此刻已经暴露了，叶楚想着在这玄黄大陆上，谅对方也不敢做出什么太过分的事情来。

　　对方既然折返，也就说明心中一定有鬼，而且刚刚还吓得自己那么失态，叶楚也彻底撕下了脸皮，冷哼一声道：“你怎么回来了？你从仙界宇宙来，身份可疑，我自然要通报一声。我劝你最好现在乖乖跟我去木渎城一趟，让我们调查清楚你的来历和到这里的目的，不然的话……”

　　说话之间，他伸手就朝着秦逸的胸口抓过去。

　　在叶楚看来，对方年龄看上去和自己差不多大，而自己是叶家子弟，从小就有各种天材地宝辅助修行，在同龄人中，绝对算得上是佼佼者，自己这一抓，就算抓不住对方，多多少少，也能看出对方修为，同时也展现一下自己的实力，用来立威。


第1226章 杀心！

　　叶楚只觉得眼前一花，下一刻，剧烈的痛楚，从整条手臂上传了过来。

　　低下望去，叶楚以为自己看错了。

　　自己的右手臂，居然整个被拧成了一根麻花！

　　皮肤肌肉，全部撕裂开来，骨头就像是撑开的一条条竹篾一样，从裂开的肌肉里炸开来，鲜血蓬炸成一团暗红色的雾气，将他手臂连同半个身子，都拢在了其中。

　　下一刻，疼痛才如钢针一样，直刺的脑下皮层。

　　“啊——呃——”

　　惨叫化作气流，才刚刚冲出喉咙，立刻就被秦逸卡住了脖子。

　　顿时之间，叶楚的惨叫，就变成了鸭子被踩住脖子发出的声音。

　　“不错嘛，我刚走，就报信。”秦逸冷笑连连，“恭喜你一下，因为你刚刚很不检点的行为，木渎城里你们叶家的子弟，准备死光光吧，听清楚，是——死、光、光哦。”

　　秦逸看着脸色通红，汗如出浆的叶楚，手掌微微用力。

　　咔嚓，叶楚的脖子，连同脊椎气管，一下子就全被捏碎了，脑袋以一个极为诡异的角度，耷拉在了肩膀上，再没有了一点气息。

　　将叶楚的尸体顺手扔到一边，秦逸拍拍手，若有所思地扫了眼渐渐消散在空气中的符咒，然后转身，朝着木渎城的方向，疾驰而去。

　　……

　　木渎城在玄黄宇宙里，只能算是一个中小型的城池。

　　住在这里的，是叶家的一个旁支。

　　不过就算是旁支，人口也过万，并且因为叶家在整个玄黄宇宙的崇高地位，在木渎城中，这个叶家的旁支，绝对有着跺一跺脚，整个木渎城都要抖三抖的实力。

　　在木渎城中的这支叶家旁支里，现在的族长叶绍翁，是一个达到天尊级的修道者。

　　也正是因为他的存在，这支旁支虽然人数不算多，但是在整个玄黄叶家，还是有着一席之地的。

　　此时也不过刚过午时，族长叶绍翁正在处理一些公文，突然家中一位长老叶强走了进来。

　　叶强看上去有六十多岁的模样，甚至比族长叶绍翁看上去还要老一些，不过事实上，他的年龄，还不足叶绍翁的一半。

　　“族长，叶楚有消息传来。”来到族长身边，叶强恭恭敬敬说道。

　　旁支一万多人，每个人的名字，叶绍翁难得地都记得清清楚楚。

　　此刻脑海中浮现出那个自己还比较欣赏得小辈的模样，他放下手中公文，微微一笑道：“什么消息？”

　　“有仙界宇宙来的修道者，打听我们玄黄叶家的所在。”叶强的神色肃穆，道：“而且是直接打听主支所在的位置。叶楚觉得对方刻意，就先将他引来了我们木渎城，说先让我们这边关注一下，确定对方有没有问题。”

　　“仙界宇宙？”叶绍翁眉头皱了皱。

　　不久之前，主支传来了消息，让各个旁支，要在自己家族所在的地区内，多多关注仙界宇宙的修道者。

　　特别是近段时间刚刚从仙界宇宙来到玄黄宇宙的，更要严查，一有情况，就要立刻传报主支。

　　对于这个消息，主支的措辞比较严肃。

　　虽然具体不知道主支具体为什么要传来这个消息，但是以叶绍翁的人脉，还是打听到一些支离破碎的信息。

　　将这些零零散散的信息归纳起来，叶绍翁大概了解到，主支那边有人在仙界宇宙吃了亏，貌似还死了一些人，所以主支才格外震怒，甚至隐约间，听说有要报复过去，杀鸡儆猴的说法。

　　所以在前几天，叶绍翁也吩咐了自家家族的族人，要是见到近期来到玄黄宇宙的仙界宇宙修道者，都要通报家族。

　　有些情况可疑的，更是可以直接通报叶强，再由叶强将消息传递给叶绍翁。

　　此刻叶楚传来的消息，就是这么一种情况。

　　静静思考了片刻，叶绍翁开口问道：“那个人到了木渎城没有？”

　　“暂时还没有。”叶强摇摇头道：“我也是刚刚接到叶楚的信息，对方要来到木渎城的话，我估计还要两到三天。”

　　“这样啊——”沉吟片刻，叶绍翁突然开口，问出了一个极为突兀的问题：“叶强，你觉得我们这一支，在整个叶家地位如何？”

　　不知道族长为什么突然开口问这个问题，叶强低下头去，仔仔细细揣测了一下族长的意思，这才开口道：“因为有族长您这位天尊级的存在，我们这一支在整个叶家的旁支里，地位还不算低，处于中上的层次。上一次族会的时候，老祖宗不是还勉励了族长您几句嘛。”

　　“呵。”叶绍翁笑着摇了摇头，然后正了正脸色，意味深长地笑道：“叶强，那你有没有想过，如果什么时候，这个家族我没法成为顶梁柱了，那我们这旁支，该何去何从呢？恐怕一下子，就跌落到旁支最下层了吧。”

　　“这……”不知道族长为什么要突然发出这样的感慨，叶强一时间不知道怎么回答，只好拱了拱手，静静等候叶绍翁再度开口。

　　良久之后，叶绍翁才拍了一下桌子，站了起来，道：“叶强，你知道主支这一次为什么要严查近期从仙界宇宙过来的修道者吗？”

　　“这个……不知，还请族长解释。”叶强老老实实回答。

　　“这是一个机会啊，一个我们可以在主支面前立功的机会啊。不仅是我们这一支，其他的旁支，恐怕也都打好了主意，摩拳擦掌，跃跃欲试呢。”叶绍翁喃喃自语。

　　叶强被叶绍翁这番话说得丈二和尚摸不着头脑，正努力揣测着族长这番话的含义，突然之间，就看到叶绍翁眼神一冷，全身爆发出浓烈的杀气，整个房间内的温度，都像是陡然之间，降低至冰点。

　　“叶强，传我的命令下去，这个修道者一进入木渎城，立刻就找机会杀了他，把他的脑袋割下来带给我。”叶绍翁冷冷开口。

　　“什么！”叶强吓了一跳，随即反应过来，重重一点头，“好，我这就去办。”

　　叶正要转身出去，将这个命令传达下去，叶绍翁突然又开了口。


第1227章 木渎城！

　　“对了。”叶绍翁想了想，叫住了叶强，嘱咐道：“这件事你最好亲自跟一下。而且你记住了，不仅是叶楚说的这个修道者，最近让家族里见到的仙界宇宙的修道者，全都找个机会杀了，把头割下带回来。”

　　“是！”感受到族长身上传来的杀气，叶强不敢怠慢，立刻出门而去，亲自去督办这件族长亲自颁布的命令。

　　望着叶强离去，叶绍翁目光中的厉芒，渐渐地散去，重新坐了下来，自言自语道：“主支和仙界宇宙起了冲突，死了人，那么这就是不可不报的血仇。这个仇恨，是主支和整个仙界宇宙的。这样一来，只要杀了仙界宇宙的修道者，将头带去主支，都一定可以领到一份功劳。而且到时候只要再打点一番，就说这几个仙界宇宙的修道者，都是近期过来，直奔我们叶家而来，心怀不轨，我们拆穿了对方的阴谋诡计，再将对方斩杀，割下头颅，这样一来，可以领到的功劳就会更大。不仅是我这样想，其他的那些旁支，现在恐怕也都在打着这样的算盘。哼，我们是绝对不会落后的。”

　　……

　　秦逸这个时候还不知道，他已经被人家给盯上，看做了必杀的目标。

　　不过相对应的，叶绍翁他们也不知道，秦逸这一次纯粹就是来杀人泄愤的。

　　叶强估计的时间，是两到三天，秦逸会抵达木渎城，但是事实上，当天下午，秦逸就在木渎城附近的道路上降落下来，收起小舟后，径直朝着木渎城而去。

　　虽然这里是玄黄大陆，但是事实上，木渎城周边的风貌，和仙界宇宙并没有什么太大的区别。

　　秦逸跟随着人流，一路前行，要不了多久，巍巍峨峨的木渎城城墙，就矗立在了秦逸的面前。

　　进城的大门两边，各有八名手持长枪的守卫。

　　扫了一眼，秦逸就看出来，这几个守卫，大约都是恒星级的实力。

　　不过让秦逸比较在意的，是几个站在守卫附近，看似随意，但是事实上，一个个不时眼神交换，并且目光如鹰，凛冽地打量着每一个进城的修道者的家伙。

　　这几个家伙，大约有六个人，老少都有，一个个看上去都在干着完全不相干的事情，比如一个在墙角下摆了一个破碗，两个在城门口的茶摊喝茶，两个人在路边随意交谈，还有一个望天发呆，但是他们的伪装，都瞒不过秦逸的眼睛。

　　他们这几个人，一看就是来自同一个势力，此刻在这里，似乎是在盘查，等着什么人。

　　秦逸脑筋一转，想到了之前被自己干掉的叶楚。

　　“他们是叶家的人？”魂此刻也感觉这几个家伙有问题，出声问道，“他们得到那个叫叶楚家伙的信息，所以提前来这里等着你了？”

　　“应该不会吧。”秦逸摸了摸鼻子，“叶楚只是说我有些可疑，叶家要是出动这么些人在这里等着，三个星域级，两个领域级，还有一个是界王级，这种阵容，是不是有些大惊小怪了？上去试一试就知道了，要是他们来找茬，那就更好了，反正我本来也是来杀人的。”

　　秦逸哼了一声，迈步朝着城门走去。

　　他现在的气质，走在人群中，绝对可以用得上“鹤立鸡群”四个字来形容。

　　虽然极力掩饰了自己的境界，让他看上去也不过就在领域级，但无论是十六个守卫，还是六个叶家的眼线，目光一下子就被他吸引了过去。

　　除了秦逸的气质太出众外，还有一个很重要的原因。

　　秦逸让他们一眼就看出来，他不是玄黄宇宙的修道者。

　　其中一个守卫上前，拦住了秦逸。

　　那六个叶家的修道者对视一眼，然后慢慢地，朝着秦逸的方向走了过去。

　　“站住！”守卫一横手中的长枪，挡在秦逸面前，上下打量对方一番，“哪里来的？”

　　“仙界宇宙。”秦逸没有故意隐瞒。

　　听到仙界宇宙这四个字，六个叶家族人眼睛一亮，彼此之间，都发现对方的眼中，闪烁出阵阵喜色。

　　他们不久前才得到副族长叶强发布的消息，只要秘密斩杀一个仙界宇宙的修道者，将对方的头颅带回去，都可以得到一份赏赐。

　　并且被杀死的这个仙界宇宙修道者身上的东西，都归杀人者所有。

　　这简直就等于是一笔横财！

　　六个叶家族人渐渐靠近过来，心中已经开始盘算，过会儿在哪里下手，神不知鬼不觉将对方杀了。

　　不过到时候就算是被人发现，也没有什么关系，木渎叶家做事，谁敢干涉？

　　“仙界宇宙？”问话的守卫眼中同样闪过一抹喜色，但是眉头却是皱了皱，干干脆脆一伸手：“两块六等仙灵矿石。”

　　“做什么？”

　　“入城费！”守卫没好气地白了秦逸一眼。

　　这个规定，是本来是没有的，但是这些守卫平时没什么油水，所以大家便动起了其他宇宙修道者的主意。

　　一般其他宇宙来到这里的修道者，都是没什么靠山的，小小敲诈一笔，对方就算知道了，也是敢怒不敢言，谁让你是外来的。

　　所以其他宇宙的修道者要进城，需要交纳入城费，就成了一件约定俗成的事情。

　　秦逸此刻的注意力，都放在了那六个叶家族人的身上，而且两块六等仙灵矿石，对于现在的他而言，根本算不了，甚至九牛一毛都不算，所以很干脆地，就抛了两块仙灵矿石过去，然后迈步就要继续往前，打算直接去木渎城叶家看看去。

　　谁知道这个守卫看到秦逸出手这么干脆，眼珠子转了转，肚子里顿时又冒出了一股坏水。

　　之前他远远看到秦逸气度不凡，就感觉对方应该比较富有，所以六块仙灵矿石的入城费，要的就比其他修道者要高了。

　　平常时候，他们要入城费，顶多也就是两块五等仙灵矿石，对方穷一点的，两块四等仙灵矿石就放行的情况也不是没有。

　　此刻见到秦逸出手干脆，完全一副不了解行情，又不差钱的模样，守卫朝其他人使了个眼色，长枪一横，又将秦逸拦了下来，没好气道：“干嘛干嘛，我让你走了吗？”


第1228章 蝼蚁！

　　“我不是给了你入城费了吗？”秦逸好奇地看了对方一眼。

　　在秦逸看来，在这个蝼蚁身上浪费这么多时间，对方应该感恩戴德了，怎么还是一副欲求不满的模样。

　　这个时候，又有两个守卫走了过来，一副鼻孔朝天的架势。

　　“谁说两块就是入城费了，两块是给我一个人的，其他还有十五个人呢，你眼睛瞎没看到吗！”拦住秦逸的这个守卫冷笑一声，“你还差三十块六等仙灵矿石，不然休想进入木渎城！”

　　“入城费一共要三十二块六等仙灵矿石？”秦逸睁大眼睛，眨了眨。

　　两块六等仙灵矿石，对于一般的修道者，就已经是一笔不小的财富了，三十二块要是在世俗宇宙看来，简直就是一座金山砸在了面前！

　　别说是入城费了，就算是把你这个城门买下来，都绰绰有余！

　　“嘎嘎嘎嘎，秦逸，看来他们是把你当做冤大头了。”魂笑得得意。

　　“这样子啊——”秦逸喃喃自语，意味深长地望着面前这个守卫一眼。

　　“明白的话，就赶紧把入城费交了，没看到了我们还忙着嘛！”守卫瞪了眼秦逸。

　　听到他呼喝的声音，又有两个守卫，眼神不善地朝着这个方向走了过来。

　　“我原本没打算踩死你们呀，可是你们为什么就不明白，不作死就不会死呢……”秦逸仰头，喃喃自语。

　　“废话什么，快拿出来！”守卫眼神一厉，抬起手中长枪，朝着秦逸的小腹撞过去，虽然知道自己境界不如对方，但还是要给对方一个下马威。

　　秦逸这个时候笑了：“剩下的仙灵矿石我不仅不给你了，之前给你的，我还打算拿回来。”

　　说话之间，秦逸伸手一把抓住对方手中长枪，向后一扯。

　　咔嚓咔嚓——

　　在众目睽睽下，长枪连同那个守卫的两条胳膊，一起被秦逸给扯了下来。

　　守卫肩膀处白色的骨渣滓，都暴露在空气里。

　　等了片刻，鲜血才像是泉水一样，从伤口里汩汩喷射而出，溅得地上全是血点。

　　下一刻，在场所有人，全都变了脸色。

　　“你、你……”失去了双臂的守卫，脸色变得惨白，哆哆嗦嗦，刚刚叫出两个你字，就看到秦逸抓着长枪，朝他一扫。

　　唰！

　　握在长枪上的两条断臂，一下子甩飞出去，长枪直接将这个守卫的脑袋砸得爆开，给他结束了痛苦。

　　不等其他人做出反应，秦逸握着长枪，再向前一抛。

　　嗡——

　　血水都被震得蓬炸成朦胧的血雾，空气中像是狂龙在舞，长枪犹如闪电一样，直接将迎面而来的两个守卫胸口洞穿，没入城墙，在城墙上留下一个碗口大小的窟窿。

　　这两个守卫被长枪的去势撞得飞了出去，紧随着长枪飞砸到城墙上，骨头稀里哗啦，全都粉碎，鲜血在身体和城墙的接触面上喷涌而出，看上去就像是两个烂面团黏在了城墙上。

　　电光火石之间，三个想要勒索秦逸的守卫，就被秦逸杀死了，而且死得极为惨烈。

　　直到这个时候，周围进入城门的诸多修道者，才反应过来。

　　实力不济的，发出一声尖叫，急忙逃入城，或者朝着城外跑过去，只求距离这个事发地点越远越好。

　　现场一片鸡飞狗跳，无比混乱。

　　不过很快，也就几个呼吸的时间，现场不相关的修道者就走得干干净净，只留下守卫和那六个叶家族人。

　　剩下那十多个守卫，刺客一个个面如土色。

　　“你说你们要那么贪心做什么呢，我入城费都已经给了你们了，可是你们为什么不知足呢，我原本都没打算找你们麻烦。”秦逸朝着剩下的十多个守卫耸耸肩，语气里颇为无奈。

　　“我、我们是木渎城的守卫，你、你要是敢杀我们，城主一定、一定不会……”一个守卫结结巴巴，一边后退，一边说道。

　　“我最讨厌别人威胁我了。”秦逸皱皱眉，手臂一挥。

　　死神镰刀铺开一道血光，顿时十多颗头颅直冲天空。

　　这些头颅到死的时候，脸上还是一副惊讶的、不敢置信的神色。

　　片刻之后，依旧保持站立的十多具尸体，这才齐齐从脖子上喷射出鲜血，然后倒在地上，微微抽搐，血流成河。

　　那六个叶家族人，此刻看到这一幕，也感觉遍体发寒。

　　没想到这个仙界宇宙来的家伙这么嚣张，居然在城门口，就这么肆无忌惮地斩杀守卫。

　　六个人交换一下眼神，见秦逸此刻背对着他们，于是齐齐悄无声息摸了上去。

　　“你们是叶家的人吧，不然应该早就滚了。”

　　秦逸的声音，在这个时候突然响了起来。

　　“既然知道的话，那就去死吧！”六人中一个中年男子猛然一声暴喝，身子跃起，如苍鹰扑兔，手中一根长锥，爆发出炽烈光芒，朝着秦逸的后背猛然扎了下来。

　　“蝼蚁……”

　　秦逸撇撇嘴，四周气流疯狂翻涌，看上去就像是沸腾得炸开的开水一样，但是他的身体岿然不动，扬起死神镰刀，向后一划。

　　嗤啦！

　　身后这个中年男子，连同他手里的武器，一齐被死神镰刀切成两半，左右两个半边身子，朝着两边飞了出去。

　　内脏、肠子混合着鲜血，稀里哗啦，从半空掉落下来。

　　这个中年男子，是这六个叶家族人中实力最强的一个。

　　此刻他一死，剩下五个人，再没有斗志。

　　此刻哪怕他们再蠢，也明白过来，对方敢在这木渎城外肆无忌惮，毫无顾忌地杀人，是因为他有实力这么做。

　　他们这一次，是真的踢到铁板了。

　　“走！回去求救！”

　　“放出信号！”

　　“我们分开走！”

　　五个人当机立断，就要离开。

　　要是让这五个叶家族人离开的话，秦逸觉得自己可以悬梁自尽了。

　　死神镰刀凌空一舞，道道血芒，朝着周围一下子呼啸出去。

　　唰唰唰唰——

　　五个叶家族人要么被砍断腿脚，要么被拦腰斩成两截，噼里啪啦，全都掉在地上，摔在血水里。

　　“好了各位。”秦逸走到这五个人面前，淡淡开口。

　　他刚刚下手及有分寸，所以这五个人，就算其中有一个被腰斩，但是还没有丧命，在地上痛苦挣扎扭曲着。

　　“趁着现在还没有其他人过来，你们告诉我你们叶家在木渎城的住所在哪里吧，虽然我看一眼也会明白，不过我还是比较希望你们能够告诉我。”秦逸俯下身子，尽量让自己看上去和颜悦色。


第1229章 内部仇恨！

　　秦逸自己感觉还挺温暖的笑容，此刻看在这五个叶家族人眼中，简直就和修罗杀神无异。

　　特别是那个被腰斩的族人，原本还用仇恨的目光盯着秦逸，但是见到秦逸居然朝着自己笑了笑，顿时发出一声古怪的哼声，就晕了过去，也不知道是被吓的还是被气的。

　　“好了，刚刚的动静闹得太大，估计城里的守卫，还有你们叶家，最迟在一盏茶过后，就会收到消息了，而有城内的守卫赶过来，应该也用不了太久的时间。我现在很诚挚地希望，你们这几个蝼蚁，能够告诉我叶家在什么位置。不过当然了，我这个人很有诚意的，也很为你们考虑，你们不需要告诉我你们的族长是谁，家族里面有哪些高端战力，我只要知道你们家族在城中的位置。其他的，我根本不屑知道。”

　　这句话，秦逸说得霸气无比，也嚣张无比。

　　见目前还清醒的四个人望向自己，神色各异的样子，秦逸朝着最靠近自己的人望过去：“你愿意告诉我吗？”

　　“你妈——”

　　唰！

　　红光一闪，人头飞起，掉到了远处，摔在一滩血泊中。

　　脑袋上的嘴巴，还在微微痉挛，似乎要说出最后一个字来，不过最后，还是僵硬住了，没有能够再发出一点声息。

　　“好的，我知道了，下一个。”秦逸神情淡淡，好像一切都在意料之中，朝着下一个人走了过去，“你愿意告诉我吗？”

　　这个人还沉浸在刚刚那血腥的一幕中，毕竟他从来没有看到过这种杀人如屠狗的情形。

　　听到秦逸的问话，他才意识到，对方现在是在和自己讲话。

　　要不要说呢？

　　这个人刚犹豫了一下，然后就看到对方手中那柄大得夸张的镰刀，像是带着狞笑一样，卷起飓风，朝着自己轰然而下。

　　我说呀！

　　但是这个决定，也就只能在他脑子里想了想了。

　　下一刻，他眼前一黑，胸口以上的躯体，在一团血泊中，炸了开来。

　　“嗯，下一个，你愿意告诉我吗？”秦逸和颜悦色，把脸转向了第三个人。

　　“我说！”第三个人几乎没有犹豫，立刻声嘶力竭地喊了出来。

　　“哦？很好。”秦逸咪咪笑着点了点头。

　　“叶舫庭你敢！你居然敢屈服于外人！你就不怕族长打断你的腿嘛！”第四个人狠狠挣扎着，破口大骂，目眦尽裂。

　　“叶廷伟，你现在凭什么来教训我？”刚刚同意告诉秦逸的这个叶家族人，冷笑着扭头望过去，面罩寒霜，冷笑连连，“你以为我不知道你和那个贱人的好事！我操你妈的！居然把绿帽子戴到老子头上！就仗着你那个舅舅是叶强，是副族长，就真能无法无天了！”

　　“嗯？”听到对方两人的对话，秦逸眨眨眼。

　　杀个人而已，居然杀出了家族中乱伦和戴绿帽子这么狗血的事情？

　　顿时之间，秦逸望向叶舫庭的眼神，充满了同情。

　　听到叶舫庭的怒骂，叶廷伟愣了一下，随即脸色一阵红一阵白，气势也不由自主弱了下去，不过他还是挣扎着嘴硬道：“那是另外一回事，我们现在是抵御外敌，你懂不懂！你现在要说出去，就是给家族带来灾祸！你就是家族的罪人！”

　　“说得好像不问你们我就不知道似的。”秦逸恰到好处地破坏着气氛。

　　“我！操！你！妈！”叶舫庭气得额头青筋跳动，一口气憋在胸口，左小腿已经不见的他，居然摇摇晃晃地站了起来，眼睛瞪得如同铜铃，死死盯着叶廷伟，眼中的怨气、怒意、杀机，仿佛要化作雪亮的刀芒。

　　“叶廷伟，你勾引我老婆，给我戴绿帽子，仗着有当副族长的舅舅，屡次欺压我，我恨不得扒你的皮，抽你的筋，把你全家上下，杀得死光光！”叶舫庭说到这里，突然转身，朝着秦逸望过去，脸上满是认真的神色，“我希望您可以答应我一件事，希望您到时候可以给我亲手杀了这家伙和那个贱人，还有他舅舅的机会！”

　　秦逸同样认真地看着眼前这个脑袋仿佛都在泛出绿光的男人。

　　夺妻之恨，被辱之恨等等情绪，此刻方叶舫庭全身气血滚荡，双目赤红，仿佛是一座要喷发的火山，由此可以想象出来，在之前他是憋了多大的怨气在心中。

　　“叶舫庭，你造反了你！你、你要是敢动我一根汗毛，我绝对让你死无葬身之地，我舅舅也绝对不会放过你的！”叶廷伟此刻也摇晃着站了起来，声嘶力竭地大吼着。

　　他被秦逸砍去了两条胳膊，此刻摇摆着身体，鲜血像是不要本钱一样，从肩头平滑的伤口上不断涌出来。

　　没有想太多时间，秦逸手臂一动，将一柄长刀插在叶舫庭的面前，然后将双手背负身后，仰头望天：“你还有大约十个呼吸的时间。”

　　“多谢！”叶舫庭显然没有想到，秦逸居然会答应自己，愣了一下后，反应过来，激动得身体都有些颤抖。

　　看到叶舫庭背对着自己，将地上得长刀拔了起来，提在手里，叶廷伟的眼中，顿时闪现出浓浓惊恐的神色，一步一步后退着：“叶舫庭，你这个懦夫，你这个懦夫，你绝对不敢的，族中谁不知道你是个懦夫，老婆被人上了你都不敢管。”

　　“魂你看，这家伙死到临头，还在往火上浇油。”秦逸咂着嘴巴，摇了摇头，“真是不做死就不会死啊。”

　　“叶廷伟，我杀了你！”就像是秦逸预料的那样，叶舫庭转过身，双目红得仿佛能滴出血来，一声怒吼，元气运转，手中长刀，像是凭空变大十倍，犹如一扇厚重的城门，朝着叶廷伟轰然砸落。

　　砰！

　　叶廷伟的惨叫，戛然而止，化作一滩碎肉和鲜血，朝着四周泼洒出去。

　　叶舫庭像是不解恨一样，一刀之后，又是一刀，接着又是一刀，瞬息之间，连续几千刀斩落下去，将叶廷伟彻底切成了肉泥，这才喘着粗气，停下了动作。

　　这个时候之前被腰斩的那个叶家族人，正好醒了过来，结果就看到了这颠覆了他认知的一幕，于是一口气没有提上来，就此死去。


第1230章 撞门！

　　将叶廷伟剁成肉泥，叶舫庭终于出了一口恶气，猩红的双眼，朝着秦逸望过来的时候，才逐渐恢复了清明。

　　提着手中的长刀，他保持着金鸡独立的姿势，低头咬了咬牙道：“你怎么不怕我刚刚提刀杀你？”

　　秦逸像是看白痴一样看了他一眼，轻飘飘丢下一句户：“在这里等我。”

　　说完之后，转身就朝着城门中走去。

　　望着对方的背影，叶舫庭想了想，突然忍不住甩了自己一个耳光，火辣辣的感觉传来，他苦笑着跌坐在地上。

　　人家一招就可以将原本完好无损的六人全部斩杀，哪里还用得着在意自己的偷袭？

　　“这是招惹了……什么人啊……”知道今天的事情，不可能善终了，叶舫庭索性就躺在血泊中，静静等候着事情的终结。

　　家族即将被毁，而他的仇恨，也得以宣泄，此时此刻，他的心里，是说不出来的复杂情绪。

　　……

　　蝼蚁的想法，秦逸根本用不着去太多考虑。

　　之所以会让叶舫庭去杀了叶廷伟，秦逸也不过觉得这件事挺有趣的，所以就顺手做了一下。

　　结果看来，效果还不算坏，至少让这次寻仇之旅中，多出来了一点点的趣味。

　　走进城门后，两边凌乱的街道，四周不时射来的惊疑交加的目光，还是说明城门口刚刚的杀戮，给木渎城造成了混乱。

　　刚刚秦逸也没有问叶舫庭关于叶家的位置，不过这已经不重要了。

　　木渎城本来就不是一个多大的城池，秦逸相信，就算自己找不到，叶家的人，很快也会主动过来找自己。

　　不过在这之前，现有一些妄图撼动大树的蚂蚁，先要清理掉。

　　街道远处，传来阵阵急促的脚步声，摄人心魄的杀气，滚滚而来，刹那之间，让人以为是钢铁洪流，在朝着这边奔腾而来。

　　要不了片刻，一群杀气腾腾的守卫，手持长枪，身穿铠甲，朝着秦逸，狂奔而来，缩地成寸，刹那之间，就到距离秦逸不到十丈的地方。

　　这些守卫，自然不可能是城门口的那些守卫能够相提并论的，最少也是领域级的实力，人数大概有两百上下。

　　这些守卫在木渎城中，或许是一股叫人无法忽视的力量。

　　但是在此刻秦逸的眼中，两个字就可以概括：蝼蚁。

　　迎着对方明晃晃的长枪，秦逸抬起死神镰刀，凌空一斩。

　　血光横扫。

　　噼里啪啦！

　　一群守卫面目狰狞，虽然还在前冲，但是下一刻，他们的上半身，就和下半身分离开来。

　　因为惯性的缘故，他们被腰斩之后，上半身还往前又滑行了一小段，这才跌到地上，下半身也是往前迈了几步后，摔倒在地，接着，鲜血如翻涌的河水一样，顷刻就铺满了整条街道。

　　整条大街，一时之间充满了惨叫、呻吟和浓得化不开的血腥味。

　　这两百多人，秦逸没有一下子就全部杀死，而是将最后的一个人，给留了下来。

　　奔跑在最后的这个守卫，也是又往前冲了几步后，才发现事情有些不对劲。

　　见到满地都是鲜血，上一刻还杀气腾腾的同伴，此刻都被腰斩，不少人直接就地就死去后，如此近距离地面对死亡，他顿时一个踉跄，停下脚步，满脸惊恐地朝着秦逸望了过来。

　　“去和你们城主说，不要过来打扰我，这是私人寻仇。”秦逸挥挥手，语气淡淡。

　　说完之后，秦逸不去管这个如蒙大赦，当即头也不回就远远遁走的守卫，继续沿着大道前进。

　　这期间，有人不知道按了什么心思，想要从各个角度偷袭秦逸，但是都被他之间一下子斩成两半。

　　斩成两半的时候，秦逸还留意了一下切口的位置，既可以把对方剁成两截，又不会让这些企图偷袭自己的家伙轻易死去，让他们发出阵阵惨叫哀嚎。

　　至于会不会有人将这些家伙救走治疗，秦逸就不会去多顾问了。

　　反正他这么做的目的就是威慑，效果达到了，那就可以了。

　　有了三四波之后，周围木渎城中的修道者，似乎也有些明白过来，这个神秘又嚣张的家伙，似乎并不是冲着木渎城来的，而是冲着叶家的这个旁支来的。

　　于是要不了多久，城中就充斥了各种流言蜚语。

　　这些流言蜚语，一直伴随着秦逸，来到了叶家的大门前。

　　找到叶家，秦逸根本没有费什么功夫，甚至都没有需要问别人。

　　原因很简单，叶家的门楣，距离木渎城的大门并不算远，二来，就是这个大门，实在是太过显眼，这片大宅子，也如同庞然大物一般，和周围的房屋建筑一比较，简直就是狼和兔子的区别，让人没法不注意到它。

　　整个叶家的宅子，此刻静悄悄的，透着一股说不出的诡异。

　　“秦逸，这宅子外面似乎有防御大阵。”魂摆着尾巴看了眼。

　　透过光芒的折射，隐隐约约可以看到，叶家这片宅子，像是被一个倒扣的透明大碗给盖住了。

　　“魂，你说我们杀了他们的人，他们现在还不出来，是打算要做什么？”秦逸冷笑一声，扬起死神镰刀，“是不是太小瞧我们了？”

　　哗啦！

　　一声琉璃破碎的响声传出来，大半个木渎城都可以听到了，笼罩在叶家宅子上空的防御大阵，被秦逸一击打碎，声音形成肉眼可见的波纹，朝着周围震荡出去。

　　除了防御大阵破碎的声音外，阵阵惊呼，怒吼，也从叶家的宅子里，一下子爆发出来。

　　“欺人太甚！”

　　“哪里来的狂徒！”

　　“杀了他！”

　　随着震耳欲聋的怒吼声，叶家的大门，轰的一下子打了开来。

　　道道光芒，如剑如刀，唰唰唰唰，全都飞到秦逸面前。

　　刹那之间，叶家的子弟，就如同潮水一样，将秦逸给团团围住了，每一个人的眼神里，都透出熊熊燃烧的怒火。

　　在人中之中，一个六十岁上下的老人，被诸多叶家子弟簇拥着走上前来。

　　老者的眼中，透出阵阵怒火：“在下叶强，乃是叶家副族长，敢问阁下是什么人，为什么要在城外杀我叶家子弟，此刻更是连同同伙，破我叶家守护大战，挑衅到门前！还有，为何此刻只留阁下一人再此，难不成是瞧不起我叶家嘛！要是今天阁下不给我一个交代，就别想跨出这木渎城一步，阁下的同伙，也等着整个玄黄叶家的报复吧！”


第1231章 你们要死了！

　　此刻无论是叶强，还是其他叶家族人，都可以很确定，对方绝对不可能是一个人，必然是有同伙的。

　　单单是一个人，怎么可能将防御大阵打破。

　　再说了，能够有仅凭个人之力，就打破防御大阵的修道者，怎么可能来找这叶家旁支的麻烦。

　　所以叶强当即就判断，对方一定是有好几个实力强大的同伙。

　　那几个同伙，此刻必然是隐藏了起来，想要做出什么见不得人的勾当！

　　叶强此刻一出来，直接就是咄咄逼人的气势。

　　叶家在这木渎城，的确是有资格横着走的。

　　大宅子里面，叶家的族人还在源源不断地涌出来，将秦逸给包围住。

　　“副族长，请让我杀了他！”

　　“这等蝼蚁，也敢触我叶家虎须，剁了他！”

　　“杀！”

　　声声怒吼，不断传来，叫人心惊胆战。

　　秦逸眨了眨眼睛，无奈地摸了摸鼻子。

　　他此刻这副有些漫不经心的模样，看在周围这群叶家族人眼里，完全就是赤裸裸的蔑视。

　　顿时之间，群情激奋，要不是叶强此刻再此，他们恐怕立刻就会一拥而上，将秦逸跺碎，以彰显叶家的权威不容置疑。

　　“都静一静。”秦逸突然淡淡开口。

　　他的声音说不上大，甚至在四周如狂潮一样的呐喊怒吼中，只能算是一滴小水花。

　　但就偏偏是这滴小水花，仿佛有着摄人心魄的力量，直接穿透周围声声怒吼，直达在场所有人心里。

　　那些扯着脖子连连怒吼的叶家族人，不由自主地，都一个个闭上了嘴巴，瞪大眼睛，恶狠狠盯着秦逸。

　　上一刻还沸腾着的现场，此刻陷入了完全的安静，仿佛一根针落到地上都能听见。

　　但是偏偏的，身在这个场合下的众人，居然没有感觉到有什么异常。

　　所有人都盯着秦逸，不由自主地想听听对方会说什么。

　　“你。”秦逸抬起死神镰刀，指着叶强，声音一个字一个字，清晰地传到在场所有人耳朵里，“你的外甥叶廷伟，勾引了叶舫庭的老婆。”

　　轰！

　　叶强顿时就感觉耳中一阵轰鸣，心脏下沉，如坠冰窖，全身血液，都仿佛停止了流动，手脚冰凉。

　　周围的人群，一时间也有些呆滞。

　　木渎城的此处的这个叶家旁支，人数一共不过两千，算是旁支中极为不起眼的一支。

　　若不是族长叶绍翁境界还拿得出手，他们这支旁支，在整个叶家，根本就可以露脸的机会。

　　哪一天叶绍翁如果不在了，他们这支旁支能够在其他旁支的夹缝中存活下来，恐怕都是个问题。

　　也正是如此，这支旁支，显得比其他的旁支，都要来得团结。

　　原本叶廷伟的事情，叶强是知道的，但是这种家丑，自然被他压了下去，真正了解实情的，也不过寥寥几人。

　　叶舫庭那边，威逼利诱后，自然也让原本性格就懦弱的对方，选择了忍气吞声。

　　原本以为，这件事就这么算了。

　　但是谁知道，今天居然让人当众就爆了出来！

　　当众爆出来也就罢了，这人分明还打算那这件事当做挑衅叶家的借口！

　　感觉到周围一束束目光，缓缓地朝自己汇聚过来，叶强脸色时红时白，胸口不断起伏，喉咙里面，都透出来阵阵腥甜的味道。

　　他很清楚，今天这事如果不能完美地处理，他这个副族长的位置，也别想待下去了。

　　周围越来越多望过来的目光，让他恼羞成怒，顿时之间，叶强的脸色，涨红得如同一块猪肝，眼睛圆瞪，指着秦逸：“别听他胡说！他这是挑拨离间！他杀了我们的族人，你们忘了嘛！杀了他，给族人报仇雪恨！”

　　“哦对了，是叶楚让我来的。”秦逸接下去一句话，顿时之间，让叶强原本就沉下去的心脏，一下子又往下坠了坠，仿佛掉进了胃里，一时之间，给他一种要呕吐的感觉。

　　叶楚发过来信息的事情，他是很清楚的，这件事情，其实也是他一手促成的。

　　“叶楚他……”叶强的喉咙里面，干涩地发出声音。

　　“死了呀。”秦逸笑得灿烂，“对了，还有一个叫叶枫的。”

　　周围有人下意识开口：“主支叶枫？”

　　“他也死了呀，还有另外几个家伙，不过我都没有记下名字。”秦逸脸上的笑容，渐渐收敛，声音也越来越冷，“因为，我根本不在乎蝼蚁的名字。我原本在只是想去找主支的麻烦，不过你们的叶楚，偏偏要把我引过来，还让你们杀了我。那么我想这件事，你们现在应该很清楚了吧，嗯？”

　　秦逸望着叶强和周围一众人越发呆滞的脸，发出了疑惑的声音：“都懂了？”

　　秦逸跳跃的思维，显然没有让现场所有人都跟上。

　　有人愣愣问道：“那叶廷伟和叶舫庭的事……”

　　“那自然是真的。”秦逸缓缓抬起手中死神镰刀，一大片阳光，被切割开来，“他现在就在城外，还拜托我一定要让他亲手杀了叶强和……他老婆。”

　　唰！

　　死神镰刀挥砍而下。

　　嗡的一声龙吟，周围空气，轰然炸开，道道锋芒，带着震颤的声响，刹那之间，就朝着周围铺开来。

　　四周叶家子弟，甚至连反应的时间都没有，就被斩成了碎片。

　　以秦逸为圆心，人群稀里哗啦，坍塌下来，碎肉和鲜血，汩汩得汹涌出来，就像是水墨晕开来一样，在地面上铺散开来。

　　此时此刻，依旧还站着的，除了秦逸，就只剩下面色惨白的叶强。

　　六十多岁的老脸，此刻都抽搐得痉挛起来，双腿仿佛是灌了铅，脑子里一片空白，什么反应都做不出来。

　　他不是傻子，他知道这一次踢到真的大铁板了。

　　但是这个时候，他能做什么？

　　叶强清楚感觉到，自己在对方眼中，根本就连蚂蚁都不如。

　　对方刚刚称呼己方为蝼蚁，根本不是吹牛，他就有这样的实力！

　　“叶强，有人在城外说要亲手杀了你。”秦逸撇撇嘴，“你这个样子，根本没有要被杀的觉悟啊。”

　　说话之间，秦逸唰唰两下。

　　然后，叶强就发现两条看上去很熟悉的胳膊飞了起来。

　　片刻之后，血泉从他的肩膀上激射而出。

　　“哈……啊！”

　　老人的喉咙里，发出撕心裂肺的惨叫，倒在地上，在血泊和碎肉里拼命挣扎。

　　“族长，族长救我啊！”

　　“呃，你们族长叫什么？”秦逸往前一步，看似无意地踩碎了叶强的小腿。


第1232章 主支方向！

　　咔嚓——

　　叶强的小腿在拧过一个诡异的角度之后，他的叫声也随之戛然而止。

　　叶强的眼珠子，都像是要从眼眶里凸出来一样，嘴巴张开，喉咙里发出咯咯嘎嘎的声音，全身汗如雨下，一时之间，也分不清哪是血水，哪是汗水。

　　“呃？你说什么？”秦逸疑惑地看了看对方不断颤抖的肩膀，又往前面走了一步。

　　咔嚓——

　　叶强两条腿，顿时都变成了扁扁的肉泥，没在了血水里。

　　“修道者，你简直欺人太甚！”

　　一声暴怒的大吼，猛然之间，从大宅子深处传了出来。

　　声若洪钟大吕，震得四周空气，都沸腾得炸开，四周地面、墙壁，都被声波震碎，撕裂开来道道裂纹。

　　声音的尾音还在回荡，一道人影，已经直接破开宅子摇摇欲坠的大门，如同汹涌的洪水一样，乍然之间，就到秦逸面前，一只手掌，迎着秦逸的头顶，就狠狠拍了下去。

　　“你就是族长？”

　　清清淡淡的声音从背后传来，叶绍翁愣了一下，顿时之间，感觉全身汗毛都竖起来了！

　　再定睛望过去的时候，他发现自己面前那个修道者，居然已经不见了踪影。

　　速度之快，让叶绍翁毛骨悚然。

　　因为这可是真正的，在眼皮子底下消失的。

　　轰！

　　下一刻，惊天动地的爆炸，在叶绍翁身后响起。

　　暗红色的光芒，直冲天空，化作遮天巨掌，朝着叶绍翁拍了下来。

　　背后狂风呼啸，热焰灼人，叶绍翁艰难地扭过身子，然后，就看到了让他今生难忘的一幕。

　　整个叶家大宅，全都被火焰包裹在了其中。

　　火焰冲天而起，然后在半空如同巨龙摆尾一样，带着万钧之力，朝着自己狠狠砸落。

　　砰！

　　根本没有反应和对抗的力量，叶绍翁一下子就被火焰打飞出去，眼睛鼻子嘴巴里面，齐齐喷射出滚滚血水。

　　他此刻甚至感觉，全身的骨头都粉碎了。

　　噼里啪啦！

　　就像是一颗出膛的炮弹一样，叶绍翁的身子，一连撞塌了几十栋房屋后，这才坠在了烟尘和碎石瓦砾里。

　　“我居然……连这个人一招都接不住……”

　　全身剧痛袭来，不过此刻更让叶绍翁恐惧的，则是眼前这个年轻人叫人恐怖的实力。

　　想到之前自己居然还下令让族人斩杀对方，现在看来，自己惹下了一个天大的麻烦！

　　不过事先谁又会想到，这小小的木渎城，会有这样的强者到来呢？

　　在叶绍翁看来，这种实力，恐怕都比得上叶家主支坐镇的几位老祖了。

　　就在叶绍翁脑子里胡思乱想的时候，秦逸已经从火焰中迈步而出，看似还间隔了不近的距离，但是秦逸迈出一步，让人眼前一花，就已经到了叶绍翁的面前，一只脚踩在叶绍翁的胸口，咔嚓的声音传来，叶绍翁脸上露出痛苦的神色，口中又咳出一大口血水，脸上显露出灰白的神色。

　　这一次，他是彻彻底底认栽了，此刻连一点怨恨的心思都没有。

　　如果对方实力只比他强一点，甚至还弱于他的话，叶绍翁绝对此刻心中充满了怨毒和怨恨，但是他清楚明白，自己和眼前这个年轻男子，根本不是一个层次上的。

　　自己可是什么法宝和神通，都没有来得及使出，就被对方给打成了重伤。

　　甚至对方这仅仅是一次爆炸的余波，都没有正面攻击对方。

　　这种天与地，银河与沟壑之间的差距，让叶绍翁连恨意都不敢滋生。

　　“说吧，叶家主支在哪里，我给你一个痛快。”秦逸居高临下。

　　此刻，在叶绍翁眼中，对方就是主宰自己命运的神。

　　“为主支而来？”叶绍翁突然想笑，原来自己这次就是无妄之灾，对方的目标，是主支，原本和自己这边，根本一点关系都没有。

　　而叶楚那个废物，自作聪明，自作主张，居然招来了灭族之祸！

　　叶绍翁怒气攻心，脸颊的皮层里，顿时堆起了浓浓鲜血，脑袋看上去就像是一个熟透了，随时都会爆炸的番茄。

　　“没听懂我的话吗？”秦逸冷冷的声音传来，同时脚下轻轻用力。

　　噗！

　　一口血泉，从叶绍翁口中喷射而出，脸上同时显露出来灰败的神色。

　　“主支……主支……”喃喃重复几声，叶绍翁取出一片玉简，抛到了秦逸面前。

　　秦逸自然不会傻乎乎地伸手抓起来就看，神之怒目一扫，看清楚那玉简里面，画有一副地图，这才凌空一摄，将玉简抓到手里，死神镰刀一挥，切断了叶绍翁的脑袋。

　　转身走到叶强的面前，叶强此刻仍旧像是一条大蛆虫一样，在血泥中蠕动着。

　　他拼命想要往前爬过去，但是身上、地上，全都是浓稠的血水，他身子刚刚弓起来一点，随即就滑得重新倒在地上，要多狼狈有多狼狈。

　　秦逸五指一曲，将他悬空抓在手里，朝着城门口走去。

　　此刻虽然也有极少的木渎城的围观者，但是绝大多数人，还是选择了远远避开，或是紧闭家门。

　　此刻只要不是傻子，都可以看出来，叶家这是惹上了不得了的人物了。

　　对方一招就烧光了叶家大宅，里面自然也是一个活口不留，这种手段，要么是此人心肠本就恶毒、狠辣，出手就要斩草除根，还有一个可能，就是在这个人眼里，叶家族人，尽皆蝼蚁。

　　从对方展现的实力来看，这人明显是第二种情况。

　　这种强者、杀神，木渎城中，自然不会有人敢惹，就连城主府，就算是损失了大量守卫，此刻也只能打落牙齿和血吞，同时感叹自己不长眼，踢到了铁板，并且庆幸和感激对方没有迁怒他们。

　　被人杀了守卫，还要感激人家，城主又是憋屈，又是谢天谢地，心情别提多复杂了。

　　就在一道道惊恐的目光中，秦逸来到木渎城外。

　　之前那些守卫和叶家族人的尸体，还留在那里，没有人敢去处理。

　　时间过去这么久，鲜血都已经变成了黑色，在地上涂抹出触目惊心的一大块。

　　叶舫庭此刻扶着长刀，就坐在血水和尸体的中央，看到秦逸提着叶强过来，原本如同死灰一样的眼神里，这才闪现出一抹厉色。


第1233章 找上门来！

　　“我以为你会逃走的。”秦逸看了对方一样，随手一抛，将叶强扔到对方面前，如同扔个垃圾。

　　之前木渎城内喊杀和爆炸的声音，叶舫庭在这里，都是听得清清楚楚的。

　　看到那冲天火光和震耳欲聋的爆炸声之后，他已经明白，叶家这支旁支，今天经历了什么。

　　聪明一点的话，他此刻或许也已经明白，木渎城中叶家的人，现在就只剩下他和眼前如丧家之犬一样的叶强了。

　　“你老婆我不认识，而且也不高兴大厅，所以我在炸掉你们整个叶家宅子的时候，顺手一锅端了。其他我不能保证，但是所有人都死了，这一点我可以保证。”秦逸淡淡说道：“哦对了，你不要谢我。”

　　叶舫庭面色复杂地看了秦逸一眼，他实在想不出来，对方为什么觉得自己会感谢他。

　　要知道，他们现在可是有着灭家之仇。

　　不过下一刻，叶舫庭就明白过来了，这就和之前自己问对方，但不担心自己偷袭一个道理。

　　自己在对方面前，只是蝼蚁。

　　对方无论做什么，都是不需要考虑自己这个蝼蚁的心情的。

　　想明白这一点后，叶舫庭提起手中的刀，朝着叶强一下一下跳了过去。

　　叶强此刻也已经认出来了叶舫庭，只是之前的恐惧，让他此刻根本做不出什么反抗，张大嘴巴，眼中又是愤怒，又是恐惧，吱吱呀呀，最后才吐出来三个字：“叶、舫、庭……”

　　唰！

　　刀光一闪，如雪片一样，渗入了空气中，划过了叶强的头颈，将他的脑袋，像是椰子一样剁成了两半。

　　红的白的，嗤嗤喷射出来，溅了叶舫庭一头一脸。

　　叶强的肢体抽搐了几下，倒在了地上，不再动弹。

　　叶舫庭眼中的寒芒，在凝聚了一阵后，也渐渐散去了。

　　此刻叶舫庭的心情，秦逸多多少少，是可以体会得到的。

　　一夕之间，家族被灭，自己激愤之下，怒斩仇人，种种事情都在短时间内爆发出来，只要是个正常人，精神上都会受不了。

　　叶舫庭能一直坚持到现在，还没有发疯，说明他的意志力，也是超出常人的坚韧。

　　秦逸此刻倒是真的奇怪，叶廷伟之前口口声声说叶舫庭是懦夫，是从哪里看出来的。

　　至少从叶舫庭现在的表现来看，叶廷伟根本没有资格这么说。

　　不过这个想法，只是在秦逸脑子里一闪，就不再做考虑了。

　　毕竟是蝼蚁，秦逸根本懒得费脑子去想太多。

　　叶舫庭盯着叶强的尸体又看了一会儿，然后抬头，目光坚毅地朝秦逸望过去。

　　“你灭我叶家，我无能为力……所以……”

　　骤然抬刀，在脖颈间一抹。

　　血光飞溅，长刀脱手。

　　叶舫庭的脖子上，被拉开一条深可见骨的伤口，鲜血不断喷出来的同时，还有肺腔里的空气，从气管里喷出去。

　　片刻之后，他的眼神开始涣散，然后倒在了地上，再没有了声息。

　　“出息。”秦逸扫了对方尸体一眼，“要是的我，一定会找机会让自己活下来，然后提升自己，回来报仇，自杀这种事情，我是做不出来的。”

　　说完之后，秦逸对今天的事情，再不多做评价，将之前叶绍翁给自己的玉简取出来，神念一扫，顿时一副详细的地图，就已经出现在了脑海里。

　　“主支距离这里还很远啊。”看完地图，秦逸感叹一声，“而且主支占地面积也太大，魂，要是把对方整个家族一个不留全干掉的话，也挺麻烦的，毕竟地方太大，人有多少我也不知道，有漏网之鱼就不好了。”

　　“那是你打算放弃？”魂问出这句话的时候，它自己都不相信秦逸会点头。

　　不出魂的所料，秦逸果然摇了摇头。

　　甚至秦逸在说出问题的时候，脸上都没有遇到困难时那种苦恼的神色。

　　“我打算直接去主支，先说出他们欠我仙灵矿石的事情，要是他们不认账的话，我就从大门开始往里杀。杀了小的，自然会有大的来出头，杀了大的，老的必然会出来制止我，那就看他们家有多少人用命来填了。要是惹急我了，我直接用灭神炮轰下去，整个玄黄宇宙都没了，一了百了。”

　　听到秦逸的话，魂不由自主哆嗦了一下。

　　灭神炮的威力，它上次是亲眼看到的。

　　一个和仙界宇宙同等的长虹宇宙，就那么干干脆脆，化成了宇宙中的尘埃。

　　看样子，秦逸对这种大杀器，还是蛮喜欢的。

　　“走吧，具体的情况，到了那边再说，反正都是蝼蚁……”秦逸絮絮叨叨着，伸手一招。

　　这一次，他没有再低调，直接将叶家的大船招了出来，踩在脚下，朝着地图上指明的叶家主支方向，一路而去。

　　……

　　就在秦逸离去之后，大约三个时辰，三艘银色的大船，从远处驶来，停在了木渎城的上空。

　　中间那一艘大船上，站着一个看上去四十多岁的男子，下巴上留着一小撮山羊胡，脸颊消瘦，看上去极为阴沉。

　　要是叶绍翁没死的话，此刻看到这个男子，恐怕会吓得脸色苍白，恭敬称呼对方一声：叶堂主。

　　叶家负责情报、暗杀一堂的堂主：叶升。

　　因为叶升专门负责和统筹叶家主支一些阴暗的，见不得光的事情，所以他整个人在叶家人看来，始终笼罩着一层冰冷、神秘的味道。

　　有人传说他是宇宙级的强者，又有人说他是不灭级，仅次于叶家老祖的存在。

　　不过具体不管怎么说，有一点是毋庸置疑的，叶升的实力境界，在整个叶家主支，绝对排得进前五。

　　这前五中，还包括了叶家两名只在最危急时刻才会出手的老祖的存在。

　　也就是说，现在的叶家主事人中，叶升是前三的存在，并且因为他出手少，几乎没有人看过他出手，只见过他留下的尸体，所以叶升在一定程度上，甚至在整个玄黄宇宙，都有着死神的称号。

　　此时他的出现，立刻之间，就给整个木渎城，笼罩上了一层阴霾。

　　浓黑色的，带着丝丝血气的黑云，从天空上，叫人窒息地压迫下来。

　　目光凌冽地朝下方扫了一眼，叶升缓缓吐出一个字，如金戈交鸣：“搜！”


第1234章 逼问！

　　听到叶升的命令，一道道身穿黑色或是黑色劲装的身影，从旁边的两艘大船上，如一道道暗沉的闪电，直落木渎城。

　　叶升则独自负手站在船头，目光冰冷，静静俯瞰着木渎城，然后，视线向前移过去，看向原本应该是叶家旁支的宅子，现在只是一个硕大焦黑的窟窿。

　　窟窿就如同地面突然张开的嘴巴一样。

　　虽然焦黑的土地，周围翻涌的热浪，依旧给人一种灼热的感觉。

　　但是朝着那窟窿望过去的时候，却是让人全身毛骨悚然，浮起一层鸡皮疙瘩。

　　目光凝视着那个窟窿，叶升的瞳孔，不时收缩、扩张，仿佛视线能够穿越时间和空间的限制，透出一股极为诡异、恐怖的味道。

　　他背负在身后的双手，此刻手掌也在不时翻转一下，似乎是在估量着，自己的力量，能否达到这样的程度。

　　如果只是一片宅子，那么他自然没有问题。

　　达到现在他这种境界，开辟时空通道，打爆星域，都不在话下，区区一片住了两千多人的宅子，算得了什么？

　　但是他也清楚，在被毁灭的当时，这宅子绝对不是空着的，是住着叶家一整个旁支的。

　　这个旁支里，还有一个在主支，都还算得上有些名气的叶绍翁！

　　望着眼前这如同直通地底的狰狞窟窿，叶升心中默默揣测着，同时等候着手下带来的消息。

　　跟随叶升的这群手下，本来就是负责侦查、暗杀，手段极为熟练。

　　要不了多久，散出去的十多人，就陆陆续续回到中央的主船上，朝叶升担心下跪，得到叶升的示意后，独自上前，在叶升旁边耳语一番。

　　听着手下带回来的信息，叶升原本就波澜不惊的眼眸，此刻更是变得如同一口古井，叫人感觉深不可测。

　　皱了皱眉头，他又抬起手指动了动，做了个手势，口中呢喃着发出一道充满杀气的命令：“八大金刚！”

　　另外两艘大船中，一阵肃杀之气凝练而起，八道黑色的身影，如同匹练狂云一般，朝着城中卷去。

　　要不了多久，城中央城主府的位置，传来一连串的爆炸声，火光和烟尘密集而起，有人的怒吼、大喊，破风而来。

　　但是要不了多久，喊叫声就沉寂了下去。

　　片刻之后，八道人影，重新回来了，他们每个人手中，都提着一到两个全身是血的人，来到主船上后，将手中提着的人扔在脚下，面朝叶升单膝跪下，行了一礼后，悄无声息地往后退去。

　　被八大金刚带回来的，一共有十个人。

　　这十个人男女老少妇孺都有，此刻抱在一起，瑟瑟发抖，用惊恐的目光望着叶升和周围身穿黑衣的男子。

　　其中一个看上去才三四岁的小男孩，眼中含泪，张着嘴刚要哭出来，就被身旁脸色惊恐的妇人，伸手捂住了他的嘴巴，将小男孩紧紧搂到怀里。

　　沉默就仿佛是一柄钝刀子，狠狠折磨着这十个人的神经。

　　良久之后，叶升转过身来，望向身后十人中唯一的那个长须男人。

　　这个男人看上去四十多岁，心宽体胖的模样，但是此刻，他明显受了重伤，手掌始终捂着小腹，但就算隔了这么久的时间，鲜血还在顺着他的指缝流出来。

　　“木渎城城主，本人叶升，这个名字，你应该听过吧。”叶升望着对方，淡淡开口。

　　听到“叶升”两个字，木渎城城主愣了一下，随即眼中有一种叫做恐惧的东西，沉淀了下来，某种的厉色，缓缓升腾。

　　“哈……原来是叶家主支的叶堂主。这木渎城距离叶家主支尚远，不知道叶堂主今天过来，就打伤我这个城主，还杀我家仆人，更是将我家老小都绑到这里，是想做什么呢？”

　　像是没有听到对方话语里的嘲讽一样，叶升眼眸都没有转动一下，道：“我今天请城主来，就是想请教一下……”

　　“请？”城主突然大笑起来，但是随即像是拉扯到了小腹的伤口一样，脸上肌肉抽搐几下，猛地又咳出一大口鲜血，眼中煞气浓郁，咬牙切齿道：“原来这就是叶堂主的请呀……”

　　啪！

　　叶升刹那之间，就到城主面前，扬手一个巴掌。

　　清脆的声音，就像是一枚鞭炮在空气中炸开一样。

　　城主口中，血如泉涌，同时喷出来的，还有几枚白色的牙齿，他的整个身子，都腾空飞了起来，撞在船舷上，像是一个塞满东西的大布口袋一样，发出砰的一声后，重重摔在甲板上。

　　不远处的妇孺发出一声惊恐的尖叫，之前那个抱着小男孩的少妇，惊叫着就要扑过来，但是随即就被八大金刚中的一个，一扯头发，给扔回了原处。

　　“不许哭。”叶升冷漠地朝那群人望了一眼，冰冷的气势，迎面压迫而来，顿时之间，刚刚还在哭喊的几人，就好像是被一只大手卡住了脖子一样，眼中泪水不停流，但是喉咙里却是发不出一点声音了。

　　缓缓走过去，叶升的阴影将城主笼罩住：“城主，我叶家旁支在你木渎城中被人灭了全族，我想我请你来询问一下，应该没有什么问题吧？另外叶家旁支在你木渎城中被灭族，你应该也有着不可推卸的责任吧。”

　　说话之间，叶升一只脚踩上城主的脖子，慢慢用力。

　　“咔啦……咔啦……”

　　城主双目圆瞪，眼中都渗出血来，口中发出像是有什么东西破碎的声音。

　　“叶家旁支，上下一千两百八十一口人，哪怕只是一个旁支，哪怕只是旁支的一个族人，被外人断了一根头发，也等于是打我叶家的脸面。现在整个旁支被灭族，没有一个活口，城里城外都有尸体。族长叶绍翁，天尊级，更是被人斩杀当场。你这个城主，不要和我说你什么都不知道！”

　　叶升声色俱厉，杀气滚滚而下，嗤啦嗤啦，光是杀气产生的气流，就像是刀锋利刃卷起来一样，狂龙一般，在脚下城主的背上犁了一拳，血光刺眼，浓烈的血腥味，扑面而来。

　　城主的身体，在气流翻卷的压迫下，如同痉挛一般颤抖，等到杀气散去，他的背上，血肉模糊，伤口深可见骨，整个后背，几乎都成了一片烂肉。

　　“好了，城主，我现在问你，我家族人死在你管辖的地盘上，你该怎么对我负责。”叶升冷冷的语气，仿佛在城主面前，打开了一扇通向地狱的冰冻之门。


第1235章 审讯！

　　“你、你们是叶家，死了人……为、为什么要我负责……”城主口中吐着鲜血。

　　此刻他只感觉自己的腰像是折断了一般疼痛。

　　不用想他也知道，刚刚被叶升击中的那一下，恐怕是将脊椎骨给撞碎了。

　　此刻碎骨渣滓刺入肌肉摩擦撕裂的疼痛，让他每吐出一个字的时候，全身都会涌出大股大股的汗水。

　　叶升居高临下望着城主，一言不发，伸手向后面招了招。

　　八大金刚中的一个，突然上前，揪住抓来几人中一个年老的妇人，不顾对方哭喊，不顾城主睁大眼睛，喉咙中发出的怒吼，将老妇人拖到一边，抬刀落下。

　　唰！

　　老妇人的头颅，在地上滚了几下，停在了叶升的脚边。

　　下一刻，鲜血从尸体的脖子上，嗤嗤汹涌而出。

　　“叶升！你欺人太甚！”看到老妇人的死，城主一颗牙都咬碎了，狠狠一口血水，朝着叶升吐过来。

　　轻描淡写躲过对方吐出的血水，叶升冷冷道：“城主大人，看来你还没有看清你现在的位置呀。”

　　说完，再度伸手向后招了招。

　　这一次，是一个看上去七八十岁，须发皆白，但是脸上涂着一层血污的老头子，被拖了出来。

　　唰！

　　简简单单的一刀，干脆利落，将老头子的脑袋剁了下来，噗通一声，掉在甲板上，滚了几下。

　　老头子的眼睛里，还残留着恐惧的神色，嘴巴微微张开，像是要说着什么，但是终究什么都没有能够说出来。

　　“叶升，我绝对不会放过你的！别以为你背后是叶家我就怕了你！我的背后可是玄黄皇朝！你在这里杀的，是玄黄大帝亲自任命下来的城主！”城主全身颤抖，双目猩红，拳头紧紧握起，指甲刺入肉中，鲜血长流。

　　“城主大人，我对你实在是太失望了。”叶升一副很遗憾的表情，看了眼对方，一只脚依旧踩在对方身上，转过身朝着人群中那个三四岁的小男孩一指，口中森然道：“给我，摔死他。”

　　“不！不要！”一边的美艳妇人，哭喊着一把将小男孩抱入怀中，起身就要往外跑去。

　　八大金刚中的一个，抬刀一斩！

　　唰！

　　美妇被从中间劈开，鲜血如决堤的洪水一样，滚滚而出，她手里的小男孩摔在地上，哇哇大哭。

　　望着一个金刚将小男孩抓在手里，高高举过头顶，城主眼中的恨意、恐惧，几乎要凝聚成一个黑洞。

　　刚刚就在他的眼前，他的父母、妻子，全都被对方杀死了。

　　现在就连自己的孩子，对方都要杀死！

　　“叶升！你住手！你到底想知道些什么！”

　　眼看自己唯一的儿子就要被活活摔死，城主彻底崩溃了，猛地吐出一口气，说完这句话后，他全身都痉挛起来，身子都瘫软了下去。

　　一挥手，让那个金刚停下摔孩子的动作，叶升露出一个稍纵即逝的笑容：“城主你看，你现在终于知道你该把自己摆在哪个位置了，其实……我也不想的呀，毕竟你想想，老人呀，那该颐养天年呐，妻子呢，不正应该是相夫教子，过着人生中最幸福美满的日子嘛，但就是因为你的优柔寡断，现在你差一点点，就差一点点，就彻底家破人亡了……”

　　“闭嘴！你到底想知道什么，你说！”城主一声怒喝，额角青筋暴起，不断蠕动，眼白上面，全都是裂开渗出的血丝，叫人望而生畏。

　　但是面对城主的怒视，叶升什么感觉都没有，轻哼了一声，道：“这一次来屠杀我叶家族人，到底是什么势力，来了多少人，他们境界又是多少。我告诉你，少和我耍花样，你死了那么多守卫，不可能连一点信息都说不出来。而且刚刚我的手下已经有过调查了，现在只是再跟你核实一下，要是你说谎的话，你的儿子……”

　　“一个人，就一个人。”深吸一口气，城主紧紧盯着叶升的眼睛，“你可以选择不相信我，但是事实就是这样。我派出两百二十名守卫，只有一个活着回来告诉我，说对方让他带信回来，不许我过问这件事。对方就一个人，听说手里拿着一柄巨大的镰刀，杀光了我两百一十九名守卫。”

　　“一个人？”叶升的眉头皱了起来，“一个人就敢来屠杀我叶家旁支？”

　　想了想，他突然低声喝问道：“你派出去的守卫，都是什么境界！”

　　“全都是领域级，咳咳……”又吐出一口血来，城主的脸上，浮现出一抹以为诡异的笑容，这个笑容，甚至让他讲话的声音，都似乎变得忽远忽近，叫人遍体生寒，“叶堂主，你知不知道，不只是我手下的守卫，包括你们叶家旁支，当时好几百人冲出来，都被直接杀死了。紧接着，你们旁支整个宅子，轰的一声，你不要不相信，真的，就是轰的一声，然后就没有了，包括里面剩下的人，一个都没有逃出来，甚至连惨叫都没有发出来，就这么没有了。那个叶绍翁，更是……哈……哈……一招，就一招，就被打飞出去，然后一刀，就给切碎了。我当时远远看到的，我都看在眼里……哈……哈……噗……”

　　一口气说了这么多话，城主面色潮红，猛地吐出一大口鲜血，顿时之间，面色就灰败了下去，不过眼眸之中的恨意，却越发浓郁起来。

　　“一招，就打飞了叶绍翁？”叶升紧紧盯着城主，似乎是想从对方的表情上看出来是否在说谎，“你这是在……笑？”

　　叶升偏了偏脑袋。

　　他发现城主此刻，居然是在笑。

　　父母死了，妻子死了，自己重伤，全家性命现在都在别人手里，他居然在笑！

　　“你笑什么？”叶升的眉头皱得更紧了。

　　他很不喜欢这种自己已经明明主导了局势，并且居高临下，掌控别人生死的时候，被自己踩在脚下的弱者，居然还有心情笑出来。

　　这简直就是对自己的蔑视了。

　　叶升问了一句，见对方没有反应，于是将城主的笑定性为，对方今天遭受的打击太大，此刻已经精神不正常，疯癫掉了。

　　“没用的废物，下去和你老婆孩子团聚吧。”

　　冷哼一声，叶升转身，向手下下达了灭口的命令。

　　就在这个时候，城主轻若蚊蚋，但是却带着无比嘲弄味道的声音，在叶升的背后，轻轻飘了过来。


第1236章 野外相遇！

　　“你们叶家，这次可惹上了了不得的人物呀，你们……咳咳……踢到铁板了……哈哈、哈哈……咳咳……”

　　噗的一口，城主又是吐出一口鲜血。

　　和之前不同，他这一次吐出的鲜血中，多出了一些内脏的碎块，脸上灰败的神色更甚，苍白的脸色下，隐隐已经浮现出一抹死色。

　　“想说什么？”叶升的眉头越皱越紧，拧成了一个“川”字。

　　显然城主现在的表现，让他很不爽。

　　“你是白痴嘛……咳咳……哈、哈……”城主脸上，陡然浮现出一抹病态的红晕。

　　红晕印在他苍白的脸上，就像是烧给死人的纸人一样，看得人全身发毛。

　　不过很明显，他现在是回光返照，距离死已经不远了。

　　“叶升……你、你们这次叶家惹上大麻烦了……哈、哈……你们……要死了……哈……”

　　叶升猛然出拳，手臂周围的空气，爆发出狮吼一般的声音，整个船身，都颤抖起来。

　　砰！

　　阳光的剪影中，叶升的身子弯下来，一拳落下。

　　城主的声音，戛然而止。

　　浓稠的鲜血，化作血泉，在叶升的拳头下炸开，红的白的，全都混合一块，冲天而起。

　　城主的双腿双脚，这一刹那，绷得笔直，然后，就绵软下来，再没有了生机。

　　不远处城主的家眷，瞪直了眼睛，一个个像是傻掉了一样，面容呆滞。

　　三四岁的小男孩，隐隐约约明白了什么，一双眼睛里，朦起一层水雾，呢喃着：“爸爸、爸爸……”

　　唰！

　　刀光在他的瞳孔里，越来越大，雪亮的刀芒，充斥满了整个小男孩的眼球。

　　砰！

　　血肉飞洒，小男孩的身体，在刹那之间，就被刀光切碎成了几千块，骤然炸开，噼里啪啦，落在甲板上，像是下了一场血雨。

　　连杀城主父子，叶升眼中的煞气，这才稍微平息下去了一些。

　　“那些人。”手指朝着剩下的几个毫无反抗力的人指过去，叶升脸上，没有一丝感情波动，“不要留活口。”

　　“不要啊——”一声凄厉的哭嚎响起。

　　但是叶升像是根本没有听到一样，转过身子。

　　背后传来了剁肉的声音，皮肉被撕开的声音，惨叫和哀嚎，仅仅响过一声，就停止了。

　　片刻之后，一个金刚走到叶升身后，轻声请示了一下。

　　叶升闭眼沉吟片刻，沉声道：“玄黄叶家人可以死，但是绝对不能死在外人之手，同时玄黄叶家的面子，更不能丢。这个世界上，总是会有一些喜欢乱嚼舌根的人，当面和背面，不断说人是非。木渎城里，今天发生的事情，应该有许多人都看到了，听说了。我不希望这件事从这些人口中传出去，对我们叶家，造成任何名誉上的损害。”

　　“是，属下知道了。”这个金刚应了一声，转身回去，将叶升的命令，传达了下去，片刻之后，在八大金刚的率领下，两艘大船同时朝着木渎城内驶去。

　　叶升负手站在中央的大船上，目光俯瞰正片木渎城。

　　不久之后，爆炸、火光、哭喊、鲜血，同时在木渎城内的多处，爆发出来，整座城池，都仿佛被鲜血笼罩住了……

　　这个时候，秦逸正停在距离木渎城并不算特别远的树林边。

　　在秦逸看来，叶家是玄黄宇宙的大家族，自己早去一天和晚到一天，对方都不可能跑了的。

　　他现在盘膝坐下，是在将体内的元气再压一压。

　　最近一段时间，他隐约有种感觉，自己又要突破了。

　　这个速度，的确是有些吓人。

　　不过秦逸也明白，自己这一次突破的感觉，并不是来自元气的增长，或是力量的提升，而是因为想通了一些事情。

　　所谓念头通达，实力境界，也就顺其自然地提升了。

　　之前秦逸做事，都感觉有些束手束脚，总感觉被一些东西给束缚住了。

　　比如父亲的仇恨，家族的仇恨，个人的仇恨。

　　虽然有仇必然要报，但是没有必要，让这些仇恨困住自己，画地为牢，让自己的生活，就围绕着仇恨团团转。

　　不然的话，当大仇报了，人生岂不是了无生趣了？

　　难不成为了让自己活下去，要专门人为地去制造仇恨，然后再让自己有一个活下去的理由？

　　这根本就是脑子有病，才会去做的事情。

　　自己要做的，就是追随本心，过得大逍遥、大自在，有人来骂自己一句，自己顺手就灭了对方满门，就这么简单，不要被一切琐事纠结，能今晚报的仇，就绝对不隔夜。

　　简单一句话，就是：活得自我。

　　想通了这些，秦逸顿时就感觉，自己体内的元气，就有些要沸腾起来，仿佛随时都要溢出来一样。

　　于是原本压制到领域级的等级，往上窜了窜，变成了界王级。

　　想要再压低一点，那是没可能了。

　　不过秦逸也不在意这点小事，毕竟自己这次念头通达之后，就要突破了，相比于自己的即将突破，这根本不能算叫事儿。

　　不过接下来要选择一个比较隐蔽的晋升地点，就让秦逸有些苦恼和头大了。

　　这一次的晋升，动静必然比上次还要大，所以要找到隐蔽的地方，难度也大了许多倍。

　　上一次是在宇宙的一个偏僻角落，人迹罕至，而这一次不同了，这一次自己搞不好，晋升的时候能把宇宙直接挤压爆掉，到时候绝对会有人发现。

　　所以这一次晋升的地点选择，一定要无比慎重。

　　这次晋升，甚至关系到秦逸能不能跨过不朽境呢！

　　当年的不败龙帝，乾坤大帝，都没做到的事情，秦逸现在伸手就快要摸到门槛了，怎么可能不让他感觉到一丝紧张。

　　也就在秦逸纠结的时候，突然之间，心念一动，抬头朝远处望过去，三艘银白色的大船，正从远处的天空疾驰而来。

　　这三艘大船，和秦逸之前从叶枫那里抢来的，一看就是出自同一家。

　　只不过这三艘大船，造型稍微有一点改变，飞行的速度，也比秦逸现在持有的，明显还要快上一些。

　　“叶家的人……”秦逸凝望过去，吐出一口气，“居然在野外也能碰到，运气是不是太好了一点？”


第1237章 心狠手辣！

　　秦逸看到的这叶家大船，自然就是之前的叶升等人。

　　秦逸发现叶家大船的时候，叶家大船上的人，也已经发现了。

　　其实秦逸哪怕只要稍微注意隐蔽一下身形，哪怕叶家大船上的人数再多出一倍，所有人都提升一个境界，都不可能发现他。

　　不过问题就是，秦逸从一开始，就没打算隐匿身形。

　　以秦逸现在的实力境界，再加上本来就是来寻仇的，要是一路还小心翼翼，那岂不是自找没趣，自找不痛快？

　　秦逸现在，心里是恨不得对方主动凑上来作死呢！

　　发现秦逸的第一时间，八大金刚中的一个，就已经将情况汇报给了叶升。

　　原因很简单，这条路相当偏偏，可以说是穷山恶水的，一般根本没有人会来这里。

　　就算是要去附近的城市，修道者也会选择从更宽敞，更繁华的大路走。

　　从这条偏僻小路穿过的，一般都是有些见不得人的心思。

　　正是因为如此，手下才将发现秦逸的消息，传递给了叶升。

　　“对方什么境界？”叶升淡淡问道。

　　对于偶遇的修道者，他实在没什么兴趣，要不是刚刚叶绍翁一族被灭族，他也不会让手下，对着周围徜徉的修道者在意一下。

　　“应该是界王级。”手下回答道。

　　说话的时候，叶升也已经从船舱里走了出来，用他极为标准的姿势，双手背在背后，站在船头，向下望过去。

　　虽然有着数千丈的距离，但是这并不妨碍他看到下方那个同样在仰头看他的年轻人。

　　“界王级？那就应该是偶然碰上的，和木渎城的事情没有关系。”叶升开口说道。

　　属下领了他的命令，也正要退下，去让大船全速前进，不要在意这里的事情。

　　但也就是在叶升话音落下的刹那，他似乎是看到了什么，目光中猛然炸开一团精芒，狠戾的神色，瞬间布满他的脸庞。

　　“停！”

　　一声大喝，甚至让叶升旁边的金刚，都感觉身体一抖。

　　哪怕是之前，在木渎城杀人的时候，他都没有在叶升身上，感受到如此浓烈的杀气。

　　“那是……叶家的银舟。”叶升目光凌冽，吞吐如刀，凝视着下方。

　　银舟，自然是叶家所有银色大船的名字。

　　顺着叶升的目光望下去，这个金刚也一眼看到了地面上那个修道者身后不远处，树林中斜倒着的银舟。

　　上面硕大的“叶”字，此刻在这个金刚眼中，看上去格外刺眼。

　　“属下该死，没有发现银舟，请堂主责罚！”金刚吓得急忙跪到在地，同时心中对秦逸，充满了怒意。

　　“责罚就免了。”叶升的话，让这个金刚松了口气，“不过这个家伙，明显不是我们叶家的人，这里距离木渎城并不算多远，你下去问一下，他从哪里来，那银舟又是怎么得到的，要是他不老实，就把他带上来，我亲自问他。”

　　“属下一定办妥！”这个金刚急忙点头，身形一跃，就从船舱跃下，直接落到了秦逸的面前。

　　望着眼前这个身穿黑衣的强壮家伙，秦逸第一时间，就嗅到了一股浓烈的血腥气。

　　对面走来的这个人，仿佛每踩出一步，都有无数的亡魂，在他脚下痛苦呻吟。

　　而此刻这股血腥味，闻上去还带着热气，显然刚杀人不久。

　　联系到对方飞来的方向，秦逸的眉头皱了皱。

　　“你从木渎城来？”秦逸突然开口，手中死神镰刀一下子挥出，刀芒直指对方的喉咙。

　　这个金刚愣了愣，自己下来明明是想问对方的，结果现在对方还抢在自己之前开口，甚至直接掏出了兵器。

　　“小子，我从哪里来关你什么事，既然你这么爱管闲事，你一定知道木渎城叶家吧，你现在跟我回去，老老实实把你知道的说上一遍，不然的话，我扒了你的皮！”

　　金刚狞笑一声，两只拳头互相捏了捏，发出一阵噼里啪啦的脆响，身上血气吞吐，四周的空气，仿佛都变得粘稠起来。

　　“聒噪。”秦逸眼睛眯了眯，手臂一挥。

　　上方的叶升看到秦逸的动作，感觉眼皮子不受控制地跳了一下。

　　“小子，你太不知道天高地厚了，才界王级就……咦？”

　　金刚话还没有说完，就感觉有点不对劲。

　　自己的视线，好像发现了一点变化，明明是直视前方的，怎么现在变成了俯视，而且看到下面那具没头的身体，为什么感觉这么眼熟？

　　再然后，他眼前一黑，就什么都不知道了。

　　“蝼蚁。”秦逸哼了一声，抬起死神镰刀，指向半空中的叶升，“叶家的狗，滚下来受死。”

　　“该死！”看到手下金刚被对方一下子就杀了，叶升目眦尽裂，眼眸里面，刹那布满血丝，滚滚杀气，再也止不住，沸腾爆发而出，“给我上，把下面这个家伙抓过来！”

　　唰唰唰唰唰唰——

　　顿时知道，一连数十道人影，就像是煮饺子一样，从半空直坠下来，直指秦逸。

　　“来再多也是蝼蚁。”秦逸目光冰冷，不含一丝感情。

　　之前想通了那些问题后，他更加坚定地相信，要活得自我，要酣畅淋漓，绝对不能被所谓得法律道德束缚言行，只要所做的事情问心无愧，那么绝对可以一往无前，奋勇精进！

　　“给我死！”

　　张口一吐，秦逸口中的气息，都爆发出森森寒气，瞬息之间，在半空凝聚成七柄冰雪长剑，剑身透明，其中雷光闪动，微微一晃，就爆发出地动山摇的巨响轰鸣。

　　一招之间，风起云涌，万古混芒，冰剑横行，寒气肆溢，暴雨一般交织，这个刹那，秦逸朝着叶升等人，展现了他的獠牙。

　　砰砰砰砰——

　　冰剑穿透了一个个叶家族人的身体，当空爆炸，距离最近的叶家族人，刹那之间，就被爆炸的气浪，撕成了碎肉，冰剑爆炸产生的冰屑，也如同暴雨一样，将周围的叶家族人，打成了筛子，鲜血汹涌射出，一具具人体，看上去简直就像是浸泡了血水的烂抹布一样。

　　一个个叶家族人，惨叫都来不及发出，就直接被爆炸的气浪碾成血浆，冻成一个个血肉混杂的冰块，从半空噼里啪啦地碰撞，落下。


第1238章 你是什么境界！

　　叶升站在船头向下望着，一时间感觉有些头晕。

　　死死凉气，从四面八方，吹拂在他的身上，让他骨髓里，不知道为什么，都渗出一股凉意。

　　船身下面，冰冻碎裂的鲜血，就像是海水一样，朝着四周翻滚出去。

　　一时之间，叶升甚至有一种，脚下这艘银舟真的行驶在血海上的感觉。

　　不过他毕竟身经百战，第一时间，他就醒悟过来，四周浓浓的血腥气，一下子将他心中的怒意，彻底点燃。

　　“杀我叶家族人，你今天必须死！”叶升一声长啸，双手自身后一翻，一双翠绿色的匕首，就出现在手里。

　　这双匕首上显然淬了毒药，挥舞起来，在空气中甚至能够看到如同黑烟一样的轨迹。

　　神念一扫，叶升锁定血雾中秦逸的位置，大吼一声，脚下一跺，银舟顿时轰隆一声，四分五裂，从上空直坠而下。

　　叶升紧随其后，迎着秦逸的方向，匕首划出滚滚寒芒。

　　“不知死活的蝼蚁。”

　　秦逸的声音，从血雾中传来，透出无比的镇定。

　　叶升感觉自己的心脏咯噔了一下。

　　这么就以来，他还从来没有见过有敌人在他全力出手的时候，还能保持如此镇定。

　　唰！

　　就在叶升愣神的刹那，他面前的血雾，如同布帛一样被撕了开来，一柄镰刀，轰然杀出，猛烈搅动。

　　顿时之间，凭空出现一个漩涡，叶升周围的虚空，都连连炸开，一颗颗血色星球，热气腾腾，蠕动着滚滚热血，暴雨一样，朝着叶升倾泻下来。

　　“你不是界王级！”

　　刹那之间，叶升就判断出来，这种足以让他窒息的力量，绝对不是界王级的修道者能够发挥出来的。

　　“你居然敢使诈，我要把你碎尸万段！”

　　叶升怒吼连连，手中匕首，刹那之间，挥砍出数十万下。

　　噼里啪啦！

　　数不尽的血肉星球，在他的头顶爆炸，血肉横撒，天空大地，都被笼罩上浓浓血红色，浓烈的腥味，让人以为坠入了鲜血海洋。

　　“对你这种蝼蚁我还要使诈？”秦逸不屑地哼了一声，死神镰刀在手中一转，划过一道血色弧光，整个空中，全都是战鼓擂动的声音。

　　剧烈的鼓点，仿佛是敲打在叶升心头，让他全身气血阵阵翻涌、逆流，难受无比。

　　“给我下来吧！”

　　一声长啸，秦逸展现出自己原本力量的威压。

　　叶升的头顶虚空，仿佛刹那之间，凝结成了一块沉重又密不透风的钢板，狠狠砸下。

　　砰！

　　叶升的匕首上扬，顿时挥砍出一连串火星，腰杆挺得笔直，想要挣脱出来。

　　秦逸不给他任何机会，一跃而上，来到叶升上空，魔龙臂向下，重重一拳。

　　破灭星域的大威力，长虹贯日，惊雷砸地，砰，直接将凝结的虚空打穿，将叶升手中的匕首撞飞得不见踪影，砸在了叶升的胸口上。

　　咔嚓咔嚓——

　　骨头碎裂的声音传来。

　　顿时之间，叶升有一种，自己全身的血液，都要被打得透体而出的感觉。

　　五脏六腑在这个刹那，像是绞成了一团，不断挤压、碰撞，要被碾成一滩肉泥、血浆。

　　胸口中气血发了疯一样乱窜，最后在他流星般坠落大地的时候，化作一道血泉，随着胸口塌陷，从喉咙里爆射而出，在半空划出一条血色匹练。

　　轰！

　　一大片地面，连同树木，都被叶升砸得塌陷下去，大树东倒西歪，树根都露了出来，暴露在空气里。

　　“怎、怎么可能……”叶升口鼻里面，不断渗出血沫，全身骨头，都像是断了一样疼痛。

　　此刻躺在地上，他甚至可以看到，自己的胸口出现了一个碗口大笑的凹陷，胸前的肋骨和肌肉，原本应该比钢铁都坚硬数十万倍，但是此刻以这个凹陷为圆心，整个塌陷了下去。

　　全身的筋脉，明显地被刚刚那一拳，给全数震碎了。

　　“我可是……不灭级啊……”叶升感觉不可思议，全身都战栗了起来。

　　不灭级，不朽境的巅峰，虽然是刚突破到不灭级不久，还是不灭级初期。

　　但是，这毕竟也是不灭级啊！

　　在一个宗门，这是绝对可以竞争到宗主的存在。

　　但是现在，居然被人一拳就给打成了重伤。

　　自己还有诸多手段，都没有来得及使出来呢。

　　自己所有的后手、手段，都没有使出，就被雷霆打败，那么只能说明，对方的力量，远远凌驾于自己，几乎可以说，是以践踏的方式，骤然出现在自己头顶的。

　　这个时候，叶升的脑海里，突然回响起木渎城城主临死前的话。

　　“叶升……你、你们这次叶家惹上大麻烦了……哈、哈……你们……要死了……哈……”

　　城主弥留之际那有些神经质的笑声，让叶升此刻全身冰凉。

　　“这个家伙……到底哪里来的……为什么……要突然对我叶家出手……”叶升脑子里冒出来好几个问题。

　　现在只要不是傻子，都可以猜出来，之前在木渎城灭了叶绍翁那一支的，就是眼前这个年轻人。

　　但是叶升想破脑袋都想不出来，自己家到底什么时候，招惹了这样一个人物，没有道理啊。

　　感觉到黑影从半空落下，叶升拼命扭过头，想要仔细看看，这个强悍到没法形容的家伙，到底是谁。

　　要是可以的话，自己或许能够弄清楚对方为什么要对叶家的人痛下杀手。

　　这种力量的修道者，在叶升看来，甚至足以凌驾自家老祖头上了，要真是这样，那么灭了叶家，真的不是没有可能，只是这样听起来，的确有点疯狂。

　　叶升拼命扭过头想要看秦逸，秦逸这个时候也在蹲下来，好奇地打量着叶升。

　　“你……”

　　叶升刚开口，秦逸就直接打断了他的话头，饶有兴致地望着对方道：“你应该差不多是天尊级吧，之前你们叶家也有一个家伙，三艘船的排场来找我麻烦，不过他的船明显没你的高级。你在叶家算是什么，小管事的？”

　　秦逸的话，顿时就让叶升气得热血上涌，差一点再吐出一口血来。

　　“我是……”他嘶哑着嗓子努力想要表明自己的境界。

　　结果秦逸摸着下巴，又开口了：“不对，像你这么弱，应该还不到天尊级吧，来，说说你是什么等级，在叶家是什么职位，我好看看到时候灭你们家大概要用多大力。”


第1239章 认出身份！

　　听到秦逸对自己的评价，叶升一口老血就要喷出去，郁闷得眼前发黑，差一点当场晕过去。

　　但是身上火烧火燎般的疼痛，却是让他此刻根本没法晕过去。

　　虽然受伤极重，短时间内没法恢复过来，不过他脑子还是可以思考的，凭借着丰富的战斗经验，他缓缓运转着丹田内一丝元气，想要给家族报警。

　　但是这个时候，秦逸突然皱了皱眉头，自言自语地开口了：“你们叶家的人，一个个诡计多端，你看上去像是个小头目，诡计肯定更多，我对你现在一点都不放心。”

　　话音落下，死神镰刀唰唰斩了四下。

　　叶升只看到数道红芒朝着自己笼罩下来，再下一刻，冰凉和疼痛交加的感觉，从肩膀和膝盖处传来。

　　等他反应过来的时候才发现，自己的双臂和膝盖以下的部分，都被对方斩掉了！

　　不仅如此，他甚至还看到对方一根手指，朝着自己的后脑一挖。

　　惨烈的疼痛，让叶升伸直了脖子，发出一声今天惨叫。

　　这个声音，撕心裂肺，伴随着大股血水，从他喉咙里喷出来。

　　如果不是亲耳听到，很难想象人类居然能够发出这么惨烈的哀嚎。

　　而这个时候，秦逸的手中，握着一颗血淋淋的金丹。

　　叶升的后脑勺上，则被挖开了一个拳头大小的血窟窿，此刻看上去格外狰狞，叫人胆寒。

　　如此一来，叶升算是彻底废掉了。

　　叶升本人，此刻惨叫的同时，也是万念俱灰。

　　作为司职侦查和暗杀的堂主，他也经常参与对叶家不利的修道者的审讯，其中使用的残忍手段，也早就习以为常。

　　就像是之前利用城主的父母妻儿威胁他，然后还是将他杀死一样，对于有的事情，他已经是习以为常了。

　　但是今天，当这些事情发生在自己身上的时候，他才知道，这是一种多么绝望的感觉。

　　并且这种绝望的感觉，面对的还不是他一个人，也不是他已经他的手下，而是整个玄黄叶家！

　　当确定自己彻底被废掉后，叶修反而冷静了下来，只是剧烈的疼痛，让他此刻全身都是一片涨红，仿佛皮肉都要撑得炸裂开来一样，血管从皮肤地下挣起，如同一条条蠕动的粗长蚯蚓。

　　深吸几口气，强行咽下喉咙中不断涌出的血沫，叶升艰难问道：“敢问阁下，和我叶家，有什么深仇大恨……阁下如此强大的实力，纵横任何……任何一个宇宙……都绰绰有余……为、为何要对我叶家、叶家赶尽杀绝……”

　　这一段话说出来，几乎耗费了他全部的力气，说完之后，头往后仰，大口喘息，身子几乎都陷进了地里。

　　但是随着他用力呼吸，顿时又引得全身剧痛，肺腔里面，像是烧着一团火，几乎随时都会让他窒息而亡一般。

　　“我和你们什么仇？”秦逸冷笑一声，“我在路上站得好好的，结果你们家的人过来，二话没说，就要用船撞死我，你说这是不是深仇大恨？”

　　听到秦逸的话，叶升心里顿时就在心里把秦逸说的这个叶家族人骂得个狗血淋头，但是他嘴上还是要为大局着想，问道：“那再敢问阁下，这个胆敢触怒阁下的子弟，叫、叫什么名字，我一定禀报族长，给、给阁下一个交代，还请、请阁下高抬贵手……放、放我玄黄叶家……一马……”

　　说完这段话，叶升感觉这辈子的力气都要用完了，整个人翻着白眼，再加上满身血污，如同一根人棍，看上去惨得不能再惨。

　　不过也正因为他本来是强悍之极的不灭级修道者，所以才能坚持到现在。

　　不然的话，早就重伤而亡，现在尸骨都凉了。

　　“嘿？”秦逸不怒反笑，像是看白痴一样看着叶升，“我凭什么听你的？”

　　听到秦逸的问题，叶升哑口无言。

　　对方实力如此之强，打死叶升也不会相信，对方真的是界王级。

　　在叶升现在的推测中，眼前这个修道者，极有可能是从上界下来的，是某个宇宙的飞升老祖。

　　飞升老祖嘛，既然飞升了，自然就有一些返老还童的能力，这也不足为奇。

　　只是他不知道，到底是家族中哪个王八蛋崽子，居然招惹了这样一个凶神。

　　人家打他这个不灭级，都能捏蚂蚁似的，到时候整个叶家老祖全都出动了，恐怕都不够人家看的。

　　按照叶升的性子，绝对是不可能朝任何一个人低头的。

　　但是现在没办法，形势比人强。

　　遇到比自己强一点点的人，或许还会硬骨头一下，但是一旦遇到把自己当做尘埃的强悍存在，那就只有乖乖跪舔的份了。

　　叶升现在就是这个想法，希望自己能够让对方消消气，万事好商量。

　　不过谁知道，对方直接一句话，就把他完全堵住了。

　　对啊，自己凭什么和对方谈，对方可是上位者！

　　也就在叶升沉默的时候，秦逸又开口了：“当时要撞我的那个嚣张家伙，叫叶枫，不过你现在找不到他了，因为他已经被我杀了。”

　　“叶枫！”叶升眼中闪过一抹异色，显然他听说过这个名字。

　　此时此刻，他的牙齿都咬得咯咯作响。

　　如果叶升当初能够预见到今天这件事的话，恐怕他绝对会在叶枫刚出生的时候，就将对方剁碎了！

　　不过很快，叶升就想到了另外一件事。

　　他这次之所以出来，就是为了调查叶枫之死的事情。

　　他在家族中的时候，接到了叶枫等人在仙界宇宙出事的消息，所以才会前去查探的，不过人还没到，却是在木渎城附近，接收到了来自叶绍翁的求援，所以顺道来看看。

　　现在将这几件事联系起来，面前这人的身份，顿时也呼之欲出。

　　那两个字的名字，一时间堵在了叶升的胸口，让他眼睛瞪大，嘴巴张大。

　　良久之后，他的喉咙里，才极为艰难地挤出了两个字：“秦逸……”

　　“哦？看来你还知道我的名字？”秦逸又惊又喜。

　　叶升这个时候，后悔自己今天为什么要搭理叶绍翁那个旁支的求援了。

　　甚至他的肚子里，还把叶绍翁全家女性，都问候了一个遍。

　　你他妈自己找死，干嘛还要拖上我啊！


第1240章 叶家宗祠！

　　叶升此刻心中五味杂陈。

　　他其实原本心里面，还是有着会一会秦逸的想法的。

　　一来是仙界宇宙对秦逸的悬赏，实在是太过诱人，实在是没法让人不动心。

　　二来就是强者在遇到能够旗鼓相当的对手时，都忍不住想要和对方打一场。

　　不过现在叶升明白了，所谓的旗鼓相当，只是自己的一厢情愿。

　　自己这个不灭级，在仙界宇宙，在玄黄宇宙，或许可以算是最顶层的人物了，但是面对秦逸，根本就连对方一根头发都不如！

　　人家什么法宝都没使用呢，传说中那柄闪着金光的王器法宝也没用呢，当时真正打败自己的，也就是那普普通通的一拳。

　　就只有一拳，几乎就把自己打得四分五裂。

　　叶家这一次，或许真的……

　　“走吧，有你当敲门砖，应该少去我不少的麻烦。”秦逸说完，伸手一抓，就将叶升提了起来，在地上拖着，朝着不远处的银舟走去。

　　叶升如同人棍一样的身体，在地上拉出一条粗长的血痕。

　　他此刻神色呆滞，没有弄懂秦逸话语中的意思。

　　不过这个时候，他也懒得去弄懂了。

　　他现在只知道，叶家真的、真的惹了一个不得了的人物。

　　叶升复杂的心情，秦逸不知道，也懒得去了解，蝼蚁嘛，要去关心做什么。

　　重要的只是看看，能够从蝼蚁身上得到什么，榨干蝼蚁的每一分价值，这才是最重要的。

　　秦逸这个时候，心思已经打到了叶家的资源上。

　　作为玄黄大陆，一个足以和宗门相抗衡的家族，这么多万年积累下来的资源，一定是极为丰富和沉厚的。

　　自己上门去，绝对要把对方整个掏空了。

　　一边想着这些事情，秦逸一边赶路，大约一天半之后，远处一片连绵的苍翠山脉，印入了秦逸的眼帘。

　　在这郁郁苍苍的山脉中，可以清楚看到，无数亭台楼阁，错落其中，许多山峰，被削成了平台，蚂蚁一样小的人影，在上面整齐划一地动着，看上去极为恢弘和辽阔、壮观。

　　按照之前从叶绍翁那里得到的地图，秦逸没有将银舟停在叶家的山门下，而是径直朝着叶家的宗祠而去。

　　如果说一个宗门最看重的，是宗门的宝库的话，那么一个家族最看重的，则就是家族的宗祠。

　　宗祠里面，或许可以没有什么宝物，但是一定有着家族列祖列宗的排位。

　　这是一个家族延续下来的证明，是一个家族的底蕴和脸面。

　　秦逸来到叶家，第一件事，就是要狠狠打对方的脸。

　　既然是叶家脸面的宗祠，那么自然会有叶家弟子在此把守着。

　　远远看到一艘银舟笔直行驶过来，一副来者不善的模样，把守着宗祠大门的两名叶家子弟，立刻取出手里的长棍，飞上半空，口中大喝：“停下！”

　　“吃屎去吧！”秦逸哼了一声，抓起叶升，当做炮弹一样抛了过去。

　　嗡的一声，叶升的身体，在半空拉出一条笔直的长线，砰的一声，重重砸在其中一个叶家子弟的身上。

　　叶升虽然被秦逸废去了修为，但是他的身体，毕竟还是不灭级修道者的强悍程度，远远不是这守山弟子能够相提并论的。

　　如果说叶升的身体，是一块金铁，那么被砸中的这个叶家弟子，身体就是一块豆腐。

　　一触之下，守山弟子闷哼一声，身体四分五裂，血肉拉出无数长线，当空炸开。

　　鲜血噼噼啪啪落下，像是下了一场暴雨，将青石路面都树叶都染成了浓稠的血色。

　　叶升的身体，去势不减，砰的一声，重重砸到叶家宗祠的外墙上。

　　叶家宗祠自然是有防御大阵守护，大阵瞬间开启，在叶升撞上的同时，防御大阵泛出一抹古铜色的光芒，无数符文，一阵紊乱，但是没有被叶升撞开，而是将不断呕血的叶升，给撞得弹了回去，将远处的石碑拦腰撞碎，又将一棵足足要四人合抱的大槐树撞断倒下，这才停了下来。

　　看到这一幕，另一个守山弟子，直接就傻掉了。

　　他不是没有杀过人，但是看到有人把人当武器，抛出去就能把人砸碎的，他还是平生第一次看到。

　　刹那之间，手脚冰凉，脑袋里一片空白，连自己为什么站在这里，都忘掉了，只是呆滞地看着这艘银舟，从他身边擦过。

　　然后他看到了站在夹板上，那个气质卓尔不群的年轻人。

　　对方的年龄看上去明明和自己差不多大，但是刚刚展现出来的力量差距，让这个守山弟子，在看到秦逸的时候，有种膝盖发软，自己渺小如蝼蚁一样的感觉。

　　再下一刻，他发现自己的身体，被分成了两半，然后，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　秦逸冷眼望着面前充满古朴味道的宗祠，手持死神镰刀，脚下一动，身体往上空飞去的同时，银舟骤然加速，像是一颗陨石一样，在半空穿过的时候，摩擦空气，都燃烧起熊熊火焰，滚滚荡荡，轰的一声，撞在宗祠的大门上。

　　火星就像是沸腾的滚油一样，在宗祠大门上不断翻涌，因为防御大阵的作用，银舟的冲撞，同样没有给宗祠造成任何损害，但是爆炸发出的巨大响声，却是朝着四周，激烈地震荡出去。

　　就在秦逸落到地面上的时候，他可以清楚感觉到，周围一群群的叶家族人，正朝着这边赶了过来。

　　秦逸对这个外在的影响，完全视而不见，伸手一抓，将远处埋在碎石屑和木屑堆里的叶升抓了回来，仍在脚边，对着叶家宗祠的大门，就是一镰刀挥砍下去。

　　“我们叶家宗祠的防御大阵，是老祖……”叶升话音未落，耳边传来一阵鸡蛋壳碎裂的声响。

　　就在他的面前，防御大阵炸裂开来。

　　裂隙在死神镰刀的锋刃下，朝着周围，迅速扩散，片刻之间，整个防御大阵，土崩瓦解。

　　秦逸扫了叶升一眼，淡淡开口：“你刚刚说什么？”

　　叶升忍着剧痛摇摇头，心里面此刻，一片冰凉：“这防御大阵，是家族中两位几乎突破了不灭级巅峰的老祖，联手建造而成，足以扛得住不灭级修道者全力连续轰击六个时辰之久，但是现在，他、他居然就一下……”

　　叶升的心底在呻吟。


第1241章 出手！

　　一镰刀把防御大阵斩得稀里哗啦的，不过这当然不是秦逸最终的目的。

　　抬起一脚，朝着在没有任何防护的石门踹过去。

　　轰隆——

　　一声巨响，地动山摇。

　　足足有两层楼高的石门，一下子就被秦逸踹得四分五裂，一人高的碎石板，全都朝着宗祠里面飞了进去，顿时就听到叮叮当当撞击的声音。

　　听到这个声音，叶升的心都在滴血。

　　虽然他现在被废了，但是他依旧还是叶家的人。

　　叶家的宗祠，在他眼中，甚至比他的生命还要来得重要。

　　“秦逸，你住手！你住手啊！我杀、杀了你！”

　　叶升瞪着猩红的眼睛，拼劲全力大声嘶吼，一副要吃人的模样。

　　秦逸扭头看他一眼：“聒噪。”

　　死神镰刀一勾，将叶升的舌头切了下来。

　　顿时之间，滚滚鲜血，像是不要钱一样，从叶升的口中喷了出来。

　　而叶升的厉声嘶嚎，顿时也变成了滑稽的呜呜声。

　　从宗祠的大门走进去，秦逸的面前，一片狼藉，处处都是散落在地上的碎石。

　　周围的墙壁、石柱上，有的也被石板、石块嵌了进去，裂开道道裂缝。

　　而在距离秦逸大约二十丈远的地方，是一件大屋子，里面吹来阵阵阴风。

　　这屋子里面，点燃了琳琅的烛火，在烛火光芒的照耀下，可以清楚看到，一块块两个巴掌长短的牌位，密密麻麻，整整齐齐，堆得足足有四五层楼的高度。

　　这些排位上，都凝聚了这些叶家族人死后的念力。

　　一股股压力从那大屋子里面传来的同时，秦逸的耳边，仿佛还传来阵阵浑厚的怒吼。

　　“滚出去、滚出去——”

　　“擅闯宗祠者，死——”

　　“从叶家滚出去——”

　　“又没飞升，死了居然还这么嚣张。”秦逸冷哼一声，上位者的威压，轰然而出。

　　刹那之间，这些数千数万死者的怨念，就被秦逸的威压，给撕得粉碎。

　　阵阵怒吼，也彻底消失。

　　一块块牌位，在烛火的映照下，也仿佛失去了神采一般，变得晦暗。

　　“既然死了，就老老实实的，装神弄鬼。”秦逸扬起死神镰刀，横着一拉。

　　哗啦！

　　平地像是刮起了一阵飓风，就在叶升又惊又怒的目光中，当即就有将近一般的牌位，被直接斩成两截。

　　“呜——呜呜！”

　　叶升挣扎着，想要阻止，但是根本一点作用都没有。

　　“你们族人想要撞我、骗我、杀我的时候，就应该有现在这个觉悟。”秦逸冷笑一声，死神镰刀上血光暴涨，化作一柄足足数十丈长的血色镰刀，一下子穿透了大屋子的屋顶，无数瓦砾，从空中直坠下来，随着秦逸横着一划，顿时之间，祠堂的墙壁、石柱，全都被砍成两截。

　　整个祠堂，被拦腰斩断，摇摇欲坠了片刻后，一声巨响，倒塌下来，巨响阵阵，烟尘四起。

　　那四五层楼高的牌位，顿时全都被摔烂、折断，埋在了废墟下。

　　叶家的祠堂，彻底被毁。

　　叶升眼中流着血流，此刻已经气得晕过去了，胸口微微起伏，看上去一副气若游丝的模样，之前受了那么重的伤，此刻又受到如此巨大的刺激，估计也活不了多久了。

　　在祠堂外墙倒塌的时候，秦逸也看到，祠堂外面，这时候已经落下了不下于一百个叶家族人。

　　这些族人，此刻眼中、脸上，全都是愤怒的火焰，看向秦逸的眼神，仿佛要将他生吞活剥。

　　就在秦逸从废墟中迈步而出的时候，一个早就按捺不住的叶家族人，一声大吼，举着一个足足有车轮大小的巨斧，就朝着秦逸当头斩落。

　　“我杀了你！”

　　“蝼蚁。”秦逸眼皮子都没有抬一下，伸手凌空一抓。

　　铛——

　　怒斩而下的巨斧，凌冽的锋芒将地面都撕裂开来，但是却被秦逸抓在了手里。

　　伸手一拉，一掌拍下，雷霆万钧，刹那之间，周围众人仿佛看到巨浪，在秦逸手掌下奔腾。

　　轰！

　　车轮大小的巨斧，一下子被秦逸拍成了一块铁饼，手持巨斧的那个叶家族人，双臂直接就被坠落的斧子给扯了下来。

　　不等他发出惨叫，秦逸死神镰刀，已经如同催命符一样，直击面门。

　　“敢在叶家撒野，小子，你今天必须死在这里，你的家族，也必须全给我死！”

　　突然之间，一声惊天动地的大喝声传来，人群不由自主如潮水分开一条道来，一个须发皆白的老人，手中持着一柄拂尘，当空一卷，天空都仿佛一下子变成了黑夜，无数星辰之力汇聚，化作光芒刺眼的山峰，朝着秦逸镇压而下。

　　天都在抖，地都在颤。

　　“蝼蚁，看来你就是叶家老祖之一了。”秦逸冷笑一声，手中动作丝毫没有因为老祖的出手而有所顾忌，死神镰刀划拉而下，将刚刚袭击自己的那个叶家族人斩成两半，无视头顶镇压而下的山峰，直接迎着老祖而去。

　　看到秦逸的行动，老祖眼中，闪过一丝不屑。

　　在他看来，对方现在的举动，就是自动放弃了。

　　包括周围众人，此刻看来，都认为秦逸必然会被老祖这一杀招，都碾成肉泥。

　　不过在他们看来，这毁灭了叶家宗祠的罪人，就算是死一千次，一万次，都不够，这样就将对方压成肉泥，实在是便宜了对方。

　　不过情况，在他镇压而下的山峰，砸中秦逸头顶的时候，陡然发生了变化。

　　轰的一声，星光汇聚而成的山峰，一下子静止在了半空，仿佛受到了一股力量的阻拦，没法再下降半分。

　　而就在这刹那之间，秦逸已经到了叶家老祖的面前，脸上带着狞笑，死神镰刀高高举起来。

　　“虚空盾！”

　　叶家老祖毕竟身经百战，死亡线上也不知道徘徊了多少次，此刻情况陡变，他并没有慌乱，手掌一翻，一面诡异的盾牌，挡在了自己和秦逸之间。

　　这面盾牌只有半人那么高，但是上面却镌刻了如同星座一样的纹路，仿佛银河都被雕刻其上，此刻透出一股磅礴的力量，仿佛可以沟通另外一个时空。

　　“这是我叶家的镇族至宝！”

　　旁边此刻已经有人惊呼出声，一方面是惊讶这面盾牌的出现，另外一个方面，自然是惊讶老祖居然才和对方一交手，就将底牌亮了出来。

　　“镇族至宝？”秦逸脸上冷笑更盛，死神镰刀落下的刹那，突然之间，滔天血光中，一抹金芒，犹如骄阳烈日，猛然之间，爆炸开来。

　　金色的光芒中，赤离剑的剑意，如同大江之水，滔滔不绝，破灭乾坤，打破万古，直落而下！


第1242章 服软？！

　　哗啦！

　　所有人的面前，叶家老祖手持的盾牌，被赤离剑斩得粉碎。

　　剑意中蕴藏的巨大力量，在一刹那之间，彻底爆发出来。

　　顿时之间，剑意汹涌、沸腾，连连炸开，恐怖绝伦的力量，如同洪流、瀑布一样飞泻下来，狠狠一下子又一下子，撞击在叶家老祖身上。

　　砰！

　　叶家老祖的身子，弓成了一个大虾米，嘴巴紧闭，脸色涨得通红，甚至眼白上面，都挣出条条血丝。

　　砰！

　　紧接着又是一下，叶家老祖的身子，直接飞了起来，剑意撞击在他身上的声音，像是擂动巨鼓。

　　叶家老祖的身子飞起来后，身体彻彻底底地被卷入了剑气之中。

　　剑气一霎那间爆发出炽热的光芒，像是升起一团太阳，照得四周所有人眼中都涌出泪水，看不清景象。

　　他们只能听到耳中不断传来皮肉被切割的声响，同时还有老祖连连惨叫的声音。

　　“你、你好大的胆子，你知道、知道我是谁嘛……”

　　叶家老祖气急败坏的声音，让叶家众人，心脏都一下子提了起来。

　　他们还是第一次听到，老祖居然会有如此惊恐的时候。

　　偏偏他们此刻都没法睁开眼，看到具体发生了什么。

　　“我管你是谁！”

　　唰！

　　凌冽的剑芒，仿佛将四周的空气，都一下子抽干了一样。

　　在场众人，都感觉要窒息了一般。

　　紧接着，就是他们老祖的惨叫。

　　“啊——”

　　砰砰砰砰，什么东西被撞碎的声响。

　　光芒散尽，叶家族人急忙睁眼望过去。

　　他们的老祖，此刻正在从一堆碎石废墟中摇摇晃晃地站起来。

　　刚刚剑气产生得白光中，没有人知道他们老祖中了多少剑，此刻他们只知道，老祖使出的家族镇宅之宝——苍穹盾，被对方直接一剑斩破了，并且老祖现在全身是血，头发散乱，狼狈不堪，身上白色的长衫，破破烂烂，几乎变成了布条子，一截袖子更是没有了，手中原本的拂尘，也只剩下了一截木柄。

　　这一幕，让在场诸多叶家弟子，仿佛头上被浇上了一盆冰水。

　　再次望向秦逸的眼神，就和之前完全不同了。

　　自家老祖，居然都不是对方的对手，这个闯入家族的修道者，到底是什么人！

　　叶家老祖此刻摇晃着身子，看上去随时都会摔倒一样，透过沾着鲜血，凌乱的头发，朝秦逸望过去的时候，他的瞳孔里面，恐惧的神色根本掩饰不住。

　　他刚刚是和秦逸交手的人，所以他此刻比其他所有人都要清楚，对方刚刚那一瞬间展现出来的压倒性力量，是多么得可怕。

　　当时传来那排山倒海一般的感觉，让他本能地使出了苍穹盾。

　　但是苍穹盾，居然被对方一剑给斩碎了！

　　叶家老祖心疼得都要吐血。

　　虽然身为叶家老祖，并且还是几乎超越了不灭级巅峰实力的存在，但是他可没有能够斩破苍穹盾的力量！

　　这个时候冷静下来，他终于才发现到，对方刚刚可是打破了防御大阵，拆除了祠堂的存在。

　　祠堂的防御大阵，是他和另外一个老祖一起建造的。

　　防御大阵能够承受的打击，他是格外清楚的，对方单枪匹马一个人就能破坏整个防御大阵，他就不应该这么冲动的啊。

　　现在看对方的样子，是不把叶家赶尽杀绝，是不会善罢甘休的。

　　破坏祠堂，那可等于是不死不休了。

　　叶家老祖望着秦逸，脸色阴晴不定，突然间，他眼神闪烁一下，直了直身子，朝秦逸拱了拱手。

　　“请问阁下，我叶家和阁下，是否有什么深仇大恨？”

　　听出来老祖话语中服软的味道，其他叶家族人此刻也全都老实了，一个个紧闭嘴巴，大气也不敢出一口。

　　他们之中，当然绝大多数人，心里都是不服气的。

　　直接打上山门，拆了家族宗祠，这根本就是应该用鲜血才能洗刷的仇恨。

　　只是看到自家老祖现在的惨状，他们也都明白，到了这个时候，真的没有自己能够开口的资格。

　　于此同时，还有不少人，对之前最先冲出去，眨眼之间就被杀掉的叶家族人感到不值。

　　不过就算心里有火，他们现在，也不敢随随便便放在脸上了。

　　看老祖现在的态度也明白，今天这件事，叶家能够幸存下来，都是一件值得侥幸的事情了。

　　相比之下，宗祠被拆这种打脸的事情，基本上就变得不值一提了。

　　现在要看的，就是这个闯入者，会用什么态度来应对了。

　　看着叶家老祖此刻狼狈的模样，秦逸脸上没有什么表情。

　　“阁下有如此实力，叶家不能抵抗。”叶家老祖此刻看上去极为坦诚，“但是就算死，至少也要知道，叶家是有哪个不长眼的，触怒了阁下。如果阁下愿意说出来的话，叶家不仅愿意交人，更愿意给阁下一大笔赔偿。”

　　对方此刻主动提出赔偿，秦逸心头动了动。

　　他之前，就已经打定了要狠狠敲诈一笔叶家的打算了。

　　毕竟他晋升起来，需要的资源，不是一般人脑子能够想象出来的，能够从叶家搜刮到的，必然不少。

　　见秦逸似乎有些意动的模样，叶家老祖赶紧继续道：“我们叶家虽然不是宗派，但是在玄黄宇宙中，也扎根绵延了十数万年，家族的积累，不比一些宗门要低。只要阁下开口，叶家能做的，绝对尽力做到，就算做不到，叶家也自然竭尽全力，帮助阁下做到。”

　　这番话说出来，叶家族人，脸色全都变了。

　　老祖此刻的态度，与其说是服软，更不如说是卑躬屈膝了。

　　叶家族人在玄黄宇宙横行起来，早就习以为常，现在生平第一次看到族人服软，更重要的是，这个人还是家族中作为脊梁的老祖，这就给人一种，天都要塌下来的感觉了。

　　说实话，此刻叶家老祖的态度，秦逸还是比较满意的。

　　不过就在秦逸仔细考虑，自己应该怎样狮子大开口的时候，猛然之间，眉心神之怒目，像是烧起来一样，立刻传来了钻心的剧痛。

　　神之怒目的这个反应，说明了：危险！


第1243章 法宝！

　　神之怒目脱胎于风暴之眼，融合了天命塔楼的神通后，趋吉避凶，示警的功效，恐怕除了神界的一些神祇炼制的秘宝，在其他宇宙中，根本就没有能与之抗衡的。

　　而且神之怒目现在和秦逸合为一体，在接受到神之怒目传来危险信号的刹那，秦逸几乎是下意识的，猛然朝着一边横撞过去。

　　轰！

　　一声巨响，秦逸就像是一头狂奔的铁甲犀牛，冲入了人群，顿时就有十数个叶家族人，直接被撞得四分五裂，被撞成了血浆。

　　周边受到波及的，更是有数十个叶家族人，他们全都一声惨叫，口中鲜血狂喷，朝着四周跌飞出去。

　　毕竟秦逸瞬间产生的冲击力，就连一座钢铁星球都能被直接撞碎，更别提这些叶家族人的血肉之躯了。

　　从原本站立的位置横移过来，秦逸当即回头，然后就看了让他头皮发麻的一幕。

　　他刚刚站着的那块地方，方圆差不多三尺见方，像是被凭空抹去了一样，出现了一个诡异的空间。

　　所有的空间，都有一个状态，或是如同仙界宇宙、玄黄宇宙这样的，或者就是几个位面重合起来的折叠空间。

　　但是此刻，展现在秦逸面前，用具体的形容就是一个字：无。

　　这种状态，和秦逸使用宇宙之力，开启神之怒目，将一个人或是任何一个生灵，从宇宙长河中抹去那样，有着异曲同工之妙。

　　无论过去、现在、还是未来，都不再有这个生灵存在的痕迹。

　　只不过，神之怒目抹掉的，是生灵，而现在出现的这个诡异现象，抹去的是空间。

　　或者说，是一片空间中包含的一切东西。

　　那是一个让人看上一眼，就感觉世间万物，无论时间和空间，都不存在的区域，实在是叫人匪夷所思，同时又让人心惊胆寒。

　　秦逸同时也已经反应过来，要不是刚刚自己有神之怒目示警，及时抽身出来，现在他也变成了“无”了，彻彻底底，消失掉了。

　　刚刚自己还得意着，结果差一点，就被人这么抹杀了，秦逸顿时感觉到了这个世界的险恶。

　　不过相比于庆幸，秦逸现在心中，更是一下子炸开了一团的怒火了戾气！

　　秦逸这个时候，真的是气得要发疯了。

　　这些人，居然敢偷袭自己！

　　身为老祖，还要不要脸了！

　　目光恶狠狠地朝着那叶家老祖瞪过去，叶家老祖显然也没想到，秦逸居然在即将自己大功告成的一刻，抽身逃脱出去，此刻他也明白，对方逃出去后，会造成什么样的后果。

　　这个时候，他的脸上眼中，已经是毫无掩饰的恐惧神色了。

　　“都给我死啊！”

　　秦逸双脚一跺，地动山摇，地面顿时碎裂、塌陷，剧烈的声波，朝着四周震荡出去，顿时就让周围所有的叶家族人，全都七窍喷血，跌飞出去。

　　同时秦逸神念一扫，也已经锁定了刚刚偷袭自己的人。

　　赫然是两个家伙！

　　这两个家伙恐怕早就隐藏了起来，让一开始那个叶家老祖吸引秦逸的注意，然后他们两人，联手施展出抹去空间的神通来偷袭秦逸。

　　这一手，简直就是歹毒无比！

　　“都给我滚出来！”

　　五指一曲，秦逸前方的虚空，一下子就被撕了开来，两道错愕又写满惊惧的人脸，顿时露了出来。

　　这两个人看上去和之前那个叶家老祖一样老，这个时候如果周围还有叶家族人活着，一定会大声喊出他们的身份：老祖、族长。

　　这两个人，赫然一个是叶家的另外一个老祖，而另一个，是叶家现任的族长，都是达到不灭级的强悍存在！

　　要是在外面，他们在绝剑宗、落雪门这些宗门，实力上去充当宗主，都绰绰有余了，但是现在，他们一看不敌秦逸，居然就开始偷袭。

　　只是他们恐怕没有想到，秦逸竟然躲过了他们的联手偷袭。

　　不仅如此，他们更没有想到，秦逸会这么快锁定他们的位置，并且这么随随便便，就把他们赖以藏身的虚空，给整个撕了开来。

　　一个纵身，秦逸就到了这两人身后，不给他们任何反应的机会，抓住这两人的脑袋，同时往中间一撞。

　　“你们叶家，果然没有一个好东西！”

　　秦逸一声厉喝中，叶家老祖和族长的脑袋，像是两个汁水饱满的西瓜，撞在一起后炸了开来。

　　红的白的，混合着碎肉，浓浆一般喷涌而出。

　　两颗金丹，被秦逸一把抓在手里，直接捏碎成了金粉。

　　“你们叶家，现在丢掉了最后一个活命的机会。”将两具尸体随手丢在地上，秦逸踏血而前，看上去就像是一个浴血的神魔。

　　虽然两具尸体手里面，有一个圆圆的，亮晶晶的东西吊在血泊里，但是此刻秦逸胸口全是沸腾的火焰，管它那是什么东西，先把这里的人杀光了，消了气再说。

　　哪怕这个亮片，是之前差点就把自己抹杀了的神秘法宝。

　　这个场面，彻彻底底地，将叶家老祖给吓傻了。

　　身为不灭级，他很清楚，这个境界在玄黄宇宙意味着什么。

　　这是绝对的大杀器，在不灭级修道者眼中，这种宇宙中，除了同等级的修道者，其他皆为蝼蚁。

　　也正是如此，不灭级的修道者能被斩杀的难度可想而知。

　　但是现在，对方是真真正正在自己面前，像是打碎两个鸡蛋一样，把两个不灭级修道者的脑袋给砸碎了。

　　“是、是我错了，是我小看了阁下您，还、还请阁下放叶家一条生路啊！”叶家老祖此刻噗通一声跪了下来，大声哭喊。

　　要是在平时，别说是跪下来了，让他正眼看一下别人，都没有可能，但是此刻，他已经顾不上屈辱了。

　　只要能活下来，此刻就算是让他吃屎，他都愿意去做。

　　秦逸轻蔑地看了对方一眼，抬剑斩落。

　　叶家老祖一下子就被切成了几十块，洒落在地上。

　　“叶家……”

　　秦逸站在原地，抬眼望向远方，滚滚气势，朝着四周压迫过去。

　　顿时之间，整个叶家，都笼罩在一片山雨欲来风满楼的沉默和压抑的气氛中。

　　轰！

　　猛然之间，以秦逸为中心，一声巨响，大地陷落，连绵数百里的起伏山峦，全都陷入地下。


第1244章 要飞升了？（上）

　　整个叶家，就在秦逸一念之间，连绵百里、千里的山峦，一下子全都塌陷了，看上去就像是大地将山峰全都吞噬了一样。

　　对于叶家的藏宝，秦逸并不太担心。

　　像是这样的家族，这么多辈积攒下来的宝物，应该都是埋藏在家族一个隐秘，甚至有时候，都是族人尽知的宝库中。

　　就在山峰塌陷的时候，秦逸只需要用神之怒目一扫，立刻就看到，在那无数声惨叫，处处有叶家族人陨落的山峦中，有一个隐秘的峡谷里，宝气冲天，浑厚的宝气，几乎像是一条倒灌的金色天河，叫人叹为观止。

　　秦逸直接飞了过去，毫不犹豫，将吞天大墓镇压过去。

　　瞬息之间，叶家积攒了这么多年的宝物、丹药，天材地宝，全都被吞天大墓裹了进去，在血海中上下沉浮，不断被炼化，滚滚元气，不断注入到秦逸的丹田气海内。

　　不过在秦逸召唤出吞天大墓的刹那，他隐隐约约，感觉怀里有样东西，发出一阵温热的感觉，不过随即就消逝了。

　　要不是秦逸对外界的反应远超常人，他也不会发觉这微妙的变化。

　　伸手在怀里一掏，秦逸惊讶地发现，刚刚发出温度的，赫然是之前从那叶家老祖和叶家族长手里获得的那件法宝。

　　那两个家伙，就是靠着这件法宝，差一点阴死了秦逸。

　　因为这件法宝拥有着能够抹去空间的能力，并且刚刚又有了那么奇怪的反应，所以秦逸丝毫不敢轻视，抓在手里，仔细打量。

　　之前没有仔细看，只是感觉是个亮闪闪，有碗口大小的亮片，但是现在秦逸取出来，才发现这是一面造型古朴的青铜镜。

　　只是奇怪的是，普通的镜子，都可以倒映出人影。

　　但是这面镜子光滑的一面，看上去却是一片模糊，像是有黑色的烟雾在里面滚荡。

　　如果凝神盯着这烟雾观看，就会让人一阵发晕，眼前视线模糊的同时，隐隐约约，仿佛是置身一片战场里，周围全都是喊杀的声音，空气里面，充满了铁和血的味道。

　　再将镜子反过来，镜子的背后，刻着许多复杂的符文，不过如果仔细打量，还是可以看出来，这镜子之后，雕刻的是一个修罗浮雕。

　　只是这个修罗看上去和浮雕上的其他事物融合成了一体，所以要分辨出来，还是需要一点眼里的。

　　在秦逸看来，这整个浮雕，是一只巨掌，在镇压这个修罗的画面。

　　“魂，你认得出来这是什么？”秦逸将镜子在手里一抛一抛的，轻声问道。

　　魂仔仔细细观察了一番，摇了摇头，眼中充满疑惑的神色：“不认识，不过刚刚就是这个镜子，让你差一点被抹杀掉？”

　　“是啊。”

　　想到这里，秦逸眼中，就闪现出一抹煞气：“要不是有神之怒目的示警，我现在就真的已经死了，而且任何一个地方，都不会再存在我曾经活过的痕迹。这个手段，和神之怒目运转宇宙之力倒是很相似，只是不知道，这东西和神之怒目有什么关系。”

　　秦逸将刚刚感觉这面镜子发烫的事情，和魂说了一下，魂一下子感了兴趣，跃跃欲试地让秦逸睁开神之怒目，看看会不会和这面镜子，产生什么反应。

　　不过结果是让人失望的，神之怒目的注视，并没有引起这面镜子任何的反应。

　　而且秦逸不知道这面青铜镜的使用方法，所以也没法试验一下，看看这面镜子有什么独特的地方。

　　“暂时先收起来吧。”俯视一眼，见吞天大墓将叶家宝库里的珍藏，也炼化得差不多了，秦逸伸手一抓，将吞天大墓朝着自己抓过来，打算离开玄黄宇宙。

　　就在这个时候，他手里的铜镜，猛地就像是一团火一样，爆发出足以熔金化铁的温度。

　　“怎么回事！”秦逸一声惊呼，但是刹那之间，就反应过来，“是吞天大墓！”

　　“什么？”魂愣了一下。

　　“这面铜镜，是因为吞天大墓的出现，才有了反应。”秦逸看看吞天大墓，再看看铜镜，细细感受一番，更加确定了自己的推测。

　　他甚至凭借着自己强大的神识，可以感觉到这面铜镜和吞天大墓之间，有一股强大的能量，形成了肉眼看不见的纽带，正在不断翻腾着。

　　秦逸之前就一直觉得，吞天大墓绝对不简单，并且和魂一起推测，吞天大墓极有可能，是从神界坠落下来的某件法宝的一部分。

　　毕竟上古鸿蒙时期，诸神和诸神之间，诸神和血魔之间，都爆发过举世瞩目，毁天灭地的战争。

　　在那段漫长的岁月中，陨落的神祇和血魔领主、血魔大帝，不知道有多少。

　　他们的法宝，自然绝大多数，也都遗落在了各个位面，被深深埋藏了起来。

　　所以在一些下等位面，偶尔如果有大机缘、大奇遇，捡到这样一件法宝，就算是损坏的，也是足以叫无数人羡慕的。

　　此刻这面铜镜既然和吞天大墓产生了反应，那么就极有可能，它们原本是同样一件法宝上的部件。

　　秦逸深吸一口气，像是下了某种决定一样，猛地一用力，将铜镜朝着吞天大墓抛了过去。

　　嗡——

　　铜镜划过一道长虹，在半空中不断加速，朝着吞天大墓飞去，空气不断爆发出震颤的声响，等到了最后，就连秦逸的眼睛，都几乎追不上铜镜飞行的速度了！

　　轰的一声，小小一面铜镜坠入血海，顿时整个血海，都炸了开来。

　　吞天大墓发了疯一样震荡，血水在里面不断冲击、汹涌，声若雷霆，从大墓的边缘，不断冲击而出。

　　血海中原本已经出现轮廓的神庙、雕像、广场、台阶，刹那之间，都镀上了一层金色。

　　一时之间，看上去恢宏无比，庄严无比，充满了雄伟，巍峨，大气，磅礴的味道，仿佛是千古帝王，诸天万界，唯一的帝王，呼之欲出！

　　轰隆隆隆！

　　声声巨响、轰鸣，从血海的中心爆发出来。

　　就在秦逸和魂惊讶的注视下，血海中的血水，缓缓搅动，越来越快，越来越快，最后居然形成了一个漩涡。

　　而漩涡的中心，正是铜镜刚刚落下的位置，像是有什么东西，就要升腾而出一般！


第1245章 要飞升了？（下）

　　一股磅礴大气，万恶俯首的力量，从漩涡的中心，冉冉升起。

　　这股力量，甚至就连秦逸和魂，都从心底感觉到一阵阵的震颤，仿佛是有什么东西，要呼之欲出，要开花结果。

　　就在秦逸和魂的注视下，一座三角形的尖塔，从漩涡的中心，升了起来。

　　这座尖塔的最顶尖上，就是之前秦逸抛入血海的那面铜镜。

　　此刻铜镜就像是一个眼球一样，在塔尖不断旋转，注视着整座大墓。

　　轰一声巨响，血海沸腾，朝着周围缓缓退开。

　　一座座崭新的神庙、神像、广场、花坛、喷泉，拔地而起。

　　恢弘的场面，甚至秦逸保证，他所见过的任何一个皇城，都比之不上。

　　这个时候，更让人惊讶的事情出现了。

　　不断褪去的鲜血中，走出来一个个恶魔。

　　吞天大墓本就是孕育恶魔的温床，但是此刻，这些走出来的恶魔，密密麻麻，如同蚂蚁一般，每一个的脸上，居然都出现了虔诚的神色。

　　这些如蚂蚁一样密集的恶魔，全都走到尖塔的下方，跪下来，开始顶礼膜拜，一个个仿佛就是最虔诚的信徒。

　　这个场面，让秦逸和魂一起张大嘴巴，眼中全是不敢置信的神色。

　　“这……这是怎么回事？”

　　就在秦逸目瞪口呆，完全不知道发生了什么的时候，那些最早一批跪下来祈祷的恶魔，身上突然浮现出一抹圣洁的光芒。

　　这种光芒，仿佛可以洗净一些黑暗和污秽。

　　一个个恶魔此刻站了起来，身上都浮现出这种白金色的光芒。

　　在光芒中，它们的身体逐渐褪去原本的鳞片和长脚，身上的骨刺，也都软化，消退，长出光洁如玉的肌肤，原本狰狞丑陋的脸上，戴上了银质的面具，背后突然舒展开来一对白色的羽翼。

　　大片洁白的羽毛飘落而下，落英缤纷。

　　“恶魔、恶魔变成了天使！”魂的眼珠子，这时候都要从眼眶里弹出来了，它甚至以为，自己此刻是在做梦。

　　而这个时候，秦逸虽然心中也是惊讶，但是他的头脑，还是保持了一贯的冷静。

　　他此刻清楚地看来，那铜镜此刻滴溜溜快速旋转，变得像是一个充满了慈悲味道的眼球。

　　这个眼球遥遥看向哪个恶魔，只要盯着片刻，那个恶魔就会变成一个天使。

　　神圣、高洁的味道，油然而生。

　　“秦逸，这……这时怎么回事……”魂虽然年纪上，比秦逸多出许多倍，各种诡异、诡秘的场景，也见过了不知道多少，早就是心如止水一般的存在了。

　　但是此刻见到这副场景，还是结结巴巴，不知道该怎么应对。

　　秦逸这个时候，也皱着眉头，虽然脸上极力保持着平静，但是心中的激荡，却是让他几乎喘息都有些困难，身体都阵阵发软。

　　将一个恶魔杀死，秦逸可以轻松做到，但是将一个恶魔净化为天使，这他是过去都没有想过的事情。

　　这种事情，相当于从一个极端，变化到另外一个极端，将极端丑恶，净化为终极美好，这顶多只是理论上的事情，实践上，秦逸从来不认为有人可以做到。

　　但是现在，这种事情，真的出现在了秦逸的面前，货真价实。

　　因为他和吞天大墓之间的特殊联系，吞天大墓中恶魔的变化，他远比魂还要清楚。

　　那些恶魔，是真真正正的，从内而外，从身体到心灵，都被彻底净化了。

　　看着一群群展开羽翼的天使，秦逸甚至隐隐约约感觉到，在对方的头顶上，看到了琼楼玉宇的宫阙！

　　原本孕育恶魔的吞天大墓，到了这个时候，展现出来一种悲天悯人的味道，仿佛它就是世间一切极乐的本源，恶魔的气息，不断退去，秦逸早就习惯了的暴怒的血海，居然也在这个时候，缓缓褪去了血红的颜色，变成了湛蓝，透明的色彩，没有一丝瑕疵，简直美得不该存在于这个世间一样。

　　“吞天大墓……居然变了……”魂的舌头耷拉出来，惊讶得都缩不回去了。

　　就在秦逸心中思考，吞天大墓的这次变化，会给自己带来怎样影响的时候，猛然之间，已经成为天使的恶魔，齐刷刷转过头，朝着秦逸遥遥望了过来。

　　无数道目光的注视，带着澄澈、纯洁的力量，刹那之间，让秦逸感觉自己体内的疲劳、杂质，都被洗刷一空。

　　整个人，都有一种脱胎换骨的感觉。

　　就在这个时候，一个个天使，化作一道道光芒，一起朝着秦逸飞了过来。

　　就像是光芒的凝聚一样，白金色的光芒，全都汇聚到了秦逸的身上，融入他的体内。

　　秦逸整个人，全身白金色的光芒吞吐，好像燃烧起来了一轮骄阳。

　　“这是怎么回事！”魂一声大吼，身子都蜷了起来。

　　就是这刚刚片刻的功夫，它见到的场面，比它过去所有的经历，都要来得颠覆。

　　此刻秦逸被这灼热的光芒包围，它甚至从心底，对秦逸产生起来了一丝惧意。

　　这是过去从来没有过的事情。

　　这种惧意，是从内心直接传达上来的，根本不受控制，是弱者对上位者产生的本能的恐惧。

　　就好比是食物链一样，底端的会对终端的，产生本能的惧意。

　　也就是说，秦逸现在身体发生的变化，令原本是龙族的魂，都感觉到恐惧了，这在之前，是从来没有发生过的事情。

　　哪怕秦逸实力境界火箭般蹿升，哪怕秦逸得到各大传承，魂都从来没有过这种感觉。

　　“秦逸、秦逸这是要蜕变了……”良久之后，魂吐出一口气，虽然身体放松了下来，但是一直高昂的头颅，此刻却是不由自主低了下来。

　　就在魂话音落下后不久，原本只是十几、二十道天使化作的光芒，刹那之间，化作千道、万道、十万道、百万道、千万道，再也数不清。

　　一眼望去，仿佛是夜空中流星雨大爆发，浩浩荡荡，密密麻麻，同时朝着一个方向汇聚而去。

　　秦逸全身的气息，在融入了这么多天使的光芒后，抵达巅峰，然后突破、再突破，反复蜕变，一种浩然、大气、百折不弯、诛灭万邪，踏血而行的气势，轰杀而出。


第1246章 抑制不住的飞升！

　　就像是涨潮一般，秦逸全身的气息，不断喷涌，喷涌，越涨越高。

　　周围的天空、大地，全都开始塌陷，仿佛是世界末日到来。

　　这种恐怖的场景，气浪，朝着四周不断蔓延过去，很快就引起了玄黄宇宙中修道者的注意。

　　可以说，整个玄黄大陆，恐怕都不曾有过这样的威胁。

　　成片的修道者，从四面八方，成群结队飞行而来，想要知道，这里到底发生了什么。

　　但是他们一进入秦逸气浪波及的范围，无论什么境界，直接就被碾碎。

　　这种强度，根本不是他们能够抵抗的。

　　这些修道者压成肉饼后的血肉，全都被周围虚空的吸收，化作一块块巴掌大小的血红色水晶，朝着秦逸飞了过来。

　　要不了多久，秦逸的面前，就搭建起来了一座血色的高塔。

　　整座高塔，全都是用血红色的水晶搭建而成，足足有两三百层楼的高度。

　　秦逸张口一吞，高塔就被他吞入口中，直接吸收掉。

　　天使化作的光芒，也始终没有停止，不断汇聚到秦逸体内。

　　魂突然之间，瞪大眼睛，因为它清楚地听到，秦逸的体内，一头头魔龙的怒吼，正此起彼伏地传来。

　　声波一阵接着一阵，彼此摩擦、震荡，越来越大，终于猛然一下子，将秦逸身后的虚空，直接震得粉碎。

　　吼！

　　一声怒吼，天地像是被直接撕裂开来了一样。

　　绵延过去数亿里的大地，都直接崩溃，炸成粉尘。

　　天空裂开一条巨大的口子，仿佛要塌陷下来一样。

　　铜镜和吞天大墓重合后天使的力量，吞噬了叶家宝库中诸多天材地宝的力量，赶来的玄黄宇宙的修真者的力量，在这一刻，全都成为了秦逸晋升的最大滋补。

　　刹那之间，秦逸体内一亿八千万二阶魔龙，硕大的龙眼齐齐爆发出猩红色的血光，身体骨骼嘎嘎作响，如若雷霆，全身的鳞片，不断增长，身体变大，威风凛凛，杀气沸腾。

　　所有的二阶魔龙，在这个时刻，完成了从二阶到三阶的一次性完美蜕变！

　　轰！

　　甚至就连魂，刹那之间，全身也都被紫黑色的光芒包裹，只觉得体内的体内，怎么也抑制不住，仿佛要喷出来一样。

　　就在魂惊疑不定的时候，它的身体，突然暴涨数百倍，腾空一跃，遮蔽天日。

　　这个时候，魂才意识过来，自己这个时候，居然恢复了原本的体型和力量。

　　不仅如此，自己的力量，似乎还有提升！

　　又惊又喜地朝秦逸望过去，魂这个时候看到，秦逸的晋升，似乎还没有停止的趋势。

　　他的境界，像是火箭一样，蹭蹭往上猛蹿着。

　　全部三阶魔龙带来的力量，让秦逸越过不灭级，简直轻松如同吃饭喝水。

　　达到不灭级之后，秦逸的力量，还在不断往上提升。

　　不灭级的壁垒，就像是纸糊的房屋在狂风中一样摇摇欲坠。

　　以秦逸为中心，甚至旋转起来了一个恐怖绝伦的漩涡。

　　周围的一切，都在被漩涡不断吸进去，刹那之间，就碾成了齑粉，消失在宇宙里。

　　魂目瞪口呆地望着这一幕，突然之间，它像是醒悟过来了什么，急忙朝着秦逸大声吼道：“秦逸，你不能在这里飞升，你会随着这片虚空，被一起毁灭的！”

　　光芒之中，秦逸像是听到了魂的吼叫，旋转的漩涡，竟然硬生生地停止下来，然后消失。

　　而这个时候，玄黄宇宙近乎一半的土地，已经变成了雪白色的沙漠，所有的生灵，都像是被秦逸洗干净了生机一样，就这么彻彻底底消失了。

　　光芒逐渐散去，秦逸的身体，虽然依旧悬停在天地之间，但是此刻他给人的感觉，却更像是傲立于九天之上，脚踩万千星辰。

　　“魂，你恢复了力量了嘛。”眼睛扫了一下，秦逸就看出来了魂现在的实力和境界。

　　虽然魂的体型，此刻比秦逸大了十多万倍，看秦逸就像是看一粒微尘，但是对于秦逸，魂现在比过去还要尊敬。

　　因为它很清楚，秦逸现在的力量，哪怕只是一根小拇指，都能轻易碾压掉自己。

　　魂应了一声，重新回到秦逸体内。

　　“托你的福，我现在不仅恢复了，而且变得比过去还要强大。”魂说道：“不过秦逸，你刚刚差一点就做了一件极为危险的事情，这片虚空，根本就不能够飞升，实在是太脆弱了。据我所知，那些宗门老祖飞升的时候，要么是寻找到宇宙中能够抵御飞升大劫的位面，要么就是直接找到神之阶梯的入口，然后在入口附近飞升，因为那里的虚空，也足够坚固。不然的话，位面轻轻松松被飞升大劫毁灭，你指不定就被传送到哪里了。被传送到其他位面还好，最可怕的，就是直接坠入飞升大劫产生的黑洞里。到了那种地方，根本就没有空间和时间的概念，只能乖乖等死。”

　　说到这里，魂顿了一下，才继续道：“飞升大劫，虽然我没有见过，但是我可以肯定，这片虚空，绝对承接不住，一旦你陷入大劫破碎虚空后产生的黑洞里，就算是你那时候突破了不朽境，也不可能从黑洞中挣脱出来。”

　　魂此刻已经是用平时很少的严肃口吻在述说这件事情了。

　　“嗯，我知道了。”秦逸沉吟片刻，点了点头。

　　飞升这件事，他现在也没有那么着急。

　　反正神之阶梯的入口已经知道了，而且自己这一次，居然机缘巧合下，直接就积累到了飞升需要的力量，这才是最重要的。

　　原本还指望着将仙界宇宙十大宗门搜刮一空，看看得到的资源够不够呢，现在完全没有那个必要了。

　　只是秦逸现在心中，对那面铜镜，还是充满了好奇。

　　现在看来，那铜镜原本就是吞天大墓的一个部分。

　　或者铜镜和吞天大墓，都是某件神秘法宝的一个部分，现在组合起来，所以爆发出来了惊艳绝伦的力量来。

　　关于吞天大墓的来历，秦逸打算到了神界，再去好好打探一下，现在在这里，也不可能得到什么有用的线索。

　　默算了一下事件，秦逸一步跨越，就直接隐没进入虚空，下一刻，就到了仙界宇宙的上空。

　　将仙界宇宙的事情，最后收一下尾，他就要离开这里了。

　　去见识一下更有趣的世界，同时，也去找一下血魔们的麻烦。

　　当初要不是你们栽赃我，我现在还会大开杀戒，和整个仙界宇宙为敌？

　　这个仇，一定要报！


第十一卷 踏神


第1247章 段灵的决定！

　　到达仙界宇宙上空后，此时距离十大宗门交货的日期，还有一段时间。

　　秦逸也没有着急去问欧阳侯进度如何。

　　毕竟在之前还没有晋升的时候，他就可以将欧阳侯视作蝼蚁了。

　　现在他距离飞升就一步之遥，别说是欧阳侯了，整个仙界宇宙，在他眼中，都和一粒微尘没有区别。

　　而且自己已经积累到了足够的能够，所以现在也就没有急吼吼地和对方这些人为难了。

　　默默注视了仙界宇宙片刻，秦逸又是一步跨越。

　　以他现在的实力境界，仙界宇宙的空间法则，根本束缚不了他。

　　无论去哪里，心之所向，一步即达。

　　来到段灵身边的时候，段灵也正好睁开眼睛。

　　妖族老祖见到秦逸过来，自然主动迎了过去。

　　就在它走到距离秦逸不远处的时候，猛然之间，感受到秦逸的气息，当即脸上露出惊恐的神色，双膝一软，跪在了地上。

　　“主人、您、您晋升了？”妖族老祖被上位者的威压，给吓得全身都缩了起来，看上去像是一只大虾米。

　　除了上位者的威压，它也被秦逸晋升的速度，吓得要尿出来了。

　　这才多久啊，就不灭级了，而且还冒尖了，这让整个仙界宇宙的修道者情何以堪！

　　别人修炼了几万年，又有大奇遇，大毅力，各种机缘巧合，气运加身，才可以修炼到不灭级。

　　整个仙界宇宙的不灭级修道者，也不过就二十以内。

　　而秦逸飞升到仙界宇宙，总共也没有多久，然后不灭级，就被他这样踩在脚下了。

　　妖族老祖过去是不相信天命这个说法的，但是现在，它感觉秦逸就是真正的天命之子了。

　　“好了，你先站起来吧。”秦逸朝妖族老祖扫了一眼，将威压稍微收起来一点，妖族老祖这才艰难地站了起来，不过两腿依旧瑟瑟发抖，好像随时都会再度摔倒。

　　段灵这个时候也走了过来，她感受到秦逸的晋升，虽然同样感受到了压力，但是段灵的脸上，却是明显的喜悦神色。

　　“秦逸，你达到不灭级了！那、那现在整个仙界宇宙，都没有人是你的对手了。”

　　看着段灵雀跃的样子，秦逸微微一笑，神念一扫，对方的境界，顿时也展现在眼前。

　　“天尊级，也还不错了。”秦逸点点头。

　　他知道在这个宇宙里，不是谁都像他这样变态，升级蹭蹭往上直窜，不过段灵这种速度，也足够把人吓死了。

　　询问了一下段灵升级后的感受，秦逸沉吟片刻，将自己要打算飞升到神界的事情，和对方说了一下。

　　对秦逸的这个决定，段灵似乎早有所料，道：“那秦逸……我……我想留在这里。”

　　段灵得想法，和秦逸之前的预想，可以说是不谋而合。

　　他可以飞升，但是其他人，他不能一起带走。

　　虽然仙界宇宙有许多人，他很不喜欢，但是他要是将仙界宇宙所有的资源都掠夺光的话，比如段灵他们这些人，就没法继续提升了，到最后只能在岁月中蹉跎光生命，最后化为尘土。

　　“那秦逸，你去神界后，还会回来吗？”犹豫片刻，段灵开口问道。

　　很显然，这个才是她最关心的。

　　对于这个问题，秦逸几乎没有迟疑，点头道：“我还是会回来的，毕竟混元天都的老祖，不是都降临了嘛，到时候我自然也是会从神界回来的，不过前提是我要在那边比较顺利。”

　　跟随秦逸良久，段灵自然知道，秦逸飞升去神界，是要做什么。

　　不过她对秦逸，有着绝对的信心。

　　“那你有时间，就要经常回来呀，我、我会想你了。”已经到了这个时候，段灵也没有那么扭捏了。

　　“嗯，一定的。”秦逸点点头，没有迟疑地就点头答应下来。

　　就算秦逸在某些方面，要比其他人要迟钝得多，他现在也是可以感觉出来，小丫头对自己是什么心思。

　　不过就算知道了，那也没有办法，因为秦逸这方面，实在是太缺乏经验，也太迟钝了。

　　既然段灵主动提出留在仙界宇宙后，秦逸也做了一个决定。

　　他要将十大宗门贡献给自己的天材地宝，全部让段灵接收。

　　不过在这之前，他还要做一件事。

　　见到秦逸突然伸手，拉住了自己的手腕，段灵立时就呆住了，刹那之间，脸色红得像是一个苹果，心脏更是如同小鹿乱撞。

　　“你、你这是要做、做什么？”

　　段灵此刻心中想的是，难道秦逸在离开之前，要对自己做点什么？

　　要是对方真的想要做什么的话，自己一定是不会拒绝的吧。

　　不过很快，她就明白，自己似乎是想叉了。

　　一股温热的暖流，透过秦逸的手掌，朝着她的筋脉里汇聚过来。

　　一开始还只是一条小溪，但是片刻之间，就仿佛是无数汪洋大海的海水，朝着段灵的筋脉和丹田气海里面，灌注了进来。

　　于是在妖族老祖又是羡慕，又是惊惧的目光中，段灵天尊级的境界，又是往上拔高，一眨眼的功夫，提升到了宇宙级！

　　等再看到秦逸面色如常后，妖族老祖再一次跌坐在了地上：“直、直接灌顶……”

　　其实它最惊讶的，不是秦逸居然愿意给段灵灌顶，而是秦逸灌顶之后，居然整个人都像是没事一样。

　　在妖族老祖所掌握的关于仙界宇宙的知识里，灌顶不是不可以，只是太过浪费。

　　往往给一个灌顶的时候，浪费的能量，要比被这个人吸收的能量，要多得多，远远不如用丹药和天材地宝来得核算。

　　灌顶唯一的优势，或许就是见效快，但是因为浪费太多，能量转换不对等，所以几乎没有人愿意主动这么做。

　　而且一般灌顶之后，灌注者都会处于一个格外虚弱的状态，并且境界和力量，都会大打折扣。

　　只是这些负面影响，此刻在秦逸身上，丝毫没有出现。

　　灌顶这件事，在秦逸做出来，简直就像是呼吸一样平常。

　　秦逸的想法，其实很简单。

　　既然要让段灵接收十大宗门的资源，那就要让对方有这个实力。

　　不然的话，就变成了小儿持金行于闹市那样的悲剧了。

　　宇宙级虽然不算是仙界宇宙实力的顶峰，但是因为段灵接受的是来自秦逸的灌顶，那么意义在瞬间，就变得不一样了。


第1248章 黑暗之路！

　　之后的事情，远比秦逸想象的还要简单。

　　之前他让欧阳侯通知那十大宗门，或许还有人不服气，或者觉得秦逸不会赶尽杀绝。

　　但是秦逸只是杀鸡儆猴，随手捏死了几个蹦跶得最厉害的宗门领袖后，所有人就都服气了。

　　当秦逸再展现出自己境界实力的威压后，这种服气，更是演化为一种介乎恐惧和讨好之间的复杂感情。

　　不过这些，秦逸都不愿意去多考虑了。

　　他只要确定段灵的地位，在仙界宇宙没有问题后，他就可以放心了。

　　不过为了保险起见，他还是其中一些他的宗门领袖，设下了心灵的禁制。

　　要是过去的话，谁被秦逸设下禁制，对这些领袖来说，简直就是耻辱。

　　但是秦逸达到了现在的实力和境界后，能够被他下禁制，都是一种荣耀！

　　这可是许多人求都求不来的机会呢！

　　搞定了这一切后，秦逸带着妖族领主，悄然消失在众人的视野里。

　　他并没有告诉其他人，他这是要飞升前往神界了。

　　虽然不难有人猜测到，但是只要秦逸不亲口说出来，那么这就不是一件确认的事情，如此一来，就没有人能保证，秦逸不会在哪一天，会突然出现在所有人面前，所以对少量肚子里还有着坏水的修道者，也是一个约束。

　　带着妖族领主，秦逸在妖族的领地中，一路前行，深入腹地。

　　神之阶梯的入口，果然如同妖族领主所说的那样，极难寻找。

　　因为许多看似可以通过的空间裂缝，其实都是错误的岔路。

　　这种情况下，就是哪怕实力超群，也是毫无用武之地的境地。

　　不过幸运的是，妖族领主当年发现这个入口后，也知道这件事事关重要，所以沿途留下了许多他才看得懂的记号。

　　所以虽然经过了岁月的洗刷，许多留有记号的山川河流，都发生了变化，甚至山峰变成海洋，海洋消失变成了平原、森林，但是因为妖族老祖留下记号众多的缘故，失去了一个坐标，立刻就可以寻找到另外的坐标来确认方向，所以一路上虽然有点磕磕绊绊，但是基本上，大方向还是没有问题的。

　　如此这样过了大概十五天的功夫，妖族老祖领着秦逸，来到了一条峡谷的前面。

　　秦逸和妖族老祖，在这仙界宇宙，都可以算是实力最顶尖的存在了，神念一扫，百万、千万里，都纤毫毕现，但即便如此，他们还是花费了十五天的时间，由此也可以看出，这入口处寻找的难度。

　　此刻秦逸面前，说是一条峡谷，倒不如说是两片山峦之间的一条缝隙。

　　这条缝隙，就像是天神的一剑，将一片山峦切成两半后留下来的，宽度最多只可以容纳两个人并肩而行。

　　而且因为此处在一片森林的深处，两边的山峰，都足足有万丈之高，这条缝隙里，就显得极为漆黑和阴森，乍一眼望过去，甚至给人一种鬼门关就要在面前打开的恐怖感觉。

　　站在峡谷的前方，秦逸闭上眼睛，细细感受一番。

　　在峡谷的深处，一股神秘又宏大的力量，就像是潮涨潮落一般，不断吞吐。

　　甚至通过这丝丝的能量，秦逸可以在眼前描绘出一个波光粼粼的金色光门的影像来。

　　看到秦逸睁开眼睛，不动声色点头的模样，妖族领主如释重负地吐出一口气。

　　要是今天带错了路，不需要去想，它也知道会面临什么样的命运。

　　“主人，这里……这里……我……”妖族老祖见秦逸打算进去了，这时候犹犹豫豫开口了。

　　“你进不去是吧。”看到妖族老祖的模样，秦逸就知道对方此刻想的是什么。

　　其实大约在两天之前，秦逸就感觉到，这周围的空间，在变得极为紧密，此刻来到这峡谷前面的时候，秦逸甚至感觉周围的空气，变得如同海水一样粘滞。

　　自己行走的时候，都可以感觉到来自四面八方的阻力。

　　很显然，这里的虚空，已经受到了来自神之阶梯入口的影响，比仙界宇宙其他地方的虚空，要来得紧密、坚固得多。

　　此时此刻，秦逸有种自己刚刚飞升到仙界宇宙时，感受到四周空间，处处都是压力的感觉。

　　秦逸现在，都能感受到这来自四周的压力，那就更别提妖族老祖了。

　　秦逸感觉到行动有阻力，而妖族老祖，几乎就是举步维艰了。

　　“那你可以回去了。”秦逸朝对方说道。

　　妖族老祖被他下了禁制，他不担心因为自己飞升，对方就会为所欲为。

　　一日为奴，众生为奴，除非秦逸主动解除禁制，或者是死了，不然的话，妖族老祖绝对没有可能解开禁制。

　　需要对妖族老祖的吩咐，秦逸很早之前，就对它讲完了，所以妖族老祖此刻也没有磨叽，向秦逸恭敬拜了一拜后，就转身离开了。

　　秦逸面对着漆黑森森，仿佛是进入黑暗世界的峡谷，深吸一口气，迈步而入。

　　一开始走入这狭窄的峡谷的时候，还有一些光线，能够从上方照进来。

　　但是往里面走了十多丈后，就几乎是进入了一个完全黑暗的空间了。

　　等再往里面走了一段距离后，哪怕是以秦逸的目力，都是伸手不见五指。

　　什么都看不见，什么都听不见，甚至在某些时候，都会怀疑自己的存在。

　　要不是始终能够感应到远方有那若有若无的能量，秦逸甚至可能都会对自己产生怀疑。

　　虽然一直向前，但是秦逸早就没有了方向感，整个人都像是和黑暗融为了一体。

　　时间、空间，在这条狭长的峡谷中，仿佛都不存在了一样。

　　“这也算是……”秦逸沉吟片刻，脚步不停，黑暗中的嘴角，甚至微微上扬，隐约露出一丝笑意，“一种考验嘛。”

　　秦逸顶着空间产生的阻力，不断向前，这个时候，仙界宇宙，世俗宇宙，无数的人，也在为他祈祷。

　　段灵望着星空，双手合十，口中念念有词。

　　洛珞面对着大海，闭上双眼，虔诚祈祷。

　　灵霜和所有的灵猫族人，都在默默祈求上天，保佑秦逸。

　　耶律铃仙、盛雪、凌怡、吴鹏、赵景胜、许强卫等等秦逸的兄弟姐妹，他们的思念、愿念，都化作洪流，穿过了时空的束缚，来到了秦逸的身边，伴随着他一起，走过这条整个仙界宇宙，无数年的岁月，都鲜有人能够走完的路。


第1249章 金色拱门！

　　虽然感受不到外界时间的变化，但是秦逸还是根据自己的心跳的频率，准确计算出来了自己在这条峡谷中，已经走了多长的时间。

　　不知不觉，已经足足二十天过去了。

　　既然是修道者，步行简直可以算是轻松无比的事情了，哪怕是凡人难以越过的崇山峻岭，在他们脚下，都应该算是如履平地。

　　但是在这条峡谷中走的时候，秦逸却是感受到了前所未有的疲惫。

　　甚至汗水，都从他的额头上，大颗大颗渗了出来。

　　其实他的身体，并没有感受到太多的疲劳。

　　更多的，是心理上的疲惫。

　　这种寂静无声，甚至都会怀疑自己是否存在的空间，要是普通人的话，恐怕要不了一两天，就会丧失神智，变成一个疯子了。

　　秦逸此刻，也感觉自己的神经，绷成了紧紧的一根弦，仿佛随时都会断裂。

　　也幸亏他的神识远超常人，能够一直锁定住峡谷最深处那若有若无的能量，不然的话，一定会迷失在这片黑暗里，哪怕这片黑暗，一共就只有前后两个方向。

　　“秦逸，你还好吗？”魂这个时候，可以感受到秦逸的疲惫，不过它开口的时候，也觉得有气无力的。

　　四周虚空的压力，连秦逸都感受得到，那就更别提它了。

　　自从进入这条峡谷后，魂就被周围虚空的压力，挤得动弹一下，都要耗费极大的力量。

　　此刻甚至问出秦逸这番话，都累得它直喘气。

　　“还行，我估计应该不算远了。”秦逸深吸一口气。

　　已经过去了二十天，秦逸就算是步行，速度也比普通的骏马日夜不停奔跑，还是要快上一些的。

　　到了这个时候，他已经可以清楚感觉到，前方的那股能量，已经不算远了，只要自己再坚持一下，就能到达神之阶梯的入口。

　　“真不知道其他人飞升者，是怎么坚持下来的，真是累死我了。”魂大口喘着气。

　　它虽然恢复了力量，但是事实上，和秦逸还是有着巨大的差距的，能够在这片黑暗中，坚持这么久，绝大部分，都要归功于秦逸，要是让魂自己进来，顶多四五天，就会坚持不住。

　　能撑到现在，让它自己都不得不感叹，这真是一个奇迹。

　　“其他飞升者，走的不一定是这条路。”秦逸摇了摇头，“仙界宇宙中，一定还有其他通向神之阶梯的入口，并且不仅仅是仙界宇宙，包括之前的长虹宇宙，玄黄宇宙，乃至这些宇宙之间的空隙里，那些人迹罕至的蛮荒地区，或许都存在了神之阶梯的入口。能够找到这些入口，都可以算是一个修道者的机缘。要是入口随随便便就可以找到，你觉得那些宗门的老祖宗，还会隐藏在宇宙深处，守护着各自的宗门，而不是想尽一切方法，让自己飞升上去？”

　　秦逸的话，在魂听来，格外有道理。

　　能够找到进入神界的入口，绝对可以算是一个巨大的奇遇了。

　　这个奇遇甚至要比寻找到某个上古宝藏，还要来得巨大得多。

　　寻找到上古宝藏，或许可以提升实力，晋升境界，但是穷极所有，也不过还是在自己原来的界面作威作福。

　　而要是能够找到通向神界的入口，那就完全不一样了，那将是一片更广阔的天空，好比是池塘里的鱼，突然见到了通向大江大湖的入口。

　　大江大湖中的资源，可不是小小一湾池塘能够比拟的，那代表的更长的寿命，更强的力量，更多的可能！

　　想到自己能够跟随秦逸飞升到神界，魂此刻心中是百感交集。

　　很多年以前，不败龙帝差一点点，就可以飞升成功。

　　想到这里的时候，魂突然没来由一阵心慌。

　　此刻这种感觉，它突然发现，和当年格外相似。

　　近在咫尺的成功，一如既往的坚持。

　　但是不败龙帝失败了，陨落在了飞升时候产生的劫难中。

　　而它自己，元气大损，一直沉睡了下去，一直到被秦逸唤醒。

　　魂这个时候，猛地就慌乱了起来，一种很不好的感觉，在它心头萦绕。

　　但是它又很用力地安慰自己：“不一样的，不一样的，不败龙帝失败，是因为太过着急，所有的事情，都没有准备好，就仓促飞升了，但是秦逸不同，秦逸现在的实力，要远远超过不败龙帝，并且他身上拥有的法宝，也不是普通人能够比拟的，绝对不会有事的。”

　　虽然口中这样安慰着自己，但是魂还是发现，随着时间的推移，他的内心，是越发慌乱，越发紧张的。

　　只是魂此刻复杂的心情，秦逸并不了解。

　　他这个时候，感觉到距离那个澎湃的能量，已经越来越近了。

　　虽然黑暗依旧没有任何减退的迹象，可是能量是不会作假的。

　　自己已经快走到峡谷尽头了！

　　神之阶梯的入口，就在前面不远的地方！

　　这个时候，秦逸之前的疲惫，仿佛一扫而空，整个人身上，刹那之间，像是注满了力量。

　　一开始是在黑暗中往前走着，然后秦逸的速度越来越快，最后变成了全速的奔跑。

　　桎梏他的虚空，和他身体碰撞，都爆发出钢铁洪流一样的巨响！

　　猛然之间，一轮金色，轰然出现在了秦逸的面前，仿佛是朝阳初升，刹那之间，洒遍万里，直透人心底最深处。

　　秦逸的面前，出现了一座恢弘的拱门，拱门被金黄色的光芒填满，不断萦绕，吞吐，带着无比浑厚、神圣的味道。

　　秦逸回头望望身后，峡谷不知道在什么时候，已经不见了，此刻根本连峡谷的影子都见不到，环顾四周，他此刻已经置身在一个陌生的虚空中，虚空周围，是一片混沌，只有自己面前这爆发出金色光芒的拱门，显得无比高大。

　　秦逸站在拱门的面前，感觉自己渺小得像是高山上的一粒沙。

　　“这一定就是神之阶梯的入口了！”魂艰难地扭动着身子，大声对秦逸道。

　　到了这片虚空中，它感觉身上像是压了一座山，几乎都喘不过气来了，由此可见这片虚空到底有多紧密，有多牢固。

　　就连秦逸，此刻呼吸的时候，也都要使出极大的力量。

　　不过秦逸的脸上，没有丝毫痛苦的神色，眉宇之间，反而露出阵阵兴奋，望着金色的拱门，更是跃跃欲试。


第1250章 极光再现（上）

　　“这里的虚空，应该足够坚固了！”秦逸眼中，闪现出阵阵神芒，猛然一声长啸。

　　轰！

　　秦逸周身，气焰冲天，张口一吐，顿时无穷星光凝聚，组成一个个星河漩涡，浩瀚星河。

　　一层层的罡风、烈火、洪水、天雷、闪电，从秦逸头顶，朝着他压迫下来。

　　一片片的星河，一颗颗星球，刹那之间，就被碾压得炸成齑粉，宛如星河蓬炸！

　　不过秦逸丝毫不见慌乱，长啸连连：“魂，这就是飞升时候要遭受的天劫嘛！看来也不过如此！”

　　话音落下，猛然之间，罡风一动，形成一个硕大的磨盘，大得看不见边际，嘎嘎作响，朝着秦逸压迫下来。

　　秦逸头顶旋转的一座座星云，直接就崩溃，炸开，四分五裂。

　　“好！只要把你们都扛下来，我就可以穿越这入口，前往神界了！”

　　秦逸不闪不避，迎着罡风凝聚而成的磨盘，直接一拳打了出去。

　　这拳，如龙如虎，如狼如豹，如流星砸地，如天灾降临，顿时之间，连连巨响，犹如成千上万的气雷一起爆炸，震得磨盘都不断摇晃、震颤，爆发出嘎吱嘎吱的呻吟。

　　“真不愧是飞升神界的天劫，果然有两下子。”依旧保持着一拳挥出的动作，秦逸眼中，像是有亿万星辰一起爆发出光芒一样，刹那之间，拳头往前，再度冲去，脚步前踏，元气连连爆炸。

　　一刹那之间的碰撞，激荡之间，似乎化为了一副永恒的图案。

　　天劫之一的罡风，直接被秦逸一拳打得粉碎，撕成像是亿亿万的蝴蝶一样，随风乱卷，瞬间消失不见。

　　罡风消失，烈火奔腾而至，如大坝泄洪，如天河断裂，烈焰滔天，在半空化作狂奔的火牛、火马、火狼、火虎、火熊，浩浩荡荡，不知道有多少，震得苍穹都在摇晃，朝着秦逸直追下来。

　　“冰川神盾！”

　　秦逸一声长啸，双手连连打出，刹那之间，他的面前，凝聚出一面面晶莹剔透，寒气森森的盾牌。

　　每一面盾牌，虽然只有门板大小，但是有无数多，整整齐齐，排列在秦逸面前，看上去就像是整装待发，训练有素，杀气腾腾的军阵！

　　随着秦逸双掌一推，无数的冰盾，流星雨一样，朝着漫天火狼火虎，倾泻过去。

　　噼里啪啦！

　　冰盾和火焰一触碰，立刻火熊、火狼，直接洞穿，火牛、火马，一个个砸得粉碎。

　　顷刻之间，就像是晶莹浩瀚的银河激荡而过一般，所有火焰，都被冰霜扑灭。

　　轰然之间，火焰再动。

　　火焰战车、火焰城墙、火焰宫殿、火焰山峰，浩浩荡荡，朝着秦逸砸落镇压而来。

　　“星河爆裂！”

　　秦逸长发迎风狂舞，意气飞扬，五指一掌，向前一拍。

　　轰隆！

　　整个虚空，都是一阵，像是随时会崩溃、塌陷一样。

　　数不清的星辰，呼啸而出，化作长河、螺旋，将火焰宫殿、火焰城墙，全都撞成筛子，砸成漫天火星。

　　半空之中，全都是连连炸开火焰，犹如仲夏焰火，无比璀璨。

　　“如果仅仅是这样，真的不够看啊。”秦逸眼睛眯起，嘴角扬起一抹自信的笑容。

　　其他飞升者在面对天劫的时候，就算是做好了各种准备，但是往往还是九死一生。

　　一百个飞升者里面，能够成功的，恐怕也就十几二十个，绝大多数，还是失败了。

　　这些飞升者，所求的也不过就是能够扛得住天劫的侵袭而已，单纯的防御，根本没有想过去对抗。

　　这也不能怪他们，面对天劫的时候，飞升的修道者就如同是巨浪风暴中的破烂小舟，能不被拍碎毁灭，就是值得千恩万谢的了。

　　至于一艘小舟扑灭巨浪风暴？那只是痴人说梦。

　　但是现在，秦逸凭借着前所未有的强悍实力，硬生生将天劫死死压着，来多少，就打碎多少，毁灭多少！

　　“火焰给我——全灭！”

　　一拳打出，气势如虹，波诡云卷，顷刻之间，像是潮水一样，见所有火焰，都压得塌陷下去，眨眼功夫，就尽数熄灭了。

　　一时之间，秦逸和天劫之间，出现了一片真空地带。

　　四周空气里，飘着浓烈的水蒸气的味道，四周都是白茫茫一片。

　　“秦、秦逸……你……”魂这个时候都被震惊得说不出话来了。

　　它自然是知道秦逸很强的，但是根本没有想到，秦逸居然强悍到了这种地步！

　　居然连飞升时神界降临的天劫，都可以无视，直接碾压。

　　才这么片刻的功夫，风火水雷电中的风火两劫，不是被秦逸渡过去，而是被秦逸碾压过去了！

　　这个时候，原本还有些慌乱的魂，心底顿时豪情万丈。

　　“秦逸、秦逸一定可以成功的！他的气运，他的实力，都是他的资本！他一定可以成功的！”魂心中大声呐喊，眼睛睁大，原本被牢固的空间压得只能瘫在地上的身体，这个时候，也慢慢绷紧，直立了起来！

　　哗哗哗——

　　轰隆隆——

　　咔嚓嚓——

　　陡然之间，绵绵不绝的巨响，犹如天地塌陷一般，从四面八方，朝着秦逸席卷而来。

　　洪水、惊雷、闪电，瞬息之间，交缠在一起，形成一个巨大的圆球，将秦逸裹在了中间。

　　洪水比水银还要沉重，可以冲毁一切，淹没一切；惊雷可以震碎一切，裂开虚空；闪电可以刺瞎人的眼睛，将一切东西都劈成两半。

　　水流和巨雷、闪电混合之后，产生无数奇异的光线，发出嗡嗡嗡嗡的震荡声音，似乎是和天地元气，进行共振，每一个刹那，都会向秦逸，爆发出亿万绝伦的轰杀！

　　一时之间，天地都是一片混沌，分不清阴阳。

　　被包裹在大球中，秦逸的怒吼，长啸，不断传出来。

　　“大天罚神龙拳！”

　　“星河爆裂！”

　　“龙牙利爪！”

　　“雪极天神掌！”

　　轰轰轰！

　　每一次杀招和杀招之间的碰撞，都在大球之内，传出惊天动地的巨响。

　　巨球也被震得连连震颤、晃动，但是始终没有被打破，反而越转越快，仿佛要将秦逸困死在里面，永世不得超生。


第1251章 极光再现（下）

　　“给我破！”

　　轰的一声，巨球猛地被撑开，表面电闪雷鸣，但是却没有崩溃。

　　里面每传来一声巨响，都像是要将整个虚空，都震得粉碎一样。

　　巨球周围的空间，布满了密密麻麻的裂缝，如蛛网一样，一直朝着神之阶梯的大门蔓延过去。

　　“该死，这天劫果然比想象得要难，要是这么下去，我的元气迟早会被耗尽！”

　　“不行了，一定要尽快突破出去，不然的话，必然会被困死在里面！”

　　砰砰砰砰！

　　刹那之间，巨球表面，爆发出数十万团炸裂的火星。

　　巨球一下子飞上半空，然后再坠落下来。

　　不过巨球已经没有被打破，运转的洪水惊雷和闪电，反而有种越发猛烈的趋势，几乎化作一条条巨龙，连连咆哮，纠缠在一起，每一次摩擦，都发出惊天巨响。

　　“不行了，我的元气已经快被耗尽了，现在是我最虚弱的时候，如果再不想出点办法，我就真的会被湮灭在其中了。”

　　这个时候，巨球里面，传来了秦逸惊惶的声音。

　　这个声音里面，还透出一丝虚弱的味道，并且声音时大时小，好像风雨飘摇，随时都会被吞没一样。

　　“该死的，这天劫我真是小看了它，此刻我元气几乎都快被耗尽了，难道真的要施展出大湮灭术嘛！”

　　秦逸不甘的声音，响彻四野。

　　而就在这个时候，远处一片如墨的漆黑中，一粒米粒大小的光芒，突然闪烁了一下，在黑暗之中，如同明珠一般绚烂和鲜艳。

　　刹那功夫，原本米粒大小的光芒，像是彩虹，像是朝霞，一下子铺散开来，如同七彩绸缎，在半空折叠，倾泻。

　　七彩光芒，带着无比魅惑的神光，将四周的黑暗，都一下子驱散掉了。

　　就在光芒之中，一架双轮华盖战车，缓缓行驶了出来。

　　战车上面，妖媚如女子的极光王，嘴角带着淡淡的笑，修长的手指，有节奏地敲打着扶栏，望着远处嗡嗡旋转的巨球。

　　巨球里面秦逸气急败坏的声音，此刻听在他耳朵里，犹如天籁一般悦耳。

　　他恨不得这个声音里面，现在能多加上一些惨叫和哀嚎，这才能够让他更加顺畅。

　　“秦逸啊秦逸，我苦等了这么多天，真是功夫不负有心人，终于等到你来了。并且你不仅来了，此刻还陷入了绝境，这不正是天赐给我的一份大礼嘛！”

　　极光王眼中闪烁着得意的神色，此刻只觉得身心舒畅，之前苦等的抑郁，刹那之间，一扫而空，整个人都显得容光焕发，精神抖擞了起来。

　　“仙界宇宙所有人，都知道你身怀绝世奇遇，飞升到仙界宇宙，总共也没有多长时间，就从区区化龙境的渣滓，晋升到了如今的不灭级，甚至还要通过神之阶梯的考验，飞升神界，成为和各个宗门的老祖宗相提并论的人物，想想真是叫人恐怖啊。并且你身上的那件法宝，定然也是绝世神兵，能和它比肩的法宝，恐怕整个仙界宇宙，数目都不超过五指之数。你的身上，一定有什么大秘密和大气运。我这一次，不仅要得到你的神兵，更要将你的大秘密，给彻底挖掘出来，更要将你的大气运，全都融入我的自身，让我成就九五至尊之躯，成为横跨仙界宇宙、玄黄宇宙等等宇宙的超级霸主，就算是飞升到了神界，我也有一席之地！”

　　极光王的声音，化作道道声波，狠狠冲击在大球上。

　　顿时之间，大球被冲得连连摇晃，颠簸不休，好像要被倾覆一般。

　　大球里面，传来了秦逸惊怒的声音：“什么人！”

　　“什么人？”极光王咬牙切齿，眼角却闪烁着阵阵得意的光芒，“悬天城的耻辱，我今天要千倍、万倍地从你身上讨过来！秦逸，你别告诉我，你忘了我是谁了！”

　　“极光王！”秦逸倒吸了一口凉气，“你怎么知道我在这里的！”

　　“我在这里等你很久了，秦逸。”极光王俊美的脸上，此刻流露出来了毫不掩饰的狰狞杀意，“我一直就在等你被困入天劫的这个机会，实在是千载难逢。我承认你现在很强，当时我不是你的对手，现在更不可能是了，你现在恐怕一只手，就可以打败我。不过——真是可惜呢，你现在元气都已经快耗尽了，困在这天劫中，可以说是在劫难逃。你现在对我来说，根本一点防御的力量都没有，我随时都可以让你灰飞烟灭！”

　　说到后面，极光王已经是声色俱厉，双眼猩红，各种颜色，在他脸上不断变化，让他的模样，看上去无比诡异。

　　“对了，有一件事，我想我现在可以告诉你了。”极光王吸了一口气，冷笑道：“其实在落雪门的时候，我就已经注意到你了，并且还让人监视过你，并且考察过你的实力。”

　　“落雪门！你到底是什么人！极光王难道不是你的本来身份？”秦逸的声音，惊怒交加，刚刚吼完，突然发出一声惨叫。

　　砰的一声，巨球表面，浮现出一抹血光。

　　“秦逸，其实你本来应该叫我一声——”极光王眼睛眯起，杀气冲天，骤然之间，从战车上一跃而起，闪电一般，朝着巨球，直冲过去，“大师兄！”

　　战车哗啦一声，四分五裂。

　　透过巨球的表面，极光王可以清楚地看到秦逸的轮廓。

　　他右手五指成爪，锋锐的剑气，从指尖上逼迫而出，哪怕是一块钢板，此刻都能被他撕纸一样轻松撕烂。

　　“极气成兵，裂碎虚空，破！”

　　唰！

　　斑斓的光芒，随着极光王挥动手臂的动作，在半空拉出一条彩虹，气势汹汹，砸落在光球上。

　　砰！

　　一声巨响，气浪跌宕，风起云涌，整个巨球，一下子就崩溃开来，扭曲起来，狠狠炸开。

　　极光王的脸上，没有浮现出预期的得意神色，眼神里面，而是露出了一丝迷惑。

　　这一招，他势在必得，要将秦逸的心脏给挖出来，但是此刻，他真的有一种，抓在了钢板上的感觉，受到了阻拦。

　　“哦？原来是这样子。”秦逸淡淡的声音，透过滚滚炸开的水流和闪电传出来。

　　从四周崩溃的光芒的缝隙里，极光王看到了秦逸冷峻的面孔，充满杀意的眼神。

　　“嗯？这、这怎么可能！”极光王心脏像是被人揪了一下，失声惊呼。

　　“原来落雪门的大师兄，得到了极光王的传承，然后再以极光王的名义，四处作恶。”

　　秦逸淡淡声音传来，每一个字，都像是敲打在极光王的心脏上。

　　听秦逸的声音，哪里有一丝元气被耗尽的迹象！


第1252章 融化！

　　元气在体内汹涌，但是凝聚到拳头上的时候，极光王感觉自己撞到了壁垒，并且这壁垒，坚不可摧。

　　他整个人的元气，都被压制了！

　　轰隆！

　　头顶虚空一阵，滂沱的压力，倾泻而下，砸在他的后背上，直接让极光王哇地吐出一口鲜血，拳头依旧被秦逸抓在掌心，膝盖却是渐渐弯曲下去，啪嗒一声，跪在了地上。

　　“秦逸，你使诈——”

　　嘶哑着嗓子吐出这几个字，极光王的声音里，充满了怨毒，望向秦逸的双瞳，已然是猩红的色彩。

　　此刻又惊又怒下，他全身都颤抖起来。

　　可是偏偏的，秦逸的威压，就像是崇山峻岭一般，镇压在他后背上，让他此刻连站直身子，都是奢望，体内元气，运转都不可能，更别提从对方手里逃脱了。

　　“我这一路走来，讲求的是万世稳妥，不到万不得已的时候，决不冒险。”秦逸望着对方，眼中满是森然的冷意，“你觉得我会留着你这个能够威胁到我的存在，然后自己还一副没心没肺的模样，来这里试图飞升吗？”

　　“原来你早就知道我会在这里埋伏你。”极光王噗地又吐出一口鲜血，心里面无比后悔。

　　早知道自己就不来报这个仇了，等到秦逸飞升了，他在这仙界宇宙，照样做自己的极光王，使用着这双重身份，他依旧可以呼风唤雨，肆无忌惮。

　　不过现在，他后悔已经来不及了。

　　“我只是猜测你会在这里，所以才假装自己元气耗尽。”秦逸冷笑一声，“其实最开始的时候，我对你的出现，也没有抱太大的希望。不过很好的是，你还是出现了。”

　　听到秦逸的话，极光王这个时候心里多希望时光能够倒转。

　　如果能够回到一天前，不，甚至是一个时辰之前，他都一定选择扭头就走，绝对不会出现在秦逸面前。

　　但是此刻，已经太迟了。

　　“死吧。”秦逸冰冷的声音，传入极光王耳中，让他全身，剧烈颤抖起来。

　　“不……不要……啊！”

　　一声惨叫，极光王从手臂开始，整个炸碎开来，身体变成碎肉泥浆，滚荡而出，被炸得粉碎。

　　一颗金丹，滴溜溜飞了起来，被秦逸一把抓住，抛入口中，像是吃豆子一样，咔嚓咔嚓，嚼碎咽了下去。

　　极光王一被除去，秦逸这一次飞升时的隐患，也等于被除去了，接下来，他可以专心地，跨过面前神之阶梯的入口。

　　毕竟之前元气耗尽，被天劫困住，都只是伪装出来的。

　　此刻洪水惊雷闪电落下，秦逸一拳，就将它们轰得消散，仿佛根本没有出现过一样。

　　“魂，只要迈过这通道，我的身体，会经过一次彻彻底底的改造，是吧？”站在神之阶梯入口的时候，秦逸迟疑了一下。

　　“会变得更强，从此以后，不再是凡人的躯体，不再是所谓仙人的躯体，而是真正的，神祇的躯体。”魂点点头，斩钉截铁地道。

　　说话得时候，魂得声音，带着明显的颤抖。

　　很显然，此刻它也激动得有些不能自已。

　　这是穿越神之阶梯的入口啊，不仅是无上的荣耀，更是完成当年不败龙帝的遗愿，也是乾坤大帝未尽的愿望！

　　“走！”

　　秦逸一声低喝，再不迟疑，一步跨入光芒之中，瞬息之间，融入金光。

　　顿时之间，秦逸感觉自己就被金色的光芒包裹住了。

　　自己的面前，像是出现了密密麻麻，如同无数蛛网缠绕在一起的通道。

　　秦逸此刻就在金色光芒的推动下，在这些通道中不断穿梭，一直往前。

　　在不断前行的同时，秦逸也发觉，自己的身体，居然开始像蜡一样融化。

　　不过因为秦逸早有心理准备，所以此刻也没有慌乱。

　　还有个原因，就是此刻身体虽然在融化，但是却让他感觉格外舒服，像是许多身体内原本不和谐的东西，正在重组，变得和谐，完美一样。

　　突然之间，秦逸感觉身体一抖，下一刻，就看到魂的庞大身躯，居然从自己身体里面分离出来，悬在了自己身边。

　　魂此刻也不知道发生了什么，瞪大一双眼睛，看看秦逸，也看看自己。

　　他们两个的身体，都在融化。

　　接着，秦逸的身体又是一抖，一头展翅尖啸的火凤凰，出现在了秦逸的头顶。

　　“这是……”隐约之间，秦逸像是明白了什么。

　　下一刻，他的身体，像是触电一样，疯狂颤抖起来，一时之间，整个身体，像是出现了虚影一般。

　　巨蟒、孤狼、猛虎、无数的恶魔，魔尊，等等所有曾经被秦逸吞噬掉的生灵，此刻都从秦逸体内分离了出去，和秦逸的身体一起，蜡烛一般融化。

　　“秦逸……这是……怎么回事……”魂瓮声瓮气地说道。

　　此刻因为身体不断融化，它讲话的声音，都变得格外古怪，像是被一个大罩子扣住了一样。

　　“我也不知道。”秦逸说完话，发现自己的下巴掉了下去，只能眼神朝魂示意，让它不要惊慌。

　　因为秦逸可以清楚地感觉到，虽然这些被自己吞噬得生灵，都离体而出了，但是事实上，它们依旧在秦逸的掌控内，秦逸和它们血脉之间的联系，丝毫没有减少。

　　并且更重要的是，秦逸的力量，没有丝毫减退，反而此刻有一种火山在酝酿，潮水在堆积一般，不断上涨的感觉！

　　这就说明，生灵离体，只是为了下一刻的重组。

　　像是为了验证秦逸的猜测一样，随着不断往前飞行，秦逸和周围无数生灵融化的速度越来越快，最后已经如同冰雪消融一样，转眼功夫，就融成了浓浆。

　　大片的浓浆，在金色通道中一边穿梭，一边像是海纳百川一样，一片一片，互相融合起来。

　　而秦逸身体融化的那一滩浓浆，以惊人的速度将周围的浓浆吞噬进入自己体内。

　　要不了一个时辰，所有的浓浆，包括之前魂所在的那一大滩，此刻都已经凝成了一整块，看上去，就像是一大片湖泊一般。

　　湖泊不断收缩，不断凝练，最后变成脸盆大小的一块，里面姹紫嫣红，不知道多少光芒闪烁，澎湃出叫人恐惧绝伦的力量。


第1253章 初临神界！

　　脸盆大小的一滩浓浆，在通道中不断向前穿梭，速度快得如同流星。

　　慢慢的，就像是制作泥人一样，一个人形轮廓缓缓升了起来，渐渐的，轮廓开始变得分明。

　　人的头、颈、躯干、四肢，可以分辨得出来。

　　再接着，一根根手指，指节，指甲，发丝，眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴等等，全都复原出来。

　　再过片刻，浓浆全部不见，彻彻底底，恢复成了秦逸原本的模样。

　　此刻的秦逸，闭着双眼，站在金色光芒闪现的通道中，看上去就像是睡着了一样。

　　他的实力，明显增强了，但是气息却是越发的内敛，实力暴涨的同时，给人的感觉，却是越发温文尔雅，知书达理。

　　在经过飞升的洗礼后，秦逸整个人，脱胎换骨，焕然一新，到了现在，他再也不是凡胎俗子了。

　　只是他的变化，显然不仅仅是洗礼后力量的提升这么简单。

　　原本身上穿着的衣物，都不见了，所以裸露在外的皮肤，可以看得清清楚楚。

　　随着秦逸的身体继续往前飞行，他手臂、后背、前胸的皮肤上，渐渐浮现出一个个线条清晰的纹身。

　　后背原本邪冥墓碑的纹身，首先出现，经过飞升的洗礼，纹身更显苍凉，阴森。

　　此刻十字形的巨大墓碑上，一条对月怒啸的狂龙，紧紧缠在上面。

　　紧接着，秦逸两条手臂上，原本的魔龙臂上，从肩膀到手腕，浮现出一条狰狞巨龙的纹身，另一条手臂上，巨蟒张口，獠牙毕现的纹身显现出来。

　　脖颈后方，展开双翅的凤凰，两边翅膀，正好齐极肩头。

　　而秦逸的胸口，猛虎的头颅，峥嵘而出，张口怒吼，画面极具视觉冲击力。

　　秦逸之前吞噬的每一头凶兽，每一个恶魔，都以纹身的形式，在他肌肤上出现。

　　不过虽然凶兽恶魔众多，但是并没有遍布他的全身。

　　光是邪冥墓碑那十字形的墓碑表面，就出现了不知道多少咆哮的恶魔图案。

　　只是这些图案实在太小，一个个甚至不足针尖的万分之里，密密麻麻，如果真的可以透过术法看清的话，才会发现，这邪冥墓碑的表面，看似漆黑黑一片，叫人生畏，但事实上，那些都是浩瀚如海的恶魔堆积在一起，数量多得数不清，每一个虽小，但都栩栩如生，仿佛随时都要从秦逸的皮肤上冲杀出来。

　　等到纹身全部出现后，秦逸眉头微微一动，缓缓睁开了眼睛。

　　“魂。”

　　秦逸轻声开口，但是却没有得到回应。

　　“魂？”秦逸皱了皱眉头，再度开口。

　　足足等了好一会儿，秦逸的身边，突然出现一阵奇异的波纹，下一刻，一头漆黑的巨龙，轰然出现。

　　看到魂出现在自己面前，秦逸明显松了一口气：“我还以为你在刚刚的洗礼中，被直接融进我的身体里了。”

　　魂此刻的身体虽然比秦逸大上许多，但是事实上，也不过就三丈多长。

　　漆黑森森的身体扭了扭，魂化作一道黑光，一下子隐没进秦逸的身体里，片刻后，才再度出声：“我也以为会这样，害得我还担心了一场。还是呆在你体内习惯，刚吓死我了。”

　　“不过你力量增强了。”秦逸说道。

　　“是的，比想象还要大一些。”魂满意地扭了扭身子，全身骨骼，都爆发出一阵噼啪响声，显得充满了力量。

　　“这挺好，以后你帮我偷袭的时候，效果只会更好。”秦逸心念一动，元气在身体表面，凝聚成了一件月白长袍，朝远处望过去的时候，这条金色通道的尽头，赫然已在眼前。

　　之前在没有飞升的时候，秦逸的脑海里面，幻想出无数次，当自己进入神界后会是什么模样。

　　每次想到这个问题的时候，一向心如止水的秦逸，都会感觉到一阵阵心悸，表现出难得的紧张情绪。

　　但是此时此刻，神界金色的入口，就近在只咫，秦逸却感觉不到丝毫的紧张情绪。

　　更多的，却是想哈哈大笑。

　　“血魔，我来了——啊！”

　　话音刚落，秦逸突然感觉脚下一滑。

　　猝不及防下，他一下子朝着那光芒的尽头栽了过去。

　　紧接着，一阵天旋地转，变化之快，就连秦逸现在的实力，居然都来不及反应。

　　他感觉自己像是被卷进了一个漩涡中，无数的怪力，将他的五脏六腑，朝着不同的方向拉扯过去，甚至秦逸感觉自己体内的鲜血，都要被硬生生从体内抛撒出去一样。

　　秦逸这个时候，想要运转体内的元气，但是却发现，因为颠簸地太厉害，天旋地转下，他居然没法正常运转元气。

　　“这怎么回事！”

　　惊讶还不足一个呼吸的时候，秦逸陡然之间，感觉自己像是出膛的炮弹一样，轰的一声，飞了出去。

　　周围虚空对自己的压力骤然一轻。

　　刹那之间，他感觉自己看到了蓝天白云。

　　“这是……到了？”

　　就在秦逸心中刚刚冒出这个疑惑的时候，砰的一声，后背重重砸在了地上，突如其来的冲击，让他眼前一阵发黑。

　　要不是在神之阶梯的通道中收到飞升的洗礼，让他的身体再度凝练的话，这一下重摔，恐怕能把他的血肉之躯摔得四分五裂。

　　这种情况，要是在仙界宇宙，根本是不可能出现的。

　　感觉自己倒在地上，秦逸体内气血翻涌，眼前阵阵发黑，足足过了半个时辰，才缓过劲来，慢慢从地上爬了起来。

　　这次飞升，真是狼狈。

　　“感觉自己好像又重新变回了小新人的感觉。”秦逸站起身，首先抬头上下左右前后望了望，看看神界的景色。

　　蓝天白云，灿烂的阳光，脚下有些湿润的青草地，空气里带着泥土的芬芳，这种感觉，恍然之间，让秦逸以为自己回到了御风大陆。

　　但是四周空气里浓郁的灵气，脚下任何一株小草中透出的滚滚灵气，却表明，这里是神界。

　　这里的灵气浓郁程度，比仙界宇宙，都要多出几十倍，比起御风大陆，那更是多得没法计数。

　　初到神界，秦逸的印象并不算好。

　　不仅仅是这里的风景，和他事先所想象的大相径庭，还有那很不愉快，说是飞升，但事实上却是坠在大地上的经历。

　　就在秦逸皱着眉头，打算四下去找人问一下，自己此刻所处的位置的时候，突然之间，感觉到一股凌冽的杀意，锁定了自己。


第1254章 狼神城！

　　眉心前所未有的炽热，让秦逸全身汗毛都竖了起来。

　　无数次在生死间擦身而过的经历，此刻救了秦逸一命。

　　在危险的感觉涌上心头的刹那，秦逸几乎是下意识的，朝着旁边一脚迈了过去。

　　唰！

　　一道电光，带着慑人的寒意，几乎是擦着秦逸的脸颊而过，轰的一声，将距离秦逸不远处的一棵大树，拦腰炸断。

　　轰隆一声，足足要三个人才能合抱住的大树，倒在地上，发出巨响，碎裂的木屑，漫天飞舞。

　　而秦逸也看清了，刚刚朝着自己射过来的，分明是一支羽箭。

　　这一箭如果是在仙界宇宙，恐怕就算是各个宗门隐藏在宇宙深处的老祖，都没有可能射得出来，而秦逸越过神之阶梯，到达神界后还不足一盏茶的功夫，就有人向他下杀手了！

　　“什么人！”

　　刚刚几乎是和死神擦肩而过，秦逸此刻心中戾气暴增，顺着羽箭射来的方向望去。

　　远处的土坡后面，六七个身穿短装的强壮汉子，正朝着这边急速奔来。

　　其中跑在最后面的一个，肩上搭了一张弓，显然刚刚那一箭，就是他射出来的。

　　秦逸可以清楚地感觉到，这六七个人，都有着超越自己的境界，至于实力上，刚刚那一箭射来，秦逸知道自己也是事先没有准备，不然的话，也不至于那么狼狈。

　　不过有一件事他可以确认。

　　刚刚那人朝自己射来这一箭，是绝对存了杀人的心思的。

　　所以此刻秦逸的脸色，一点都不好看，哪怕对方的境界高于自己，而自己目前对神界还是一抹黑的状态，秦逸还是毫不畏惧，一步踏了出去，挡在了奔来的几人面前。

　　“停！”这几个汉子中明显是领头的那一个，做出一个手势，身后的手下，全都停了下来，一个个虎视眈眈，望向秦逸，目光射在秦逸身上，仿佛是猛兽盯着自己的猎物一般。

　　过了片刻，领头汉子身后的一个人上前一步，小声说道：“大哥，不是那个女人。”

　　“废话，你当我眼瞎吗！”领头汉子瞪他一眼，恶声恶气说道，说完之后，目光上下打量一番秦逸，问道：“你是什么人，我怎么以前从没见过你？”

　　“刚飞升上来的。”秦逸挑了挑眉毛，暗暗使用神之怒目观察了一下眼前这七个人。

　　虽然不知道这七个人是什么境界，不过秦逸此刻可以确定，领头的这个汉子实力最强，其他几个人，稍弱一些。

　　“原来是刚飞升上来的，那就是还没有进入神话境了。”领头的汉子扫了秦逸一眼。

　　从对方的眼神里，秦逸可以明显看出来，对方眼眸中不屑的神色。

　　不知道是瞧不起他是刚飞升上来的，还是瞧不起他没有进入神话境。

　　虽然被人鄙视了一下，不过秦逸此刻知道了一件事，不朽境之上，是神话境。

　　“当时应该从混元天都那个飞升老祖嘴里多挖一点东西出来的，要不然也不会像现在这一摸瞎，什么都不知道。”秦逸心里暗暗后悔一下。

　　“喂，小子，我问你。”领头的汉子继续问道：“刚你有没有看到一个女人从这里经过。”

　　“没有。”秦逸眨眨眼。

　　“那我们继续追！”领头汉子一声令下，再不多看秦逸一眼，一挥手，就指挥着手下继续向前奔去。

　　秦逸神色一冷，拦到了对方面前，淡淡道：“我让你们走了吗？”

　　“哟呵，老大，来了个找事的！”几人中一个獐头鼠目的矮子跳了出来，一副幸灾乐祸的模样。

　　“小子，我看你是刚飞升上来的，也不为难你，你想怎么样？我们正在追人，要是跟丢了，这个责任，在这狼神城里，你可负担不起！”领头的汉子皱了皱眉。

　　他此刻没有立刻对秦逸痛下杀手，一方面是不愿意耽搁时间，二来就是还没有弄清秦逸的身份背景。

　　要是对方有着什么背景，自己就不会随意招惹麻烦。

　　“你们有什么任务，那我不管。不过那个人——”秦逸伸出手指，指向人群最后那个弓箭手，“他刚刚差点杀了我，把他留下来，你们走。”

　　见到秦逸居然遥遥指向自己，弓箭手的嘴角，露出一抹森冷的笑容。

　　听到秦逸的话，领头的壮汉怒极反笑：“小子，我再说最后一遍，我看你刚飞升上来不和你计较，要是你再不让开，我不介意杀了你。”

　　“要么留下他，要么你们都死在这儿。”秦逸表情不变。

　　“老大，你们先走，让我好好炮制一下这个不知天高地厚的小子。”还是那个獐头鼠目的家伙开了口，他看着秦逸，嘿嘿笑着，“好久都没有见到飞升上来的新人了，就让我来教教他做人的道理好了。”

　　“那就交给你了，尽快赶上来，那个女人应该还在这附近。”领头的壮汉吩咐一声。

　　“放心吧老大，我只需要一根指头，就能弄死这个连神话境都没入的小子，不然的话，我虚神二转，岂不是白练了。”这个獐头鼠目的猥琐家伙，比秦逸矮了一个头还多，此刻淫笑着朝秦逸走过来，手上还戴上了一副指套。

　　“走！”领头的壮汉一声令下，首先拔腿就往前跃去。

　　突然之间，他感觉背后一凉，一股寒意，从骨髓里面升起，甚至让他四周都陡然间变得冰凉，这种感觉，已经不知道多久没有出现过了。

　　“难道是那个刚飞升的小子，那怎么可能……”领头的壮汉心中这么想着，不由自主，眼角就朝着那猥琐男人的方向过去。

　　下一刻，他瞳孔骤然收缩。

　　以他的角度，正好看到那个猥琐汉子的身子腾空而起，炮弹一般向后飞了过去。

　　空气都像是沸腾得纷纷炸开一般，沿着这个猥琐汉子飞出去的方向，形成了一条轨迹。

　　而猥琐汉子飞在半空中的脸颊，都鼓胀了起来，嘴巴大张，眼珠子突出，滚滚血泉，从七窍里面，汹涌而出。

　　而足足一个呼吸的时间后，砰的一声皮肉被打爆的声音，才随着漫天血雨，传到了剩下六人的耳朵里。

　　老大硬生生停下迈出的步子，不可思议地朝着秦逸的方向望过去。

　　其他几个人，也面面相觑，从对方的脸上，看到了不敢置信的神色。

　　秦逸甩甩手腕，朝剩下六个人笑了笑，露出白牙：“你们现在一个也别想走。”


第1255章 留下来！

　　“老五！”片刻之后，领头汉子的喉咙里，才挤出来这两个字。

　　老五的实力，他这个作为大哥的，自然再清楚不过。

　　老五虽然长相猥琐，但是实力在这七人之中，却不是最弱的，并且一身铜皮铁骨，就算是老大他全力出手，才能将对方打飞，还不一定能让对方受到多重的伤势。

　　但是此刻领头的汉子望过去，老五瘫倒在四五丈之外的地上，胸口塌陷下去一大块，肋骨不知道断了几根，翻着白眼，口鼻里鲜血汩汩地涌出来，手脚微微抽搐，出气比进气多，就算是救回来，恐怕也很难恢复到原先的水准了。

　　“这小子一定有什么手段，大家小心！”老大一声低喝，全身都舒展开来，骨节之中，爆发出像是气炮炸开的巨响，手腕一翻，顿时一柄足足有两个巴掌宽的巨剑，握在了手里。

　　这几个人显然配合默契，剩余五人，紧随老大之后，其中一个手持一人高的后盾，站在了领头大汉的侧前方，直面秦逸，三人手持匕首、长剑和双刺，绕着秦逸不断游走，无形之间，已经将秦逸的退路全部封死，剩下那个弓箭手，往后连退十多丈，将弓拉满，长剑瞄准秦逸，随时准备给秦逸致命一击。

　　“都给你们条件了，结果却一个个主动作死。”秦逸抖抖手腕，赤离剑嗡的一声，化作耀眼金光，凝聚在手中。

　　周围那六个人手持的武器，和爆发出来雍容华贵光芒的赤离剑比起来，简直就是丢在地上都没有人要的废铁。

　　一时之间，这六个人的眼睛都直了。

　　不可抑制的，眼睛里面都流出来贪婪的神色。

　　他们不是傻子，自然一眼就看出来，这一定是件稀世珍宝！

　　看到这六个人闪烁着光芒的眼神，秦逸心里也是微微动了一下。

　　在仙界宇宙的时候，他知道赤离剑就算是被加上了封印，都是一件神兵，但是没想到，到了这神界，依旧还是让这些看到的人两眼放光。

　　顿时之间，秦逸对赤离剑的价值，又有了一个层次的认识。

　　一开始他打算用死神镰刀对敌的，但是想到这是自己来到神界的第一战，对神界修道者的实力境界，完全不了解，所以就抱着狮子搏兔亦用全力的心态。

　　至于自己对神界因为和想象得完全不一样的疑问，就等着打败这几个家伙，然后再搞清楚吧。

　　虽然少了那个猥琐的老五，但是剩下这六个人，摆成的阵型依旧没有什么明显的缺陷，凌冽的杀气，像是一个漩涡，将秦逸拖在了中间。

　　一个手持重盾的修道者，可以抵抗得住敌人绝大部分的伤害冲击，那个领头汉子手里的重剑，一旦挥舞起来，爆发出来的力量，绝对也能让人惊惧，另外三个家伙手里的武器，也都锋利异常，元气绵绵，包围圈外的那个弓箭手，哪怕他从头至尾都不出手，光是那震慑力，就足以叫人针芒在背，束手束脚，原本十成力量，也要打上一个折扣了。

　　“看样子你们经历的战斗也不少啊。”秦逸目光冷冷地望着对方的阵容。

　　听到秦逸的话，领头的那个汉子以为秦逸害怕了，冷笑一声道：“要是你识相的话，现在就把你手里那柄剑交出来，你身上还有什么好东西，也都交出来，自己断去一手一脚，今天这件事，我们就既往不咎。”

　　“哦？这样啊……”秦逸脸上露出思考的神色。

　　看到秦逸这副模样，周围六人的脸上，全都露出鄙夷的神色。

　　他们互相交换了一个眼神，多年的默契，让他们此刻看到对方神色，就知道彼此心中所想：就算是把那柄看上去价值不菲的长剑交出来，也照样杀了这个小子。

　　“既然你都这么说的话，那么我就……”秦逸将赤离剑抬了抬。

　　领头大汉的眼睛眯了起来，点点头道：“那好，只要你交出来，我保证……我艹！”

　　他看到秦逸趁着说话，众人分神的功夫，猛然之间，就朝着距离他最近，手持双刺的老三冲了过去。

　　这种速度，哪里像是一个还没进入神话境的修道者！

　　“老四！”领头大汉眼中杀机迸现，一声大吼。

　　手持重盾的修道者一声长啸，全身皮肤，陡然之间，都反射出金属一样的光泽，如同一座移动的小山一般，气势滚滚，席卷四周气流滚荡，朝着秦逸的后背一下子砸了过去。

　　“看我撕碎了他！”手持双刺的老三，此刻脸上露出一抹狞笑，厉声低喝道。

　　在他看来，秦逸此刻的举动，就和主动求死没有任何区别。

　　自己手中的双刺，再加上老四的重盾，一个回合，就能让这个不知天高地厚的修道者，死得不能再死。

　　“来得好！”感觉到背后滚滚气浪，秦逸一声长啸，陡然之间，在半空扭转了身子，反手抬剑，由下自上，反撩了过去。

　　虽然只是一个看上去简简单单的动作，但是在手持重盾的老四看来，对方举手投足间，都仿佛可以模拟出诸神遗留下来的力量，爆发出去，在他的重盾上，打得天崩地裂，尸山血海。

　　轰的一声，老四手中的重盾，被直接斩开，一大股血泉，从老四的腰身上，斜斜得喷射了出去。

　　老四依旧保持着持盾冲刺的姿势，片刻之后，上半身斜着滑了下去，露出腰腹位置平滑的切口。

　　就算到死，老四都没有弄明白，对方怎么可能一剑连盾带人，一起斩成两半。

　　“老四！”血泉在自己面前喷射出来，手持双刺的老三目眦尽裂，身体一跃，如同流星一样，双刺寒光闪闪，在半空飞速搅动，如同一个钻头，朝着秦逸的后腰，狠狠钻了过去！

　　就在距离秦逸不到一丈的地方，老三突然之间，感觉自己像是碰上了一面壁垒，再也不能前进分毫。

　　就在他疑惑的时候，自己面前凭空地出现了一只大如山丘的龙爪，迎着他直直地按了下去。

　　砰的一声，地面震颤，惊得其他几个人，全身都颤抖了一下，再望过去的时候，老三已经被整个拍进了地里，看上去就像是一滩摔烂的番茄。

　　“点子扎手，大家一起上！”

　　眼前的景象，让领头汉子眼睛一下子变得血红，杀意滔天，一声大喝，当先提起重剑，高高举起，朝着秦逸当头斩落。


第1256章 神话境！

　　对方现在有多愤怒，秦逸完全不在意，他此刻细细观察了一下刚刚几招打出去的伤害，顿时之间，对这神界虚空的牢固程度，有了一个大致的概念。

　　在仙界宇宙的话，自己刚刚斩杀老四的那一剑，足以将蔓延千里的山峰砍成两半。

　　而龙得到秦逸指示，突然出手的那一爪，因为直接使用了龙形大力神通，在仙界宇宙的话，就算是在地面上轰出一个深达数十万里的天坑，都是有可能的。

　　但是此刻，刚刚那两招，一剑只是将一个修道者连同手里的巨盾，给斩成了两半，另外一下子，也只是将对方拍进了地里，地面凹陷下去，还不足两尺。

　　神界的虚空牢固程度和仙界宇宙相比，简直就是天与地的差别！

　　秦逸一开始的想法，也是担心如果动静太大，惹来了其他人怎么办。

　　毕竟自己在这神界光棍得很，就自己一个人。

　　但是对方此刻虽然看上去就七个人，但谁知道他们还有没有同伴在周围。

　　秦逸可不愿意被人给堵了。

　　但是现在看来，哪怕自己肆意发挥，也不会引起太大的动静，秦逸的心，顿时一下子也放了下来。

　　同时最重要的，对在场这几个人的实力，也有了一个大概的估计。

　　“神话境——也不过如此嘛——”

　　此话一出口，如同火上浇油。

　　对方本来就死了同伴，此刻无比悲愤，现在更是被一个境界不如自己的人瞧不起，那种郁闷，愤怒，简直难以用语言形容。

　　“我要把你碎尸万段！”

　　领头大汉含怨出口，手中巨剑轰然之间，爆发出实质一般的光芒，如同门板一样，朝着秦逸狠狠剁下。

　　秦逸看都不看他一眼，元气运转，身形刹那之间，就往旁边闪过七八丈的距离，到了那手持长剑的修道者面前。

　　“龙牙利爪！”

　　一声长啸，魔龙臂上肌肉爆发出剧烈轰鸣，空气都震得沸腾起来。

　　破灭、吞月、降世等等七招，一刹那之间打了出来，拳拳到肉地轰在了对方的脑袋、脖子、胸膛、小腹、四肢上。

　　虽然在这神界的虚空中，龙牙利爪的七招，破坏力没法和在仙界宇宙的时候相比，但是这并不表示，它们的威力会有丝毫的减少。

　　刹那之间，手持长剑的修道者，就直接被轰碎成漫天血雨，尸体都没能留下。

　　“老二！”

　　领头大汉气得急火攻心，咬牙切齿，紧追着秦逸，恨不得要从秦逸身上咬下一块肉来。

　　巨剑直劈直砍，将周围地面几乎都被翻过来一层，但是却丝毫没有能够伤到秦逸。

　　他的速度，总是比秦逸慢了一拍。

　　看上去就像是一个拙劣的舞者一样，总是在秦逸已经离开原先的位置后，他的长剑才堪堪劈砍到那里。

　　于是就在他的面前，持剑的，手拿匕首的两个同伴，一个直接被打碎成了肉酱，一个被对方一剑削掉了半边脑袋。

　　只剩下一半脑袋的身子，在原地摇摇晃晃了几下，这才轰然倒地。

　　才短短片刻的功夫，七个人的小队，就只剩下他和弓箭手两个人了，领头大汉因为愤怒，而彻底丧失了理智。

　　随着他一声怒吼，早就在远处的弓箭手，手臂一扬，蓄势已久的长剑，撕裂长空，直直地朝着秦逸的眼睛射来。

　　这一次，秦逸没有丝毫慌乱。

　　之前差一点被这支箭射中，完全是因为秦逸初到神界，还没有从刚刚飞升的玄妙感觉里缓过神来，所以仓促之下，才差点中招。

　　而现在，秦逸整个人已经彻底进入了战斗状态，再经过飞升之后的洗礼，他的感知力、反应，全身协调性，元气的运转，再上好几个层次，此刻一箭射来，看在秦逸眼中的时候，羽箭飞行的轨迹，甚至箭头上的寒光，翎羽上的细碎绒毛，箭支上的纹理，都看得清清楚楚。

　　伸出一根手指，迎着射来的长剑，一指点去。

　　噼啪——

　　暴射而来的长箭，在触碰到秦逸指尖的刹那，一下子炸成了齑粉。

　　这一幕，一下子将远处的弓箭手看得呆住了。

　　“吃我一剑！炎龙波！”

　　就在这个时候，一声大吼，炸雷一般，在秦逸身后响起。

　　眼看秦逸突然背对自己，将那一箭阻拦，领头的大汉也知道这个机会难得，在没有任何犹豫，全身的性感线条曲线，都像是火烤的岩石一样，变成了赤红的颜色，块块肌肉里面，都爆发出滔天的力量，随便一动，都会传来钢铁洪流一样的惊人巨响。

　　手中门板大小的巨剑上，猛然燃起熊熊火焰，赤焰滔天，四周滚滚气流，都仿佛一下子，变成了火焰的海洋。

　　滔滔火焰，就在巨剑的牵引下，四面八方地朝着秦逸疯狂涌来。

　　轰隆！

　　秦逸脚下的地面，也在骤然间塌陷下去。

　　原本坚硬的地面，瞬息之间，化作滚滚岩浆，蓬炸开来，犹如火山喷发，一下子将秦逸裹在了其中。

　　轰！

　　电光火石之间，巨剑斩落，将冲天而起的岩浆，一下子劈成了两半。

　　这一招炎龙波，是领头大汉的杀手锏兼底牌，他虚神三转的境界，一旦使出，他有信心就算是虚神四转的人物，都会被斩成重伤。

　　这一击，他含怒出手，更是没有丝毫保留。

　　铛的一声！

　　就在他认为要将对方斩成两半的时候，巨剑突然受到了阻拦，发出金石撞击的脆响，突如其来的震颤，让领头大汉的虎口，都一下子被震得裂开，鲜血嗤嗤飞射。

　　“这……这怎么可能！”

　　岩浆如同帘子一样落下去，领头大汉看到了秦逸此刻寒霜密布的脸。

　　秦逸在岩浆和火焰中，好像什么事情都没有一样，此刻更是单单一只手，就架住了领头大汉手中的巨剑。

　　而他架着巨剑的手臂上，此刻在领头大汉目瞪口呆的表情中，缓缓渗出黑色的烟雾，周围的空气，陡然之间，都变得刺骨冰凉，岩浆和火焰，好像都只是色彩，没有任何温度一样。

　　绝望、恐惧的负面情绪，瞬息之间，爬上了领头大汉的心头。


第1257章 神话九转（上）

　　“这是……”

　　在神界的修道者，自然见多识广，此刻眨眼之间，领头大汉就认出了这滚滚黑气代表了什么。

　　可惜的是，他因为被负面情绪席卷心灵，此刻脑子虽然反应过来，但是身体却不受控制，“魔气”两个字还没有说出口，就眼睁睁看着秦逸手中金色的长剑，从他的小腹里，一下子洞穿过去，再轻轻一搅，鲜血如泉，滚滚而出。

　　秦逸挥动魔龙臂，再一拳打在他的胸口。

　　顿时就将领头汉子的胸口，如同钢板一样，被打得塌陷下去，身体像是炮弹，一下子飞了出去。

　　领头汉子的口鼻之中，鲜血嗤嗤喷射出来。

　　浓稠鲜血里面，还混杂着内脏的碎片。

　　远处弓箭手看到这个景象，此刻已经是吓得心胆俱裂。

　　就算是借给他十个脑袋，他恐怕也想不出来，自己随便射出的一箭，居然惹到了这样一个大魔王。

　　就连神话境都没入，居然就干掉了自己这边整整一个小队！

　　要知道，这个小队里面，可全都是神话境的修道者，单单一个人，比他高出来的，不仅仅是几个层次，而是大境界！

　　但是现在，对方杀人如杀狗。

　　等到弓箭手从无边的惶恐中回过神来的时候，发现秦逸已经遥遥朝着自己望了过来。

　　对方眼中毫不掩饰的杀意，让弓箭手吓得心脏差一点从大肠里滑出去。

　　“风行术！”

　　一声低喝，弓箭手脚下生风，一道道螺旋状的旋风，将他身子缠住，托着他风驰电掣一般，朝着前方急速飞去。

　　“想走？”秦逸冷笑一声，赤离剑当做长矛，瞄准对方一下子抛出去。

　　唰！

　　金色的光芒，在半空拉出一道凌冽的直线，从弓箭手的后背插入，将对方直接洞穿。

　　弓箭手胸口破开一个对穿的大洞，脸上还保持着惊恐的神色，保持惯性地又往前冲了几十丈，砰的一声，身体四分五裂，尸块撒得到处都是。

　　伸手将赤离剑抓回来，秦逸开始打扫战场。

　　他故意留了那领头汉子一命，是因为自己还有一些问题要问对方。

　　这个时候他也不管那领头汉子喃喃的咒骂，低头在地上这些尸体身上翻找起来。

　　秦逸在仙界宇宙的时候，虽然积累了一大笔的财富，但是为了飞升，大部分的仙灵矿石和天材地宝，都直接化作能量，注入自己体内了。

　　剩下的一小部分，在飞升的途中，都在神之阶梯灰飞烟灭了。

　　所以现在的秦逸，身上除了少量的法宝之外，可以说是一穷二白。

　　秦逸自然还没有落魄到要去靠着贩卖法宝为生的境地，不过现在既然有人主动送上门求死送财，秦逸自然是乐得接受。

　　将这支小队七个人身上都翻了一遍，对方的法宝，有些没有被损坏的，秦逸也先收了起来，等有时间再去鉴定，除此之外，除了领头大汉之外，其他六个人身上，居然都没有储藏类的法宝，这让秦逸大为恼火。

　　没想到神界的修道者，居然比下界要穷得多！

　　不过领头大汉身上的储藏法宝，秦逸还是比较满意的，是一枚造型古朴的戒指。

　　里面堆放了不少圆形中间有方孔的玉片，粗略一数，大概有四五千，在秦逸看来，这应该就是神界流通的货币了。

　　只是不知道神界物价如何，所以这四五千的玉片，大约是多大一笔财富，秦逸也不清楚。

　　除此之外，剩下的就是一些瓶瓶罐罐。

　　这些瓶瓶罐罐里面，没有装什么特别的丹药，都是一些很常见的丹药，瓶子上都贴了字条。

　　“止血散，回元丹……”秦逸翻找一下，翻了个白眼。

　　看来之前用常见的丹药来形容，还是高估这些瓶瓶罐罐了，这根本就是大路货，扔地上都不一定会有多少人捡的！

　　“有种你就杀了我，城主一定不会放过你的！你今天杀了我们兄弟，一定会遭到报应的！”领头大汉此刻还在喋喋不休地怒骂着。

　　不过很显然，秦逸那一剑一拳，给他造成得伤势格外重，此刻他的声音，已经越来越低了，口鼻里面，也在不断涌出鲜血，不过望向秦逸的眼神，却是越发怨毒。

　　秦逸一脚跺了过去，顿时就将对方半张脸给踩烂了。

　　“之前一箭想杀了我，看到我宝贝后又想着夺宝杀人，现在每杀得过我，反而还有理了？我求着你们来杀我了？”秦逸冷哼一声，顿时让领头大汉一阵语塞。

　　回头想过来，这件事的确是领头大汉他们自己这边做事欠妥。

　　“可是你杀了……我们……”脸歪了一半，但是领头大汉还是用剩下的独眼，死死盯着秦逸，眼神凶恶。

　　“自己实力不够，被杀了也是活该。”秦逸冷冷道：“别废话，问你两个问题，回答得好，我给你一个痛快。”

　　领头大汉没有任何表示，就是死死盯着秦逸，仿佛想用眼神杀死秦逸。

　　秦逸也不去管他，将从对方储物戒指里翻出来的一本玉册展现在对方面前，自顾自问下去：“这玉册上记录的，就是你刚刚追砍我的剑法吗？还有一个问题，就是神话境怎么分。”

　　这本玉册，是秦逸刚刚翻找那堆圆形方孔玉币的时候发现的，埋在一堆玉币最下面，还用神秘的小盒子装着。

　　听到秦逸的问题，领头大汉冷笑一声，斜着眼望了他一眼，但是什么都没有说。

　　“你不告诉我？”秦逸眨眨眼。

　　大汉用一丝诡异的冷笑，作为给秦逸的回答。

　　“那你就去死吧。”秦逸直接抬手，一下子拍在对方的脑袋上。

　　领头大汉没想到秦逸居然说杀就杀，张开的歪嘴里还有骂人的话没有来得及说出口，天灵台就被秦逸的手掌直接陷了进去。

　　不过秦逸的手掌，没有立刻从对方白花花的脑子里抽出来，五指之上，反而绽放出猩红色的诡异光芒。

　　“摄魂……术……”

　　领头大汉弥留之际，眼中绽放出极度惊恐的神色，甚至原本已经开始僵硬发凉的身体，都颤抖了起来。

　　一般情况下，秦逸是不愿意使用这一招的，毕竟使用摄魂术，他自己一不留神，也是会遭到一些负面影响的。


第1258章 神话九转（下）

　　手掌依旧保持着按入对方脑门里的姿势，秦逸闭上眼睛，随着手掌中红色光芒越来越盛，领头大汉脑中的信息，也化作一幅幅画卷，浮现在秦逸的眼睛里。

　　不过接收信息的过程，秦逸格外小心，除了自己一些现在必须要了解到的知识，领头大汉脑子里其他的记忆，秦逸一概不碰。

　　原因很简单，摄魂术实在是太危险了。

　　摄魂术的作用，是探查对方脑海中的记忆和信息，寻找自己所需要的情报。

　　在一定程度上来说，就等于是把别人的记忆，强行塞入自己的脑海里，变成自己脑海里存在的东西。

　　一旦掌握不好其中这个度的话，很可能导致的情况，就是自己根本分不清那一部分的记忆是属于自己的，而哪一部分，是属于别人的。

　　久而久之，人格分裂算是最轻的症状，一般的情况，就是彻底变成一个疯子。

　　这门神通，还是秦逸从恶魔那里得来的，之前几乎很少使用，也是担心出现意外。

　　只是自己此刻在神界算是初来乍到，而领头这个汉子显然嘴巴太硬了，不得已的情况下，只能这么做。

　　将自己需要的信息汲取到之后，秦逸立刻中断摄魂术的施法，以防接受到对方其他什么记忆。

　　“怎么样？”魂在秦逸体内问道。

　　对于神界，它也是一无所知，所以此刻也显得极为关心。

　　“稍等片刻，我先要将这里处理一下，不然会有麻烦。”秦逸沉着脸，将现场破坏一番，把自己一些比较明显的痕迹，全部抹去。

　　在秦逸一拳将那领头大汉的脑袋彻底打烂的时候，突然之间，他心头微微一动，猛地转身，朝着身后的密林望过去。

　　“怎么了？”魂立刻问道。

　　“没什么。”秦逸摇了摇头。

　　刚刚他似乎感觉有人在那密林中窥视自己，不过再用神之怒目观察、推测了一番后，却没有任何结果，那么他就认为是自己有些草木皆兵了。

　　将现场处理完之后，秦逸没有丝毫停留，立刻朝着西边的方向奔去。

　　“我们这是要去哪里？”魂问道。

　　“狼神城。”秦逸一边回答，脚步不停，崎岖的山路，在他脚下如同平地，“之前那个家伙说的那个城池。”

　　顿了一下后，秦逸将自己刚刚了解到的信息，对魂道：“我现在清楚了，不朽境之后，是神话境，神话境分为九等，分别是虚神、天神、玄神、祖神、帝神、圣神、至高神、神王、炼神。每一等境界，又分为九转。我们刚刚解决掉的那七个人，境界最高的是那个领头的家伙，虚神三转。其他的几个人，都是虚神二转，在这神界，算是最低下，小喽啰一般的人物，只比没有进阶的各界飞升者高了一点点。”

　　魂没有开口，而是默默地将秦逸所说的话，一句一句记在心里。

　　这些东西，都是他们一人一龙，了解这个世界的开始。

　　“他们几个人，好像是奉了狼神城城主的命，去追击一个女人。不过这之间具体的过程，我也没有深入去了解，防止发生什么意外。我刚刚急着要走，还将现场破坏一番，是因为除了这七个人的小队外，还有其他小队，也在寻找那个女人，要是被他们发现了，那我们就有些麻烦了。据我所知，那个狼神城的城主，是天神四转，现在一巴掌就能拍死我们。妈的，这神界的空间太凝练了，我在仙界宇宙一拳能撕开天空，在这个地方，一拳居然只能打穿一棵树。”秦逸忍不住骂了一句脏话。

　　虽然对这种事情早有预料，但是现在还是感觉不爽。

　　“那也是没法子的事情啊。”魂也是一阵无奈。

　　它本身就是以力量见长，血肉之躯就能够和修道者的神通对拼的存在，但是刚刚出手的时候，一龙爪也只是在地上拍了一个二尺不到的坑，这种和在仙界宇宙一巴掌打碎一片虚空的场面相比，根本不能看。

　　不过很快，魂就回过神来，赶紧问道：“刚刚那几个家伙不是为狼神城城主办事的嘛，你现在还去狼神城？”

　　“所以我刚刚要把现场处理一下啊。”秦逸道：“而且我现在距离神话境只差一线。就这一线的差别，你知道在这神界的待遇，会有多大吗？”

　　听秦逸这么一说，魂就明白过来了。

　　不灭级巅峰的修道者，在仙界宇宙的话，那的确是最顶峰的存在，随便做出一个决定，整个仙界宇宙，都要大为震动。

　　但是在这神界的话，不灭级的修道者，简直就和狗没有区别，就算是被杀死了，也不会有人喊冤。

　　毕竟这里是神界，神话境遍地走，区区不朽境，就是除了各种妖兽之外，最底层的存在。

　　更形象的比喻，就是不朽境的修道者，是一个小乡村的富农，而神话境的修道者，就是一个有着百亿人口皇朝的帝王，两个人斗富，富农只有被碾压的份。

　　听到秦逸的解释后，魂也大为震动。

　　这个时候，他们两个才对“实力越强，越觉得自己越弱”这句话有了相当深刻的了解。

　　“所以我现在要赶紧寻找资源，将自己的境界提升上去，这样子在这神界，才能够有至少四处行走的权力。”秦逸脸色严肃。

　　“不过秦逸，我还有一个问题。”魂想了想，还是将心中的疑惑说了出来，“我一直以为神界这里，应该是诸神林立，处处都是恢弘宫殿呢。”

　　“我一开始也以为是这样。”秦逸微微一笑，“修道者想杀死一个人，是很容易的事情，不过现在知道了，神的定义，是可以定人的生、死。”

　　生和死这两个字，秦逸是分开来说的。

　　魂一下子就明白了秦逸话语里的意思，一时间震撼得说不出话来。

　　秦逸叹了口气，轻声感叹一声：“所以真正可以被称为神的人，哪怕是在神界，也就是那么几个人啊……而且他们的神格，也是靠着无数的愿力堆积出来的。”

　　“愿力？”魂疑惑问道。

　　秦逸这一次没有解释，而是突然停下脚步，遥遥指着远处地平线上一座拔地而起的巍峨城池道：“你到了狼神城里，立刻就会知道是怎么回事了。”


第1259章 少东家！

　　就在秦逸即将进入狼神城的时候，之前斩杀那七人小队的森林里，突然出现了一道纤细的人影。

　　那道人影几乎都隐没在黑暗中，虽然此刻是白天，但是人影的步伐却极为准确的，每一步都走在光芒照不到的地方。

　　来到之前秦逸堆积尸体的地方，人影驻足望了片刻，发出轻轻呸的一声。

　　声音又短又快，叫人没法判断是男是女。

　　歪着头，像是想了一会儿，人影缓缓抬起手。

　　手中已经握住了一柄暗紫色的弯刀，对着那群尸体，雪片一般斩落下去。

　　……

　　时间过了大约半个时辰，又是一道人影，匍匐在地上，小心翼翼地朝着这边接近过来。

　　这道人影显得又矮又小，但是爬在地上的动作，却是格外纯熟，不断飞速前进的时候，鼻子一边不停发出咻咻的声音，像是狗在呼吸、分辨着什么。

　　片刻之后，人影身子一僵，口中轻轻吐出四个字：“血的味道……”

　　匍匐在地上，等待着足足一顿饭的功夫，他眉头皱了皱，确定四下没有危险后，直起了身子，掏出一个眼球一样的东西，遮挡在眼前，然后朝着远处可疑的地方望了过去。

　　眼球一样的法宝，绽放出一抹暗灰色的光芒后，他看到了叫他终生难忘的一幕，甚至让他全身都颤抖了起来，哆哆嗦嗦得取出一支火箭，朝着天空射去。

　　砰的一声，火箭在半空蓬炸开来，形成一个极为醒目的红色标记。

　　片刻之后，一支支的小队，从四周各处，朝着这里汇聚过来。

　　等来到红色标记正下方之后，这些小队总共数十个人看清眼前景象，齐齐倒吸了一口凉气。

　　这些都是在刀口上舔血过日子的凶残人物，但是此时此刻，一个个脸色都有些发白。

　　就在距离他们不远的地方，大捧的碎肉内脏，堆成了一座小丘，鲜血都已经凝固，变成了渗人的紫黑的颜色，根本就没法分辨那是几个人的尸体碎块。

　　而就在这些碎肉的前面，六颗人头被人用削尖的树干从下巴戳进去，再从天灵盖戳出来，给狠狠地钉在了地上。

　　因为树干的拉伸作用，这六颗人头眼睛全部大大撑开，露出恐怖的眼白，嘴巴也张大到极限，仿佛在四声呐喊。

　　这副场景，让人看到，恐怕能够做几个月的噩梦！

　　“是老雷他们。”人群中有人认出那领头大汉的脑袋，阴沉着脸开了口。

　　“他们队伍一共七个人，这里怎么只有六具尸体？”有人发出疑问。

　　“还有一个人被震碎了。”另外的人开了口。

　　“是那个女人做的吗？绝对不能饶了她！”一声愤怒的低吼，很快引起了周围人的共鸣。

　　这么残忍的虐尸手法，绝对不能容忍。

　　不过在场这几十个人，虽然一个个都义愤填膺的样子，但是此刻却没有一个人主动追击，甚至绝大多数人眼中，还流露出一丝快意和庆幸。

　　就在这种古怪的气氛中，一小队人马，从远处急速奔来。

　　这一小队人马，最前面的是两个身穿紫青色长袍的男子，年轻一点的，看上去二十多岁，另外一个四十多岁，精瘦的模样。

　　不过那个四十多岁的男子，虽然隐隐落在那三十多岁的男子身后，但是他眸中不时闪过一道精芒，举手投足间，如山一般的气势迫人而来，让人无法忽视他的存在。

　　“少东家，程先生。”

　　“少东家，程先生。”

　　见到这二人领队而来，刚刚还吵吵嚷嚷的众人，顿时纷纷转头，朝着这二人打着招呼。

　　“怎么回事？”那二十多岁的男子一走到众人近前，就大声道，“都在这里做什么？抓到人了？”

　　听他口气不善，众人心里也不敢有什么不满的情绪，因为这个年轻人，正是狼神城城主的独子，虚神六转，比在场大部分人境界都要高的丁一林。

　　除了这两个原因之外，丁一林身边的程先生，也是一个深藏不露的高手。

　　在场没有人清楚这个程先生是什么境界，因为在场这些人的境界实力，根本就没法探查出来，有这一点，就足够了。

　　此刻听到丁一林问话，首先发现这里异常情况的那个矮小男子，赶紧走上前，将自己的发现，和发现的过程，详细叙述了一边。

　　“等等，等等。”丁一林摆摆手，打断对方的话，疑惑道：“你说将人头剁下来，用树干插在了地上，然后还把人的尸体给跺碎了？”

　　“回少东家的话，的确是这样，手段相当残忍。”矮小男子毕恭毕敬地道。

　　“那你的意思是，就在那里？”丁一林朝着人群遮挡之后的地方指过去。

　　听见他的话，挡住他视线的那十多个人，急忙惶恐地要闪开角度，让丁一林看清楚。

　　“不许动！都他妈不许动！”见到那几个人得动作，丁一林立刻跳了起来，“你们想吓死我吗！啊！吓坏了我，你们当担得起吗！”

　　一时之间，四周只剩下丁一林气急败坏的怒骂。

　　被他指着骂的那十多个人，脸色时红时白，一时间都不知道该怎么办了。

　　“少爷……”站在丁一林身边的程先生，这时候轻咳了一声。

　　“怎么？”丁一林抱着手臂，斜着眼朝程先生望过去，“难道你觉得我说得不对？”

　　“少爷的话，当然不会有错，不过这件事，我还是觉得先看一下现场，确定这支队伍是怎么死的，我们才好做下一步的部署。”程先生不动声色地道：“而且我们尽量要在天黑之前，找到那个女人的去向。这支队伍的覆灭，很可能和那个女人有关。要是天黑的时候，我们这么多人，都没有找到那个女人，城主大人他怪罪起来……”

　　程先生面对丁一林的时候，丝毫没有其他人那样畏首畏尾的样子，此刻将城主的名号搬出来，丁一林的脸色，也是一阵难看。

　　愣了愣，丁一林一挥手，背过身去：“那个女人，当然，当然是最重要的。这件事还是劳烦程先生去看一下吧。”

　　说完之后，他急急忙忙朝着远处走了几步，好像生怕看到那人头和碎尸的场面。


第1260章 追踪！

　　“劳烦一下各位了。”程先生转过身，朝着周围众人拱了拱手。

　　虽然他姿态做得极为到位，但是在场这些人，没有一个人敢小看了他，看低了他，急忙拱手回礼。

　　之前那个矮小的男人，更是弓着身子，让他看上去更矮了，引领着程先生来到现场。

　　现场这让其他人见之色变的惨状，没有让程先生露出任何多余的神色。

　　他绕着碎尸和头颅走了几圈，像是在细细观察着什么，眼眸之中，不时闪过一两道光泽。

　　片刻后，他蹲下身，抓住地上一把泥土，放到鼻子前面嗅了嗅。

　　接着他又走上前，凑近那些碎尸和头颅，仔仔细细观察了一番。

　　包括周围地上的痕迹，他都细致查看。

　　其他人站在四周，大气都不出一口，注视着程先生的动作。

　　闭目沉思了一会儿，程先生睁开眼，一翻手，被众人包围住的现场，一下子就被突如其来的火海吞没，刹那之间，碎尸和头颅，就被烧成了飞灰。

　　“你们谁是最后一个见到这支小队的，时间是什么时候。”程先生恢复了之前温吞的模样，朝周围众人望过去。

　　很快就有一个手持狼牙棒的汉子，犹豫着走上前，将自己知道的事情，叙述了一番。

　　程先生眯着眼睛，一边听一边点头。

　　“程先生，怎么样啦！那个女人去往哪里了？”远处听到有动静，丁一林顿时大声喊了起来。

　　“少爷你过来一趟，就清楚了。”程先生淡淡道。

　　“哈，我才不去，那里可是碎尸啊，人头啊，我看到会做噩梦的好吧。”丁一林不满的声音传来。

　　“少爷也是杀过人的，而且现场我已经处理过了。”程先生语气依旧淡淡。

　　“你唬我呢！我才不会去呢！杀人？我是杀过人，可是杀得有这么残忍吗？我杀的只是女人，是女人，而且是美女好吧，是这些糙皮汉子能比的？而且这个场景我也不习惯啊，我习惯的是在床上杀人啊……啊！”

　　丁一林话音未落，突然发出一声惨叫，身体腾空朝着程先生的方向飞去，瞬息之间，就被程先生抓在手里，朝着原先现场的方向转了过去。

　　“我不要看！”丁一林大声喊着，伸手捂住自己双眼，“你居然敢抓我！你居然敢抓我！你完蛋了，你完蛋了！”

　　“少爷既然不想看的话，就不要把手指缝张开。”程先生早知自家少爷的脾性，此刻根本都不用多看一眼，就知道丁一林一定是双手捂住眼睛，但事实上手指缝大张，从指间的缝隙，将现场看得清清楚楚。

　　“哦？真的都被你烧掉了，程先生控火的能力，又有了精进了呀。”丁一林看看四周说道。

　　程先生不搭他的话，双手拢入袖中，道：“少爷，今天雷虎他们的死，在我看来，既和那个女人有关系，但是也不是那女人下的手？”

　　“嗯？”丁一林眨眨眼，他虽然性格纨绔，行事疯癫，但是不是傻子，听程先生这么一说，他立刻反应过来，“她居然有帮手？”

　　此话一出，丁一林自己还没什么感觉，但是周围那群人，却是齐齐倒吸了一口凉气。

　　前一天晚上那女人在狼神城的所作所为，他们可都是亲眼所见，那种震撼，简直无法形容。

　　虽然那女人被城主出手重伤，逃逸了出来，但是他们这些人，也不敢独自寻找，而是以一个小队为单位，在这女人逃逸的路上，围堵追踪。

　　此刻听说那女人居然还有帮手，他们的脸色，顿时就白了。

　　那女人已经强悍如斯了，对方的帮手如果和那女人一样，而且更重要的，这个帮手没有经历大战，没有重伤，他们要是任何一个小队遇上，恐怕都是吃不了兜着走。

　　那雷虎的小队，实力在这些小队中，是接近垫底的，境界最高的雷虎，也不过是虚神三转，所以全队覆没，这么看来，也是情理之中的。

　　“难怪要把他们剁成碎片，原来是为了帮那女人泄愤。”

　　“是啊，还把头颅斩下来，做成图腾这样的东西，我看就算是血魔一族，都不会这么残忍。”

　　“太可怕了，幸亏我们没有碰上。”

　　“只能算是雷虎他们倒霉吧，小队实力本来就弱，结果还遇上了那女人的同伙。”

　　……

　　众人一时间议论纷纷，不过程先生突然间又淡淡开口了。

　　语气依旧平缓，声音还是不大，但就是直接地，将所有人的议论声，都给压了下去。

　　“杀死雷虎他们的人，不是那个女人的同伙，那个女人只是在雷虎他们死了后，过来将现场做成了现在这个样子。”

　　程先生话音落下，整个现场一时间安静了足足五个呼吸的时间。

　　所有人都愣住了，望向彼此诧异和疑惑的目光，片刻之后，才开始消化程先生的推断。

　　丁一林也是被惊得张大嘴巴，啊啊啊地叫了好几声，这才一把揽住程先生的肩膀，夸张地道：“你的意思是，我们林家雇佣他们这几个人来帮助围堵那个女的，结果他们却不是被那个女的杀死的，而是被其他人杀死的？”

　　“是的，少爷说的没错。”程先生悠悠道。

　　谁都没有注意到，他此刻望向地面上那些刀斧划过痕迹的时候，严重也闪现出一丝不易觉察的诧异和迷惑。

　　不过他很快就掩饰住了。

　　“不行，不行，我绝对不能容忍这样的事情！”丁一林自然也没有注意到程先生的神色，此刻他大声嚷嚷着，脸上全是浮夸的不满神色，“那岂不是说，这死掉的几个家伙，什么忙没有帮得上，现在被其他的人杀掉了，我们还要因为杀人的这个人，多出一份赔偿抚恤的钱？哦哦，不对不对，还不是一份赔偿抚恤的钱，是他——妈——的七份啊！”

　　丁一林拉长了声音，一手做出“七”这个数字，另外一只手，夸张地捂住自己的胸口。

　　他这番话吗，对周围这群人来说，已经算是格外不尊重了。

　　不过碍于他的身份，周围这群人，都是敢怒不敢言，一个个低下头去，假装没有听到。

　　程先生倒是对自己这个少爷了解得很，当下点点头道：“我想少爷你说的是对的。”

　　“那我就绝对不能饶了他！他居然让我们林家多出钱，这笔账，我一定要他十倍、不不不，二十倍，不不不，那些不行，三十倍，五十倍，一百倍，对，一百倍来赔偿我！程先生，快点来告诉我，那家伙到底在哪里！在哪里！你是怎么发现他的，让——让——”

　　丁一林伸手指着周围众人，绕了一个大圈，拖长了声音，最后道：“告诉他们，你是怎么发现这个家伙的，然后怎么去找到这个家伙，跺碎他，嗯，对，跺碎他。”


第1261章 红尘天罗！

　　周围其他那些人，其实在经过最初的震惊后，此刻望着程先生的眼神，多多少少，也有些将信将疑。

　　因为在场这些人，之所以能够接受狼神城城主的雇佣，就是因为他们本身就是做这一行的，擅长追踪、隐匿、暗杀。

　　之前的现场，他们虽然刚看到的时候，也感觉有些不忍，心头不适。

　　但是程先生刚刚所说的痕迹，他们是没有一个人看得出来。

　　要不是看在程先生的境界深不可测，至少也是天神境，并且丁一林对程先生也格外尊重这两点外，他们早就提出质疑了。

　　对于周围这些人带着质疑的目光，程先生都看在眼中，他朝丁一林拱了拱手，几步走到现场中央。

　　掌心一翻，一块红色的丝巾，就出现在程先生手里。

　　他一个大男人，看上去也不是娘里娘气的，但是此刻却拿出来一块红色的丝巾，看上去叫人感觉格外的不和谐。

　　不过周围立刻就有人惊呼出声：“红尘天罗！”

　　他们这些人，虽然境界实力不高，但是长年走南闯北，眼界却是极宽的，此刻听到有人认出这块红色丝巾的名字，顿时一个个都变了脸色。

　　之前他们脸上质疑的神色，全都不见，此刻望向程先生的眼神，更是充满了惶恐。

　　对于这些人态度的变化，程先生始终没有什么表示，他只是将红尘天罗向着天空一抛。

　　丝绸在空气中抖动的声音传来，一道道红色光芒，从红尘天罗上铺散开来，如同潮水，很快就将整个现场，都包裹在了其中。

　　在场所有人，顿时就像是进入了一片浅红色的虚空中，现场的土地、岩石、森林好像一下子全都不见了，周围都只剩下浅浅的红色。

　　程先生空中默念口诀，手中连连打出一串法印，瞬息之间，就在众人一声惊呼中，他们惊讶地发现，原本所有人围拢中的空地上，浮现出几个淡淡的人影。

　　这些人影，是凭空出现的，看不出面目，只能看出来身体的轮廓，就像是日光下人的影子立起来了一样。

　　不过虽然只是轮廓，但是很快的，在场这些人就都认出来，这其中好几道红色的人影，正是雷虎小队的那几个成员。

　　“那是盾手，他那面盾我很清楚，足足有八千斤重，是玄冰寒铁打造的，可以算是一件半神器了，就算是雷虎手里的虎齿锯刃，都没有这面盾价值高。”人群之中，有认识雷虎小队的修道者说道。

　　除了盾手之外，雷虎小队中另外一些人，也被认识的修道者认了出来。

　　手持双刺的，手持长剑的，包括远处的弓箭手，都因为他们手中武器的轮廓，纷纷被认了出来。

　　看到这个景象，再联想到对红尘天罗的诸多传言，众人此刻也已经都明白过来，程先生这是要通过红尘天罗，来将不久前发生的事情，重演一遍，以论证他的推断。

　　于是下一刻，所有人的目光，都凝聚在了此刻巨盾就要砸下的一道看似消瘦的人影身上。

　　这道看似消瘦的人影，不属于雷虎小队中的任何一个，所以必然就是杀死雷虎他们的那个人了！

　　“这一盾砸下去，八千斤的本身重量，再加上持盾者的威压，至少也有一万五千斤！就算是一块巨石，也会被直接砸碎了！”

　　眼看巨盾朝着那瘦削的人影砸落，人群中有人惊呼出声。

　　就在下一刻，那瘦削的人影手中，出现了一柄长剑的形状。

　　长剑挥斩，速度快得不可思议，众人甚至还没有看清那柄长剑挥动的轨迹，巨盾连同持盾者，直接就被斩成了两半。

　　刚刚惊呼的那个修道者，下巴几乎砸中脚背：“这、这怎么可能……”

　　一件准神器级别的法宝，而且还是盾牌，专属的防御型法宝，居然直接就被斩成了两半。

　　再接下来，他们看到雷虎的小队，遭受了一场单方面的屠杀。

　　虽然看到的只是影像，但是人头飞起，人身被一拳打成粉末，雷虎更是一招就被重伤的场景，还是看得周围这些人头皮发麻，手心全是冷汗。

　　他们这个时候，几乎没有一个人，不在庆幸自己幸好没有遇上这个杀神。

　　不然的话，恐怕差不多也是一场碾压性的杀戮。

　　画面在雷虎被对方一下子拍在脑袋上的时候停止下来。

　　因为是影像，没有声音，也没有任何术法的反映波动，所以在场没有人知道，那一掌拍下去，其实秦逸不是为了杀雷虎，而是为了施展摄魂术。

　　看到这里，众人对整个屠杀的过程，已经有了极为准确的了解。

　　但同时，疑问也在他们心中呼之欲出。

　　画面上出现的最后画面，和他们看到的现场，完全不一样。

　　程先生似乎早就料到他们所想，红尘天罗画面再一动，现场已经变成尸体堆在地上的画面，而周围空无一人。

　　突然之间，人群里有人惊呼一声，众人朝那发出呼喊的方向望过去，之间一道红色纤细的人影，正从远处走来，在那堆尸体面前停顿片刻，然后抽出一柄弯刀，手起刀落……

　　接下来的场面，红尘天罗像是受到了什么干扰，不太看得清了，但是到了这个时候，这之前发生的一切，都一目了然了。

　　杀死雷虎他们的人，的确和那个女人，不是一伙。

　　而那个女人，在众人赶到之前，也的确在这里出现过，这说明众人追踪的方向，并没有出错。

　　只是这点欣喜，此刻却被在场几乎所有人心中的一团呼之欲出的战栗所替代：杀死雷虎这支小队的家伙，是不是太强了一点？

　　雷虎小队虽然不是最强的，但是在场敢拍着胸脯保证，能那么轻松将他们一只小队全灭的，除了看似疯疯癫癫的丁一林，还有就是程先生了。

　　“啊哈——全部都结束了吗？还有吗？”就在其他人还沉浸在惊叹和恐惧混杂的情绪里的时候，丁一林摇摇摆摆走到了程先生身边，手指用力戳着面前的空气，仿佛恨不得要把虚空戳出几个洞来。

　　“程先生，能不能找到这个家伙，我好讨厌他啦，居然杀死了我们的人，而且还抢走了我的风头，我一定要杀死他，所以你可以帮我找到他的对不对？对不对？”

　　程先生扭头看了丁一林一眼，脸上没有任何表情。

　　不过丁一林随即露出了一个满意的笑容，哈哈大笑着，走到一边去了。


第1262章 身份牌！

　　站在狼神城的大门前，秦逸突然感觉耳根子一阵发热，忍不住身后挠了挠。

　　“你怎么了？”魂疑惑问道。

　　“没什么。”秦逸摇了摇头，“可能有人在念叨我，不过也不知道是谁，不管了，我们先进城吧。”

　　此刻屹立在秦逸面前的，是一个二十多丈高的钢铁城墙。

　　城墙表面，不断浮现出一抹抹的符文，一闪而逝，光是看上一眼，就让人感觉到极为强大的防御力。

　　二十多丈的城墙，在秦逸看来，并不算多高，毕竟在仙界宇宙的时候，随便一堵城墙，都有千丈高，甚至万丈高，直插云霄的都有。

　　不过比较之下，狼神城的这堵钢铁城墙，哪怕只是挖下来巴掌大的一块，都能够将仙界宇宙的城墙，如豆腐渣一样砸得粉碎。

　　这就是上位界面的压迫。

　　哪怕只是神界的一把泥土，如果带回仙界宇宙，也足够铺出一片万里的福地。

　　神界的任何一样东西，哪怕是扔在地上没人要的垃圾，到了下等位面，也是价值连城的宝物。

　　所以此刻狼神城的这钢铁城墙，虽然没有秦逸过去见过的城墙高，但是秦逸丝毫没有不屑的神色。

　　秦逸自己也很清楚，来到神界后，以神界现在空间里的压力和牢固程度，以自己目前的实力，别说是打穿这堵城墙了，哪怕只是将这城墙打出巴掌大小的一片裂缝，恐怕都很困难。

　　秦逸此刻进入这狼神城，主要的目的，还是打探一下消息，让自己对这神界，有一个最起码的认识，免得两眼一抹黑，什么都不懂。

　　城门两边的守卫，目光有如实质，在进进出出的这些修道者身上掠过。

　　被他们看到的时候，秦逸甚至有一种，自己要被看穿的感觉。

　　周围来来往往的修道者，身上也不由自主地，散发出一种上位者的气息，让秦逸隐约之中，有种放不开手脚的感觉。

　　这种感觉，也让秦逸对神界有了一个更加清晰地认识，也对自己现在在神界的实力，有了一个更加准确的定位。

　　“看来还是要先加强自身，不然的话，别说去找血魔的麻烦了，就连在这神界想要立足，恐怕都很困难。”秦逸心中思量着，一边朝着狼神城大门走去。

　　“你，身份牌！”突然之间，一个守卫扬起手中长矛，将秦逸拦住。

　　“身份牌？”秦逸愣了一下。

　　自己刚到神界，总共还没有一个时辰，哪里来的身份牌？

　　而且，身份牌是什么？

　　看到秦逸脸上露出疑惑的神色，守卫依旧面无表情，冷冰冰道：“没有身份牌者，一旦发现，理应抓入大牢，羁押九十天。”

　　“什么！”秦逸眼睛都一下子睁大了，“我刚飞升，没有身份牌啊。”

　　“这事不归我管。”守卫手中长矛一甩，就朝着秦逸的胸膛和小腹砸了过来。

　　周围那些修道者，好像对这件事早就见怪不怪一样，甚至都没有人朝这边看上一眼。

　　“你！”

　　见对方居然直接朝着自己动手，秦逸的火气也一下子上来了，元气运转，就要掏出赤离剑，在对方身上捅出个窟窿。

　　什么狗屁规定，大不了不进城了！

　　秦逸相信，眼前这守卫虽然境界比自己高，但是自己真的和对方打起来，杀了对方的可能性，还是很大的，毕竟自己刚刚面对一支神话境的小队，都碾压式完胜呢。

　　“哎，等一等，误会，全是误会啊！”

　　这个时候，一个声音突兀地插了进来，紧接着，一个看上去二十多岁的年轻人，一下子将秦逸和守卫拦了下来。

　　年轻人一手按住秦逸的手臂，朝他眨眨眼，使了个眼色，然后做出一副埋怨的样子道：“哎呀，表哥，你怎么把你的身份牌给忘在我家了，幸好我现在及时给你送过来，不然的话，今天这个误会可就大了。”

　　对方话音未落，秦逸感觉被对方抓着的手掌里，被塞进一个硬物。

　　年轻男人说完话，赶紧又转过身，将秦逸的手臂抬起来，给那守卫望过去，一边陪着笑脸：“这位是我表哥，您看，这是他落在我家的身份牌，我这不刚给他送过来嘛，幸好没闹出什么事情。”

　　年轻人一边解释着，一边将自己的身份牌也亮了出来。

　　两块身份牌，都是半个巴掌大小，漆黑的颜色，不知道是用什么金属铸成，握在手里感觉不到什么重量，上面铭刻了一圈符文。

　　秦逸注意到，自己手里被塞进的这块身份牌，大体上和那年轻人的差不多，不过上面铭刻的符文，略有不同。

　　守卫检查了一下两块身份牌，然后看看秦逸，点点头道：“好了，没你的事了，进去吧。”

　　说完之后，立刻就回到自己原先的位置上站着。

　　“表哥，我们先进城吧，有事过会儿再说。”见秦逸还在观察着手里的身份牌，年轻男人立刻大声说道，拉着秦逸就往狼神城里走。

　　越过城门后，他立刻加快脚步，将秦逸朝着一边拉过去，一边压低声音，快速说道：“我叫张春，你是刚飞升上来的吧？”

　　“你知道？”秦逸疑惑。

　　“你这样的，我一天能见到好几个。刚飞升上来的，只要不是有钱有势的家族放养在外的子弟，或者是家族旁支从下界飞升上来的子弟，都没有身份牌。”

　　“没有身份牌会怎么样？”秦逸很是好奇。

　　“先要在任意城池登记在册，然后羁押九十天。这九十天内，每一天都要做相当多的苦力活，并且还要将全部的元气，都注入到护城大阵里。等到九十天到了，再根据表现好坏，由各城主决定是否将你放出来。要是城主不同意，那就还要再被羁押九十天。”张春的表情很严肃，“许多下界刚飞升上来的修道者，都还没有达到神话境，一般被连续抽九十天的元气，基本上也就废掉了。所以你今天遇见我，算是运气好。”

　　听张春这么一解释，秦逸才知道，自己今天进城，居然差一点惹了这么大一个麻烦。

　　顿时之间，秦逸就发觉自己之前将神界想得太简单了。

　　自己飞升上来，总共也才没多久，居然就连续碰上了两个麻烦。


第1263章 城中！

　　虽然受了张春的恩惠，但是秦逸心里也清楚，当时就算张春不出手帮忙的话，自己凭着一身修为，那几个守卫，是不可能留得下自己的。

　　只是那样子的话，后续就会比较麻烦。

　　就在秦逸想着这件事的时候，突然之间，不远处的城门口，传来一阵喧嚣。

　　秦逸抬头望过去，正好看到一个青衣男子，一掌拍在那守卫的胸口，借着那股力量，就向后跃去。

　　那边传来阵阵吵闹的声音，里面也夹杂着“身份牌”“羁押”这样的词汇。

　　显然那个青衣男子，也是没有身份牌，此刻和守卫产生了冲突，想要引发混乱，趁乱逃走。

　　也就在他飞身起来的刹那，之前被他一掌拍中的那个守卫，居然站在原地，纹丝不动，手中长矛，猛然就向前捅了过去。

　　嗡的一声，空气之中，顿时就绽放开来大片的血花。

　　长矛直接从那青衣男子的大腿洞穿了过去，再由守卫手臂一抖，将他整个人，给死死钉在了地上。

　　青衣男子大声哀嚎，鲜血从那狰狞的伤口里，汩汩地涌了出来，顺着那支长矛，片刻之间，就在地上积起了一大滩。

　　这个青衣男子显然没有秦逸运气好，到了这个时候，依旧没有人上前帮他，只能任由守卫上前一步，在他脖子上套了个枷锁，直接拖着朝着城门的另外一个方向走去。

　　鲜血依旧从他的大腿上流下来，在地上拉出一条触目惊心的血痕。

　　看到这一幕，秦逸眼睛眯了眯，开口问道：“飞升者没有身份牌，要被羁押做苦力，是谁颁布下来的命令？”

　　“这个我就不知道了。”张春摊了摊手，勉强笑了笑，显然刚刚那个青衣男子的遭遇，让他此刻心情不太好，“有人说是某个真神，但是又有人说，这是神界约定俗成下来的事情。”

　　“我明白了。”秦逸点了点头，朝张春拱了拱手，“今天这件事，多谢你了。”

　　“不用客气。”张春有些失落地摆了摆手，“可惜我还是帮不了绝大多数人，每天飞升到神界的修道者，光是落到这狼神城附近的，就有不下于十个，可惜我只帮到你这一个。”

　　说完之后，他叹了口气，拍拍秦逸的肩膀道：“我这块身份牌，的确是我一个远方表兄落在这里的，所以我不能把他送给你。而且要是给你了，以后如果有心人要追查，对你我都没有好处。不过你现在入了城，就不会再有人查你了。你暂时现在城里面逗留九十天，等到九十天过了，就可以去城主府的办公地点，办一块身份牌。如果没有身份牌，你就算在这狼神城躲过一劫，你终究还是去其他城池的对不对？”

　　劝慰了秦逸一番，又给秦逸指点了一下在狼神城的一些注意事项，张春就先行离去了，很快就消失在人潮里。

　　“秦逸，这家伙人不错啊。”魂这个时候开口道。

　　“是的。”秦逸点点头，“不过可惜了。”

　　“可惜什么？”魂奇怪问道。

　　秦逸摇了摇头，道：“希望他这次帮我，不会给他带来什么麻烦吧。”

　　魂知道秦逸说的是那支搜索小队的事情。

　　当时那领头的大汉，可是亲口说过，他们是在为城主府办事。

　　秦逸杀了城主府的人，虽然后来做了一些事情，将不少能够引到他身上的线索给抹除掉了，但是这神界不比下界，法宝必然会比下界更多，手段也更多，到时候真的要是找到秦逸身上来，恐怕第一个要被殃及的，就是今天帮了他的张春。

　　魂知道，这也是没有办法的事情，毕竟秦逸杀人，也不是主动惹事，张春过来帮他，也不是秦逸胁迫。

　　“到时候再看吧，说不定我们多想了呢？”秦逸笑着道，“我们先在这狼神城里逛逛吧，至少我们暂时要先在这里逗留三个月呢。”

　　之前从张春口中得知，狼神城在神界，只能算是一个小城镇，人口总过不过几百万。

　　城主天神境界，在整个神界，也算不得什么，不过正因为狼神城是小城镇，城主在这里，绝对是无人能够撼动的绝顶高手。

　　而且这里毕竟是神界，就算人口不能和下界比，但这里随便一个人，哪怕是街边的贩夫走卒，一旦去了下界，一拳打爆一片星系，横扫整个仙界宇宙，都是轻松无比的事情。

　　走在狼神城的路上，秦逸看到街边有店铺，有商贩，更多的，是三五成群的修道者。

　　这些修道者的境界，秦逸用神之怒目暗中探查一下，大约有七成，都达到了神话境。

　　不过境界都很低，也就是在虚神一转、二转这种层次上。

　　大街上一个虚神五转，都很少见。

　　由此也可以想象，天神级别的城主，在这里是多么碾压性质的存在。

　　除了这些达到神话境的修道者外，剩下的三成不到，就都是和秦逸一样，飞升到神界后，暂时还没有突破到神话境的修道者。

　　这类的修道者，在街上走着的时候，都显得神色匆匆，看向周围人的眼神，也显得小心翼翼，像是生怕触犯了什么。

　　这种情景，让秦逸默默叹了口气。

　　很显然，只要达不到神话境，在这神界，根本就没有地位。

　　更别说，这狼神城还只能算是神界的一个小镇了。

　　不过街上熙熙攘攘，热热闹闹的景象，却是让秦逸有种回到当时自己还在御风大陆生活时候的感觉。

　　这种感觉，让他此刻更是嗅到了一种，自己是在活着，是在生活的气息，实在是很久违。

　　这种生活的气息，对秦逸来说，是久违的，对魂来说，却是格外新鲜的。

　　要不是为了避免自己被暴露，它绝对都会从秦逸体内出来，好奇地到处都张望一番。

　　时间很快流逝，天色渐渐地也晚了下来。

　　经过一整天时间在街上的行走和观察，秦逸对于狼神城布置，已经有了一个大概的印象，其他的细节，还是需要再补充的。

　　而至于神界的物价，他更是从街边的商铺贩卖的物品里，有了清楚地认识。

　　于是秦逸对于自己从那领头大汉手里夺来得四五千玉币，也知道该怎么去花了。

　　“秦逸，我们住哪里？”看着天色渐渐晚了下来，魂开口问道。

　　他们暂时不能出狼神城，所以总是要在城里找一个落脚的地方，总不可能露宿街头。

　　他们可是要在这里足足逗留三个月呢。

　　“放心吧，跟我来。”秦逸打了个响指，迈步向前走去。


第1264章 住店！

　　魂不知道秦逸要去哪里，满腹狐疑。

　　不过它现在在秦逸体内，也就看着他穿过街道，一路朝着狼神城最繁华的一片区域走去。

　　魂记得白天经过那里的时候，看到那里有酒楼，有店铺，人流熙熙攘攘。

　　等见到秦逸径直朝着一家客栈走去的时候，魂才恍然大悟：“客栈？”

　　“是啊。”秦逸点点头，“我们总是要找个住的地方，而且要安静一点，方便我的修炼。”

　　感觉到魂越来越疑惑的样子，秦逸眨眨眼，反应过来：“哦对了，我忘掉了，这种场景你基本上没有见到过。”

　　仙界宇宙和世俗宇宙，有着极大的不同。

　　世俗宇宙，还有生活的气息，而仙界宇宙，则完全就是宗派和杀伐，不管是过去跟随不败龙帝，还是后来跟随秦逸，魂基本上都是这样子过来的。

　　即便是在世俗宇宙苏醒的时候，秦逸那时候也已经在学院了，和世俗生活，完全分割开来。

　　所以在这种极为贴近生活的气息中，它反而什么都不知道。

　　“客栈就是暂住的地方，你给玉币，他们就根据你给的玉币的数量，给你提供高低不同档次的住所。”秦逸耐心给魂解释道。

　　经过早上的观察，秦逸知道从那支小队得来的，果然是钱币，在这神界，称为玉币。

　　这每一枚玉币，要是送到世俗宇宙，恐怕立刻就能成就一门宗派的崛起，在仙界宇宙，也是能够让人提升的奇遇法宝，但在这神界，就是普普通通的钱币，在一定程度上，比之御风大陆那时候流通的聚炎丹还不如。

　　并且秦逸留心过这狼神城商品的价格，所以对物价，也已经有了掌握。

　　他之前从那支小队中得到的玉币，一共有四千八百多，按照狼神城的物价来看，说多不多，说少不少，基本上就是短期内，只要不乱花，绝对不会有问题的那种，比上不足，比下有余。

　　秦逸来到客栈的柜台前，里面的掌柜，手中拿着一方算盘，正打得劈啪作响。

　　见到秦逸过来，掌柜眼皮子都没有抬一下，好像根本没有看到人一样。

　　看到这幅场景，魂冷冷哼了一声。

　　秦逸虽然也心中不爽，但是他也明白，这是自己还没有进入到神话境的原因。

　　而人家掌柜，可是虚神境，看自己可是如狗的存在。

　　真要杀了这掌柜，秦逸也不是不可以，毕竟虽然他没有进入神话境，但是之前杀掉那支小队，也是如屠狗一般，那虚神三转的领头大汉，都禁不住秦逸一剑。

　　这掌柜顶多也就是虚神一转，刚刚入门而已。

　　不过秦逸又不是那种毫无理由就杀人的嗜杀之徒，所以当下也不在意，拍拍柜台：“掌柜的，我要住店。”

　　秦逸既然开口了，掌柜的自然再没法假装看不见他，毕竟做生意的，没有理由把钱往外推。

　　不过既然作为神话境的修道者，对于面前这个土鸡瓦狗一样的存在，掌柜的还是保持了自己高高在上的冷漠。

　　他头也不抬，伸手指指背后挂在墙上的一排铭牌。

　　每一块铭牌上，都标有价格。

　　秦逸扫了一眼，这些铭牌上，都是这客栈每一间房间住一天的价格。

　　最普通的，一天三十玉币，不提供修炼用的天地灵气，而且是多人一间；第二档次的，一天八十玉币，提供稀薄的天地灵气，修炼速度提高一成，单独房间；第三档次的，一天一百二十玉币，提供天地灵气，修炼速度提高二成，单独房间，提供早餐；第四档次的，一天一百八十玉币，提供浓郁天地灵气，修炼速度提高三成，提供早餐和晚餐。

　　这里的早餐和晚餐，自然不可能是普通的食物，而是可以滋补的灵食，吃下去对修炼，也是有着帮助。

　　不过帮助也不会太大，只是能够稍微提升一点而已。

　　而且作为修道者，不要说达到神话境、不朽境，只要进入仙人境，食物就不是必须的了，就算是一年不吃东西，只靠着天地灵气，也能存活。

　　有时候吃东西，只是为了吸收食物中蕴含的灵气，用来提升自己而已。

　　秦逸算了算，自己手里一共四千八百玉币，除非住最普通的多人间，不然的话，九十天的时间，怎么都是不够的。

　　不过要是住多人间，安全就没有保证，最起码的，自己修炼也会被人打扰。

　　想了想，秦逸道：“我要一个二等间，先住一个月。”

　　一听秦逸开口就要住一个月，掌柜诧异地抬起头，看了他一眼。

　　在他看来，眼前这个年轻人，分明没进神话境，很有可能是下界的飞升者。

　　下界的飞升者，被羁押做苦力九十天，一般都穷得叮当响，有可怜的，甚至自己从下界带上来的法宝，在羁押的日子里，都被敲诈得干干净净。

　　而像眼前这个一开口就要住一个月的飞升者，掌柜的开店这么就，还真是没有见过。

　　“一个月二等间，价格一次付清。”掌柜的心里还是存了怀疑的态度，于是不冷不热地开了口。

　　秦逸也不和他废话，两千四百枚玉币堆到了掌故的面前。

　　见到现钱，掌柜的脸色顿时好了许多，交代了秦逸住店的一些注意事项后，让一个小厮，领着秦逸去往后院的房间。

　　秦逸注意到，这个小厮和自己一样，都是不朽境巅峰的存在。

　　“不朽境巅峰，在仙界宇宙，都是跺一跺脚，整个界面都要颤抖的大人物，到了神界，居然只能做一个卑躬屈膝的小厮……”秦逸心里一阵古怪的滋味，同时他也感觉到，混元天都那个老祖，居然能够在神界混入承天宗这样一个宗门，运气也不是一般的好。

　　进了房间，秦逸看了看，单独的一个房间，地方不算大，一张床，一张桌子，两个凳子，其他就没有什么家具了。

　　不过空气里面，却是充斥着淡淡的天地灵气，并且明显地要比室外的，要浓郁一些。

　　等到小厮离开时，秦逸吩咐他不要让任何人来打扰他，然后便紧闭了门窗，同时开启神之怒目，将整个房间上上下下，每一个地方都没有漏过，仔仔细细地检查了一下。


第1265章 炎龙刀法！

　　仔细检查了一番后，确认没有任何窥视自己的阵法和神念，秦逸这才盘膝坐在床上，五指一张，顿时一本玉册，就出现在秦逸面前。

　　“这是……”魂眨眨眼，认了出来，这是秦逸从那个领头大汉的储物戒指里，找到的东西。

　　“炎龙刀法。”

　　玉册上面，写了这四个字。

　　“这是一套刀法！”魂朝着秦逸望过去。

　　“是的。”秦逸点点头，“那个家伙当时好像就是用的这门神通。”

　　“可是你的武器是剑，还有镰刀，和刀法没有关系啊。”魂疑惑问道：“难道你想学？”

　　秦逸笑道：“谁说我用剑就不能使用刀法了，你难道不觉得，如果有我使出来的话，威力会比那个家伙还要大一些？”

　　话音落下，秦逸虚空一抓，掌心金色光芒吞吐，化作赤离剑，由秦逸握在手中。

　　“炎龙战刀走的是刚猛的路子。”回忆起当时那个领头大汉手中门板大小的锯刃，秦逸心念一动，赤离剑发出嗡的一声，金光猛然暴涨，顿时就变成了一柄硕大狰狞的巨刃，比那领头大汉当时使用的武器，看上去还要大一些，秦逸要是站在这柄金色巨刃之后，直接就被挡住了。

　　“既然到了神界，我自然也要学习一点这里的神通，以备不时之需。”秦逸将玉册打开，口中淡淡道：“毕竟有些东西，还是当做自己的底牌比较好。底牌嘛，就要隐藏起来，不能让人知道。”

　　魂点点头，同意秦逸的观点。

　　秦逸的地盘，自然就是不败龙帝和乾坤大帝的传承，还包括吞天大墓在内的法宝神通。

　　“我当时觉得这炎龙刀法威力挺猛的，之所以没有发挥出来，还是当时那个家伙实力太差，要是让我使出来的话，就不会是那个样子了。”秦逸将玉册打开到第一页。

　　正本玉册，一共也就七页，看上去薄薄的。

　　但是每一页上面，就密密麻麻记录了无数的信息。

　　在秦逸将玉册打开来之后，立刻之间，一道光芒，从第一页射入秦逸眉心。

　　“炎龙刀法，一共分为七招，第一招炎龙波……”秦逸细细查看着脑海中浮现出来的信息，“炎龙波，就是那家伙当时打我的那一下了。”

　　想到这里，秦逸闭上眼，仔仔细细回忆起雷虎当时轰出的那一下。

　　狂刀怒斩，地火在秦逸脚下直冲而上，狠狠炸开。

　　地火的喷发，配合狂刀自上而下的狂斩，要是施展者实力够强的话，威力绝对可观。

　　信息里面，先是讲述了第一招炎龙波的施展方式，元气在体内的流向，最后有一句补充：只有熟练掌握炎龙波后，才可以开始学习第二招。

　　看到最后这行字，秦逸皱了皱眉头：“早知道这样，当时也就顺便从他脑子里把学习炎龙波的这段记忆也抓出来了。”

　　要是那样做了的话，秦逸就等于节约了大把的时间。

　　反正摄魂术当时也已经用了。

　　可惜的是，当时没有料到这件事，现在要再回去，那是不可能的事情。

　　按照秦逸估计，那支小队的尸体，恐怕在自己快要进城的那段时间里，甚至更早的时候，就被人发现了。

　　所以自己现在还是尽量少在外面抛头露面，就算当时做出一些伪装，但谁知道神界的这些修道者，会不会有什么特殊的手段查看出一点蛛丝马迹。

　　甩了甩脑袋，将脑子里此刻也炎龙刀法无关的东西都不去考虑，秦逸认认真真，将炎龙波的施展方式，再看了几遍，牢牢记在了心里。

　　理论基础是掌握了，接下来自然要实践一下。

　　不过看着这面积有限的房间，魂哑然失笑：“虽然这里一定有能够阻绝声音的阵法，让外面的人听不到这里面的动静，但要是你真的把这房间里的东西损坏了，那掌柜的一定会和你拼命的。”

　　“所以说，我早有准备嘛。”秦逸深吸一口气，身形一动，下一刻，已经钻进了千幻世界珠内的世界。

　　这个时候，魂才记起来，秦逸还有这件逆天的法宝呢！

　　“秦逸，你既然有千幻世界珠，干嘛还要进城花钱住客栈啊。”魂不解问道。

　　“身份牌。”秦逸哼了一声，迈步走到千幻世界珠内的一座山峰前。

　　这个时候魂才记起来，秦逸进这狼神城，最主要的目的，要是解决身份牌这个问题，毕竟将来去其他城池，还是需要用到的。

　　千幻世界珠内世界的空间，自然是没有办法和神界相提并论的。

　　如果说神界的虚空，硬如钢板的话，那么千幻世界珠内的虚空，就是泡沫，甚至不用戳，一吹就破了。

　　所以要是想测试炎龙波的威力，在千幻世界珠内施展的话，是没有任何参考价值的。

　　不过秦逸进来的目的，也不是要测试炎龙波的威力，而是多练习几次，掌握炎龙波。

　　此刻秦逸面前是一座小山，大约有五层楼的高度，秦逸扬起手中的赤离剑。

　　炎龙刀法既然是刀法，必然是以劈砍为主，刀锋覆盖的面积越大，产生的威力，自然也就越大。

　　秦逸手中的赤离剑，此刻也顺应了要求，光芒铺散开来后，始终没有褪去。

　　所以此刻赤离剑看起来，就是一柄大得夸张的巨刃，足足有两个秦逸并排站那么宽，也几乎有秦逸那么高，甚至不需要挥舞，光是抓在手里，就足以震慑一帮宵小了。

　　“嘎嘎嘎嘎。”看到秦逸这幅模样，魂忍不住怪笑起来，“等你掌握了这炎龙刀法，别人一定以为，你擅长的就死使刀，但是事实上，却是传承的乾坤大帝的剑法，并且除此之外，你还有其他诸多底牌。”

　　想到这里，魂又忍不住大笑起来。

　　秦逸轻哼一声，但是没有多说话，在这小山前站定后，扬起手中巨刃，手腕一抖，甚至没法看清他的动作，下一刻，雪片似的刀芒，自上而下，洪水一样倾泻下来。

　　“炎龙波！”

　　与此同时，小山的底部地面，猛然一声轰鸣，像是地震一般，猛然裂开，滚滚岩浆和火焰，喷涌而出，灼热的温度，刹那之间，让小山周围的空气，都沸腾起来，一眼望去，气流如金蛇狂舞。

　　轰隆——

　　巨刃之下，小山一下子炸成齑粉，随即就被岩浆吞没，一大片的地面，轰然塌陷了下去。


第1266章 猛冲神话境！

　　看着坠入地底深坑的岩浆，秦逸脸上露出不是太满意的神色。

　　刚刚这一下，虽然看上去招式威猛，但是秦逸自己清楚，这只能算是一次很不成功的尝试。

　　炎龙波讲求的是瞬间爆发，而秦逸刚刚这一下打出去，还是有些太过拖沓。

　　不过幸好的是，千幻世界珠内自成一个小世界，山峦不知道有多少，只要秦逸愿意，可以无限制地尝试。

　　而炎龙刀法也比秦逸想象得要更难掌握。

　　于是秦逸就一遍遍试了下去。

　　整个千幻世界珠内的世界，顿时天地之间，不断传来剧烈轰鸣。

　　砰——砰——砰——砰——

　　远远望去，仿佛天地解封的地方，都在颤抖。

　　远处的天边，不时地冉冉升起一朵暗红色的蘑菇云。

　　炽热的气浪，烧得气流都狂舞起来，到处翻搅。

　　一次次的练习，秦逸对炎龙波的掌控，也逐渐熟练起来。

　　毕竟他得到过乾坤大帝无数次战斗之后领悟的传承，每一次练习，都抵得上其他人七八次，乃至十多次的尝试。

　　但即便如此，炎龙刀法中绵绵不绝的刀意，还是让秦逸花了足足一天的时间，才彻底掌握住。

　　秦逸此刻面对小山，再度一刀斩落下去的时候，刀芒狂卷，地火喷发，整个过程爆发的时间，不足千分之一次眨眼的时间，但是在刀芒和火焰中心产生的毁灭性能量，却是比最初的时候，大了足足十倍。

　　小山几乎是在刹那之间，就被碾碎，熔成无数的火星，然后被刀意狠狠砸落火焰之中。

　　“看来当时那个家伙，也就是个半吊子水平，恐怕比我现在的掌握，还差了好大一截呢。”想到当时那领头大汉斩落的一剑，秦逸心中想道。

　　秦逸能如此之快地掌握炎龙波，主要的原因，还是他得到了乾坤大帝关于战斗经验的传承。

　　乾坤大帝一生好战，丰富的战斗经验，哪怕只是一点，对其余人来说都能够获益匪浅，更别提秦逸是一丝不拉的，全部传承了，所以才可以事半功倍，仅仅一天时间，就熟练掌握。

　　另外一个原因，自然就是秦逸本身就是天才，领悟起来，也不是普通人能够想象的。

　　要是其他人的话，光是领会炎龙刀法的施展方式，就要花上比秦逸多出几十倍的时间了。

　　将炎龙刀法第一招炎龙波掌握后，秦逸也没有急着开始修炼第二招，而是从千幻世界珠里面出来，回到了房间里。

　　因为有着秦逸之前的吩咐，所以在这期间，没有人过来打扰过他，也就更没有人知道，在这一天的时间里，秦逸已经学会了炎龙刀法的第一招。

　　不过不知道什么原因，秦逸总觉得，炎龙刀法不应该这么简单。

　　在之前多次的练习中，秦逸可以分明感觉到，每一次的练习，都可以感受到刀意微妙的变化，这种变化，充满了玄妙的味道，仿佛是醇厚的老酒，越喝越有滋味，越喝越能感受到这其中绵绵不绝的劲道。

　　也正是这个原因，秦逸才暂停了对炎龙波进一步的钻研。

　　当下他还有另外一件很重要的事情要做：突破到神话境。

　　虽然在狼牙城里等候九十天，就可以得到身份牌，但是秦逸没打算将大把的时间，都浪费在这里。

　　九十天的时间，可以做很多事情了。

　　按照秦逸的计划，他要尽快突破到神话境。

　　只要达到神话境，许多事情，甚至可以不用身份牌，就可以做到了。

　　毕竟达到神话境，自己的地位，就有了翻天覆地的变化，到了那个时候，守卫会不会检查自己，还不一定呢。

　　进城的时候，秦逸可是看得清清楚楚，那守卫是径直朝着自己走来的，周围那些达到神话境的修道者，守卫根本看都没有多看一眼。

　　秦逸就不相信，自己的脸就长得这么拉仇恨，就算是达到了神话境，对方也敢过来核查。

　　“秦逸你有把握？”魂犹豫了一下，开口问道。

　　“不敢说十成十的把握，不过至少知道该怎么做。”秦逸微微一笑，已经房间的床铺上盘膝坐了下来，“晋升之前吸收了那么多的资源，除了当时提升境界，现在也应该发挥出作用了。”

　　话音落下，秦逸闭上眼睛，专心致志开始冲击神话境。

　　当时在仙界宇宙的时候，他就已经达到了不朽境的巅峰，隐隐约约中，已经触摸到了神话境的门槛，只是因为空间法则的缘故，才一直没有突破。

　　通过神之阶梯的时候，秦逸的身体，被重塑了一下，在那个过程中，秦逸当然也没有时间去冲击神话境，此刻在这客栈里，却是有了这样的机会。

　　神话境的虚空，无比牢固，神话境的初期进阶，也不会闹出太大的动静，所以秦逸才敢在这客栈之中晋升，而不用担心引起其他人的注意。

　　此刻开始运行体内元气，聚精会神开始晋升，要不了半天时间，秦逸就感觉一个气旋，开始在自己头顶凝聚起来。

　　“要晋升了！”看到气旋，魂顿时紧张了起来，甚至比起要晋升的秦逸本人，还要来得紧张，铜铃大的眼睛，拼命瞪大，眨也不敢眨一下。

　　秦逸的身体，经过神之阶梯的淬炼与重铸，再加上他本来身体强度就远超常人无数倍，此刻猛然一道惊雷，从气旋中落下，砸到秦逸身上的时候，秦逸纹丝不动，那惊雷却是直接碎裂，像是变成了无数细小的银蛇，在秦逸身上蠕动，却没有让秦逸哪怕眉头皱一下。

　　惊雷之后，整个房间里面，空气突然一滞，一只金色的大手，带着煌煌天威，从气旋中狠狠压迫，朝着秦逸当头抓落过来。

　　整个房间，都像是要被这只手，给直接拍成齑粉。

　　魂身在秦逸体内，此刻都能够感受到这只手的巨大力量，身子不受控制地缩成一团，瑟瑟发抖。

　　就在巨掌带着雷霆万钧的力量，就要拍到秦逸头顶，将他碾压成一团血浆的时候，秦逸猛然睁眼，眼中神光一闪，仿佛千万星辰，喷涌而出，伸手一拳打出，直接就将几乎占据了整个房间的巨掌，打得四分五裂，化作万道流动的金光。

　　秦逸身处这无数的金光中，就像是整个人浸没在了灿烂的流星雨里，猛然张口一吸。

　　轰——

　　气吞山河，整个房间里，骤然卷起一道飓风，所有的金光，都被秦逸直接一口，给吞进了肚里。


第1267章 麻烦上门！

　　闪电、巨掌，都被秦逸轻松击破，而秦逸头顶的漩涡，却还在继续不断旋转。

　　并且随着盘旋，漩涡的颜色，越来越深，就像是要大暴雨前浅灰色的天空一样，沉甸甸得压在人的心头。

　　秦逸目光不变，神色淡淡，对这一切，似乎尽在掌握，仰头望着头顶近在咫尺的漩涡，缓缓伸出手，在漩涡表面伸手一划。

　　漩涡一下子分成了两半，就像是厚重的云层，被一下子切割开来一样。

　　切割开的缝隙里，滂沱的灵雨，倾盆而下。

　　哗啦啦啦——

　　这些灵雨降到地面上，却不像是水滴一样，在地上形成一滩滩的积水，而是立刻朝着半空弹了起来，在虚空中来回飘洒。

　　而这些灵雨也不会打湿屋子里的任何一样东西，就这样不断飘着，就连秦逸的发丝，都没有被润湿一点。

　　不过秦逸每次呼吸，都会将附近的灵雨，给吸入体内。

　　并且落到他身上的灵雨，也都被吸入毛孔中，转瞬之间，纳入肌肉、筋脉，迅速化作秦逸身体的一部分。

　　就在这滂沱的大雨中，秦逸的身体表面，渐渐浮现出一抹淡淡的晶莹光泽，看上去就像是整个人变成了一块美玉。

　　时间一天天过去，秦逸的身体，就浸在灵雨中，一动不动，将一丝丝灵雨，吸入自己体内。

　　等到将这所有的灵雨都纳入体内后，他也就从不朽境，突破到神话境了。

　　这个过程，比他事先预料的，还要简单轻松许多。

　　一天、两天、三天、四天、五天、六天、七天……

　　外面发生了什么，秦逸根本不关心。

　　七天之后，围绕着他的灵雨，已经变得极为稀薄了。

　　此刻要是身处这房间里，给人的感觉，有点像是夏天刚下完一场暴雨后，空气中湿润的那样。

　　秦逸依旧闭着眼睛，纹丝不动，平稳起伏的胸脯，看上去像是睡着了一样，但是事实上，他心中却是很清楚，顶多再有一个时辰，他就大功告成了。

　　七天时间，比自己预期的，要早了将近一半。

　　“达到了神话境，再进出这狼神城，就没有那么麻烦了，到时候就没有必要整天都待在城里，哪里都去不了。”秦逸感叹一声，闭上眼睛，静静等待晋升的结束。

　　……

　　这个时候，狼神城里靠近西北方向的酒楼外，此刻围着一大群人。

　　人群里面，不时传来阵阵喝骂，还有极为刺耳的神经质笑声。

　　“哈哈哈，对，你快说！快说有没有见过这个人。”丁一林大马金刀地坐在酒店的大堂中央，四周的桌椅板凳，此刻全都被摔得四分五裂，只剩下他坐着的椅子，还是完整无缺的。

　　而他面前，杀气腾腾的护卫，正将酒店的老板——一个肥头大耳的胖子，压得跪在地上。

　　胖子的旁边，跪着的是他的妻子和一对儿女。

　　此刻这一家人，全都在瑟瑟发抖，没有人敢抬起头，多看丁一林一眼。

　　胖子的脸颊，又红又肿，高高鼓起来，像是刚出笼的馒头，显然之前已经受了刑，此刻他一张嘴，顿时就吐出一口粘稠的鲜血，惊得一边的妻儿，又发出呜咽的声音。

　　“哈哈哈，胖子，你感觉怎么样啊。”丁一林站起身，脸上满是笑容，提着原本用来坐着的椅子，走到胖子面前，伸手指着自己：“喂，你认识我吗？”

　　“认、认识……”胖子哆嗦着身子，含糊不清地说道。

　　狼神城城主的独子丁一林，作为这狼神城里的商贩，胖子他怎么可能会不认识他。

　　其实胖子现在还是一头雾水，他根本没有弄明白，自己什么时候招惹了丁一林了。

　　胖子他自己只是狼神城百万人口中，再平常不过的一个散修小贩，开了这一家小酒楼为生，平时小心翼翼做人，认识的最有地位的人，也不过就是附近巡逻的一个守卫小队长。

　　但是今天，丁一林居然率领着一群手下，来到他酒楼里，二话不说，直接就砸，就连他本人，刚刚都被对方的手下，用一根铁尺连抽了二十多个耳光。

　　此刻他满嘴的牙齿，都已经松动了，脑袋里面，像是有几百只蜜蜂在嗡嗡嗡的。

　　要不是命悬一线，妻子儿女也都被对方绑着，他现在恐怕早就已经晕过去了。

　　“哦——”丁一林满意地点点头，“既然认识我的话，那就方便多了。”

　　说话之间，丁一林尽量把自己那张满是夸张笑容的脸，凑到胖子面前：“下面我会问你几个问题，因为你知道我是谁，所以你一定要老老实实回答哦？”

　　胖子顿时点头如捣蒜。

　　“要是你敢有一句隐瞒，或者欺骗的话——”丁一林眼中，陡然之间炸开一团寒芒。

　　胖子只觉得全身一下子被一层冰冷笼罩，下一刻，就看到面前的丁一林，猛地将手中的板凳抡了起来。

　　滚滚气浪，从板凳上轰然炸开，化作一道灰色的影子，狠狠砸在了胖子他妻子的后背上。

　　胖子的妻子根本没有来得及反应，砰的一声，板凳在她的后背上四分五裂，她的脊椎骨，顿时从中间断开，碎成渣滓，身子如同炮弹一样，将酒楼的扶栏撞碎，直接飞了出去。

　　酒店外面，传来一阵惊恐的呼喊。

　　这一幕，把胖子和他的两个孩子，彻底看得傻掉了，眼中的恐惧，毫无掩饰地流露出来。

　　“看看，这就是你骗我的下场哦。”丁一林转过身，对着胖子笑了笑，顺手将手里板凳的木腿扔到一边，然后朝站在他身边，始终没有开过口的程先生努了努嘴。

　　程先生点点头，从怀里取出一方留影石，立刻之间，一道人影投射在胖子的面前。

　　要是秦逸此刻看到的话，一定会惊讶发觉，这道人影，居然和自己的身形格外相似！

　　“胖子，这人影你应该不陌生吧。”丁一林阴阳怪气地问道。

　　胖子连连点头，生怕对方再朝着自己的家人下毒手，赶紧道：“前几天城主府贴出通缉的告示，上面就是这道人影，只是——只是——”

　　胖子的脸顿时苦了起来。

　　他不是傻子，这个时候他自然已经知道对方为什么要找他了。

　　也正是明白了丁一林找上门来的原因，胖子才真的要哭出来了。

　　“大人，小的、小的根本不认识这是谁啊——”终于，胖子含糊不清地扁着嘴，眼中流泪，口中流血地开口说道。


第1268章 表哥！

　　早在三天之前，丁一林回到狼神城不久后，在他的授意下，印有秦逸身影的通缉令，就张贴在了整个城池的大街小巷。

　　那个女人没有追到，丁一林于是更加觉得，不能放过这个杀了一支小队，还要自己家付出一大笔抚恤费的神秘家伙了。

　　在通缉令上的悬赏，丁一林给的格外丰厚。

　　能够提供和通缉令上身影相似的人，赏玉币三千，确认就是本人的话，赏钱提高到三万。

　　贴出悬赏令后，提供消息的人，自然是络绎不绝，但是绝大多数，都是妄图骗赏钱的。

　　毕竟通缉令上说的是，只要和身影相似，就可以提供线索。

　　这几天时间，丁一林每次听说有人来提供线索，都是兴致勃勃赶过去，结果却是败兴而归。

　　他的脾气本来就是喜怒无常，被这几天一折腾，更是到了一种，吹风都要炸的地步。

　　等到了今天上午的时候，他再也坐不住了，让自己一个手下，负责去核实提供过来的各种线索的真伪，而他本人，则是在程先生的陪同下，带着一群城主府的守卫，到街上来寻找线索了。

　　他的运气不错，刚到街上横冲直撞，踢翻了几个路边的告示牌不久，留在府中负责核实情报的手下，就派人传来了消息：有人在街上看到有和通缉令上身影极为相似的人，曾经在胖子这家店里吃过饭。

　　原本就处于极度暴躁边缘的丁一林，仿佛一瞬间，找到了一个突破口，二话不说，领着人就到了胖子的这家酒楼，将在场所有客人赶走后，狠狠打砸一通，然后就开始审讯胖子一家。

　　这其中的各种缘由，胖子也是此刻听到丁一林的问话，才明白过来。

　　这个时候他也才明白，自己这根本就是无妄之灾。

　　自己家每天食客这么多，而且当时通缉令也还没有张贴，谁会去注意到每一个客人。

　　今天丁一林来这里打砸，甚至此刻极有可能已经杀了自己妻子，让自己家破人亡，完全就是在没有证据的情况下无理取闹。

　　不过这番话，他根本不敢说。

　　要是说出来，他知道哪怕自己原本还有一丝生还的可能，那也一定会彻底泯灭。

　　此刻他只能拼命磕着头，努力解释着这件事：“大人，我、我真的不认识这个人啊，我每天店里这么多客人，我哪里会记得住啊！求大人放过我一家吧，求求大人了。”

　　“哦？”丁一林的眼睛眯了起来，嘴角露出一丝玩味的笑容，“你这是在求我？”

　　“是的，是的。”胖子磕头如捣蒜，“求求大人放过我，这件事我真的不知道啊。”

　　“既然求我，那就一定是知道自己犯了错，所以才会求饶吧。”

　　丁一林的话，让胖子猛地一僵，刹那之间，脸色刷白，四肢冰凉。

　　噗——

　　一声轻响，丁一林已经将一柄断刀插进了胖子的心脏。

　　刀身全部没入胖子的身体，鲜红的血液，嗤嗤地喷射出来。

　　“哼，咎由自取，居然敢包庇嫌犯，畏罪自杀。”丁一林松开手，一脚将胖子的身子踢飞起来，撞碎扶栏，在外面一群人的惊呼声中，飞了出去，坠落到地上。

　　“你们都看到了啊，这个人就是心里有鬼，并且到死都不愿意嫌犯是谁，所以才畏罪自杀的，和我一点关系都没有啊！”丁一林叉着腰，转身对自己的手下，还有程先生说道。

　　“公子明察秋毫，程某……佩服。”程先生拱了拱手。

　　对于这种事情，程先生早就习以为常了。

　　听到程先生的马屁，丁一林顿时更加得意起来，头颅高高仰起，要是有尾巴的话，尾巴此刻一定翘了起来。

　　“大人，这边两个，该怎么处理？”这个时候，一个手下凑上前来，在丁一林耳边轻声问道。

　　顺着手下手指的方向望去，丁一林看到胖子的那一对子女，此刻满脸是泪，紧紧抱在一起，瑟瑟发抖，望向丁一林的目光，充满了恐惧的神色。

　　“哈，这两个啊，我看他们看我的样子很可恶啊，不如这样吧，我们把他们……”

　　“大人，属下有要事禀报！”这个时候，一名在酒楼外警戒的手下，急急走了过来，大声说道。

　　“你居然敢打断我的话？”丁一林猛地拔高了声音，瞪大眼睛，望着刚走来的手下。

　　顿时之间，这个手下额头上全是冷汗，急忙一下单膝跪下：“属下该死，还请大人责罚。”

　　“你先把有什么事告诉我，要是不能让我满意的话，你就等着死吧。”丁一林嘿嘿冷笑。

　　他的表情看上去，不像是在判定一个人的生死，反而更像是在恶作剧一样。

　　而周围的人，包括程先生，没有一个人为这个侍卫求情。

　　对此，大家好像都已经见怪不怪了。

　　“大人，刚刚属下接到府中传来的消息，有城门的守卫来举报，说几天之前，有一个人将大人想要的嫌犯接入了城中，并且称那个嫌犯是他的表哥。”知道此刻自己命悬一线，这个侍卫不敢多说一句废话，赶紧大声把自己接到的消息说了出来。

　　“什么！”丁一林眼睛一亮，整个人顿时都跳了起来，“人呐！”

　　“回大人的话，那个人我们已经抓来了，名叫张春，此刻就在酒楼外面，等候大人的发落。”

　　“快把他带上来！快快快快！你想死啊！这么大的事情，怎么不早告诉我！”丁一林急急忙忙搓着手，兴奋的表情溢于言表。

　　“你给他说话的机会了吗？”程先生眼中闪过一丝嫌弃的神色，心中暗道。

　　听闻丁一林的话，这个侍卫顿时明白，自己这条命保住了，喜滋滋地往外走去，片刻之后，和同伴一起，将捆得结结实实的张春，提到了丁一林的面前。

　　张春的脸上，满是青紫，嘴角有血，身上也有一些细碎的伤痕，衣衫破破烂烂，显然在见丁一林之前，已经吃了一番苦头。

　　虽然之前就已经知道，抓自己的是城主府的人，但是此刻见到丁一林，他的脸上还是露出了惊慌的神色。

　　显然丁一林虽然年龄不大，但是带给整个狼神城百姓的心理阴影，实在太大，有些超乎人的想象。


第1269章 围堵（上）

　　之前脸上还带着愤恨的神色，但是看到自己居然被带到了丁一林的面前，张春的脸色，刷一下子就白了。

　　作为狼神城的土著，他很清楚眼前这个看上去和自己差不多年龄的年轻人，有着多么恐怖的传说。

　　这些传说中，包括他喜怒无常的性格，包括他以折磨人为乐的变态嗜好……

　　张春此刻感觉自己的双腿，都开始颤抖起来。

　　“跪下！”身边的侍卫一声怒喝，狠狠一脚揣在张春腿弯，将他踹得跪在地上。

　　“禀告大人，就是这个家伙。城门的守卫说起过，大约七天之前，守卫将那人阻拦下来的时候，他上前将那人接进城里，并且还出示了身份牌，表示那人是他的表哥。”

　　听到侍卫的话，张春脑中闪过一道白光。

　　七天之前，他的确将一个不认识的年轻人接进了城，还叮嘱了对方几句。

　　现在看来，那个人居然是丁一林要找的人！

　　“小子，你不错呀，本少爷到处都贴了通缉令，几乎要闹得满城风雨了，结果你很好，你真的很有胆子，到了这个时候，居然还敢知情不报！”丁一林的眼睛眯了起来，任谁此刻都能感觉到，从他身上渗出来的丝丝阴寒杀气。

　　听到丁一林的提醒，张春哆嗦了一下，终于想起来，那通缉令他也站在人群中围观过。

　　但是那通缉令上，只有一道黑漆漆的人影，谁能知道那个是谁！

　　张春一开始就没把通缉令放在心上，只觉得这是丁一林的有一次胡闹，等到此刻杀意已经逼迫到了自己面前，他才发觉，原来自己已经惹上了杀身之祸。

　　只是他此刻还有些迷惑，自己当时的确出于好心，将一个要被抓走羁押的修道者领了进来，但是谁会想到，对方居然可能是丁一林要找的人！

　　“大人，我、我真的什么都不知道，那个人不是我的表哥，我只是……”

　　“不要说了！”丁一林眼中寒霜弥漫，但是脸上的表情却是在笑。

　　他这个表情，让张春张着嘴，再也吐不出一个字来，但是身子却是不受控制地疯狂颤抖着。

　　“你有没有说话，我自然知道，程先生，这件事就有劳你了。”丁一林盯着张春，突然展颜笑了起来，“哎呀，又可以看到一个傻子了，真是太有趣了。”

　　“傻、傻子？”张春愣了一下，随即脸色大变，猛然挣起，就要向外逃去。

　　对此他身边的侍卫，似乎早有所料，抬起手中长矛就是一扫。

　　啪的一声，张春两条小腿胫骨齐齐发出脆裂的响声，一齐折断，身子一下子趴在地上，疼得全身都紧绷抽搐起来。

　　扭头看到那面无表情的程先生越走越近，手中已经取出了一张符纸，张春喃喃着不断往后挪去：“不要、不要，求你了，求求你，不要用摄魂符，我会变成傻子的……”

　　“这由不得你。”程先生五指一抓，张春的身子顿时就趴在原地动弹不得，绝望地看着那张摄魂符一下子贴在了自己的额头上。

　　仅仅几个眨眼的功夫，张春原本满是惊恐的脸上，就露出来傻子一样的笑容，口中发出呵呵的傻笑，嘴角口水流下来都不自知。

　　而程先生的手，始终贴在摄魂符上，闭着眼睛，静静在张春脑海中寻找着自己需要的信息。

　　从数天之前的记忆开始，张春所经历的事情，全都像是一幅幅画卷一样，在程先生脑海中浮现出来。

　　大约一盏茶的时分，程先生将手松开。

　　只能一次性使用的摄魂符，在他手中化作烟灰，随风而散。

　　张春这时候彻底成了傻子，身子蠕动着，四下张望，脸上带着痴痴呆呆的笑容，就连短腿的疼痛，都感觉不到了。

　　“怎么样怎么样？他那个表哥，现在在哪里？快把他的样子告诉我！”丁一林一个箭步，窜到了程先生的面前。

　　“少爷，张春没有说谎，那个从下界飞升的修道者，的确不是他的表哥。”程先生淡淡道。

　　“什么？他表哥不是我们要找的人？”丁一林眨眨眼，嘴巴夸张地张大开来，一下子足足能塞进六个鸡蛋。

　　“话这么说也不对。”程先生道：“虽然不是他的表哥，不过我要说的是，这个人很有可能，就是我们要找的家伙。”

　　听到程先生这句话，丁一林迅速变脸，脸上一下子堆满了惊喜的表情：“哈哈哈！你说是那就一定是，嘿嘿，一个区区下界的飞升者，杀了我们的人，我绝对不会放过……哎等等！你刚说什么？下界的飞升者？下界？下界？你确定？一个该死的下界蝼蚁，能杀我神界的一支小队？”

　　“是不是他，少爷你亲眼看一下，就清楚了。”程先生说话之间，掌心已经多出一支毛笔，虚空描绘，作画。

　　片刻之间，一个等人大小，惟妙惟肖，栩栩如生的秦逸立体画像，就出现在了程先生的面前，在场众人，都可以看得清清楚楚。

　　如果不是亲眼看到程先生作画，在场众人，乍一眼之下，甚至可能以为，这就是一个真人。

　　“哈！就是他！下界的臭虫，蝼蚁！”丁一林眯着眼睛，掏出一张通缉令，和此刻秦逸的画像对比一下，顿时叫了出来：“一模一样！就是他！他在哪里！他去了哪里！”

　　“要是我没有猜错的话，他应该还在狼神城中。”程先生道：“根据我刚刚从那张春脑海里得到的记忆，他曾经建议这个修道者在城中等候九十天，然后补办身份牌。而且这几天从我得到的消息里，没有一个能够走出城门的非神话境修道者。没有身份牌，并且还未达到神话境，想要进出狼神城那是根本不可能的。除非他晋升到神话境，进出狼神城，守卫才不会去检查他。而想要在七八天的时间里，从不朽境晋升到神话境，哪怕是不灭级的巅峰，都没有可能。所以我可以断定，那个修道者，还在狼神城中。”

　　“原来是一个想要逃避劳役的臭虫。”丁一林朝着张春啐了一口，疑惑地眨眨眼，“可是狼神城这么大，我们去哪里找这个修道者？要是我们把他的画像公开出去，他一定会得到消息躲藏起来。到时候只会能难去找啊。”

　　程先生胸有成竹地微微一笑：“少爷，找他并不难，难道你忘掉了一件事了吗？”


第1270章 围堵（下）

　　“什么事？”丁一林疑惑地看着程先生。

　　“储物戒指。”程先生淡淡一笑。

　　“啊？”丁一林嘴巴张大，眼中依旧满是疑问。

　　“雷虎有一枚储物戒指。”程先生道：“我询问过和雷虎小队熟悉的人。雷虎作为他们那支小队的队长，掌握着整个小队的财富。而他们整个小队，也只有他才有一枚储物戒指，其他人是没有储物法宝的。但是那天我们在现场的时候，却没有发现那枚储物戒指。那就说明，装有雷虎小队全部财富的储物戒指，已经被人拿走了。”

　　“可是也有可能被那个女人拿走了啊。”丁一林眨着眼，“你要知道，那个女人可是很贪财的，她连我们狼神城的宝库都要打劫，那就说明她是一个视财如命的人，要是有储物戒指在眼前，她绝对不会放过的啊。”

　　程先生耐着性子解释道：“少爷你忘了吗，那个女人是在这个修道者之后才出现的，虽然不知道她为什么要跺碎那些尸体，但是在那种被我们追踪，随时都可能被我们发现并且围堵的情况下，我想她是绝对不会耐着心思去找储物戒指的。”

　　说到这里，程先生顿了一下，给丁一林一个反应的时间，然后继续道：“我也找人了解了一下，雷虎小队因为成员的境界实力普遍不高，所以财富并不多，加起来大概在四千到六千玉币上下。而且雷虎他们应该也还有一些法宝符箓什么的，如果卖掉的话，大概也可以卖到两千到三千玉币。这么一说的话，那个修道者，大概现在身上一共有不超过一万的玉币。少爷，既然他有了这么一笔钱，自然就不会露宿街头，所以我们寻找他的方向，大可不必放在那些人员嘈杂的地方。毕竟那些不朽境修道者的聚居地，我们基本上每天都会有兵士去检查，巡逻，抓一些人回来去劳役。他只要稍微打听一下，就知道去那种地方，反而是最不安全的，毕竟他现在还没有身份牌，只要被兵士拦下来，基本上就没有逃脱的可能。”

　　“所以你的意思是……”听到这个时候，如果丁一林还不能明白过来，那就说明他真是一个傻子了，“他住进了客栈！”

　　“不能说绝对是这个样子，但是他住进客栈的可能性，至少有九成。只要他还在狼神城，我们就不怕他跑。”程先生微微一笑，手指当空一划，顿时他之前画出来的秦逸画像，一下子变成了几十份，除了他和丁一林，其他的侍卫手中，一人一份。

　　“来人啊！带着你们手里的画像，给我去城里的每一家客栈里面去问！到底有没有这样一个人！找到了，立刻通知我！顺便警告一下那些客栈的老板，要是谁敢欺瞒我，我就让他们全家老小不得好死！”丁一林兴奋地嚎叫起来，声音都变了调。

　　此刻脸色涨得通红，像是一只终于找到发泄口的公鸡。

　　“慢着。”程先生突然出声，将所有领命而去的侍卫叫住，再补充一句道：“你们中分出两个人来，去城中几个拍卖所、典当行问一下，这几天有没有这个修道者去过。”

　　“对对！还有拍卖所，典当行，无论大小，都要问过。”丁一林赶紧道：“那个家伙说不定会把得到的东西变卖，你们快速！速度速度！一有消息，立刻告诉我！”

　　有了秦逸的画像，并且也有了准确的要去询问的对象，要不了半个时辰，一名侍卫就将一个消瘦的中年人，领到了丁一林的面前。

　　这个消瘦的中年人，正是秦逸住店的那客栈的掌柜。

　　此刻这个中年人的额头上、脸颊上，全是汗水，甚至发梢上，汗水都在往下滴，衣衫的前襟后背，都湿透了。

　　侍卫低声向丁一林说了几句，丁一林的眼中，顿时露出来看到宝藏时的那种亮光，身子一跃，就到了那掌柜的面前，吓得掌柜双腿一软，一下子跌倒在了地上。

　　“你说那个人就在你店里？”丁一林手一抖，顿时就将画有秦逸的画像，展示在了掌柜的面前。

　　“是、是。”掌柜连连点头。

　　他知道面前这个年轻人喜怒无常，自己要是回答稍有让对方不满意的，可能今天就不能活着走出这酒楼。

　　“很好，很好。”丁一林脸上的露出满意的神色，“那他现在还在你店里？”

　　“回大人的话，是的，我可以确认。”掌柜的这时候渐渐缓过神来，低声说道：“这个人当时交了一个月的房钱，进去之后，就没有再出来过。”

　　“一个月的房钱？”丁一林回头朝程先生望去，见到程先生正朝着他微微点头。

　　“这应该就是从雷虎他们那里得到的玉币了。”程先生向丁一林拱拱手，“既然已近知道此人的去向，少爷就不要再拖延了，免得夜长梦多。”

　　“好！”丁一林此刻也兴奋起来，一脚将掌柜的踹到一边，“来人，给我发信号，让所有人现在都去这家客栈，绝对不能让那个王八蛋跑了！”

　　片刻之间，一片狼藉的酒楼里，人就跑得精光。

　　那客栈掌柜的，满脸苦色从废墟里爬了起来，无奈地望向丁一林跑远的方向。

　　他刚刚被丁一林踹中胸口，此刻还隐隐作痛，甚至吸一口气，都丝丝疼，但是他清楚，身上这点疼痛，和自己即将被砸毁的客栈相比，根本不值一提。

　　但是他清楚，今天这个亏，他是吃定了，丁一林没有随便找个理由杀了自己，就是自己命大了。

　　“算了，就当是破财免灾吧。”掌柜地无奈地安慰着自己。

　　……

　　与此同时，一个个城主府中的守卫，也正在以极快的速度，朝着狼神城中的一处客栈围拢而去。

　　在发号施令的人是丁一林，但真正运筹帷幄的人，却是一边的程先生。

　　此刻在程先生的调度下，足足有四十多名虚神三转以内的守卫，将客栈的各个入口封锁住，同时他坐镇后方，指挥着十多名虚神三转的守卫，朝着客栈内冲了进去。

　　“对付一个不朽境，会不会人数太多了点？”丁一林疑惑地望向程先生。

　　在神话境面前，不朽境可都是根本看不上眼的小人物。

　　“少爷，看样子你又忘掉了一件事。”程先生吸了一口气，淡淡说道。


第1271章 杀出（一）

　　“啊？我最近脑子有那么不好？”丁一林眼睛睁得更大了。

　　“是的。”程先生点点头。

　　“那我回去立刻就把那几个女人杀了，该死的，一定是她们让我分心的缘故。”丁一林恶狠狠地挥了挥手，随即脸上又露出古怪的笑容，“不过程先生，我又忘了哪一件事啊？”

　　“回少爷的话。”程先生的态度不卑不亢，“你忘掉雷虎他们小队，是怎么死的了。他们小队虽然整体实力不强，但是雷虎是虚神三转，其他的六名队员，也基本上都是二转的实力。二转的队员，基本上都是被这个修道者一招杀死，小队中防御力最强，手持盾牌的那个队员，连同盾牌被一斩两截，甚至那雷虎，都被对方一剑打败，所以对方虽然是不朽境，但是绝对不能当做不朽境来对付。而且我认为，对方手里的那件长剑，也一定是非同凡响的法宝，可能那是对方最强的底牌，是对方在下界的奇遇。甚至有可能，对方能够飞升来到神界，就是那柄长剑的功劳。”

　　“所以……”听到这里，丁一林已经从对方反复提及的话语里，听出来了一丝其他的意思，顿时贼兮兮笑道：“那柄长剑是……”

　　“少爷领导有方，这一次手刃和那女人联系密切的同伙，这柄长剑，自然是归少爷所有了。”程先生一拱手说道。

　　人还没有抓到，他们已经开始商量怎么分赃了。

　　“嗯嗯，今天都是靠了我的聪明才智，才能将这个该死的混蛋堵在这里。”程先生的话，让丁一林眉开眼笑，大手一挥，“那到时候那家伙就麻烦程先生亲自审讯一下，看看他到底和那个女人有什么关系，我也好去向我父亲交差。你不知道，他最近火气有多么大，我都不太去敢招惹他。”

　　“等的就是你这句话！”程先生低下头来，心中暗暗开心不已。

　　他需要的就是丁一林到时候将人交给他，好让他的摄魂符再度派上用场。

　　“蠢货果然就是蠢货，这个修道者能够以不朽境的身份，杀神话境如屠狗，你还真的以为就是那柄剑的原因？这修道者修炼的神通，才是重点！这么轻松就能使用那柄神兵，并且战力那么强，我敢发誓，他的身上，绝对有着大秘密，大奇遇！一旦这人落在我的手里，我绝对能够将这些秘密都挖掘出来。只要我猜的不错，到了那个时候，我绝对可以一飞冲天，不再需要困在这狼神城里！”望着丁一林得意的模样，程先生微微笑着，心中却是冷笑连连。

　　就在丁一林和程先生说话的时间里，派出去的第一队侍卫，已经冲上楼梯，破门而入……

　　此时此刻，沉浸在秦逸周身的天地灵气，已经变得极为稀薄。

　　秦逸也不清楚为什么，在自己即将晋升的时候，这客栈房间里的天地灵气，都像是要被自己抽干了一样。

　　按照道理说，客栈房间里的天地灵气，都是由专门的阵法汲取而来，一直保持在一个平稳的程度内，房间里的修道者吸收多少，那么阵法就能立刻汲取多少，补充进来。

　　一般修道者吸收灵气，也是一样，都是保持在一个相对均衡的程度上。

　　这就好比是一个人呼吸，每一次吸入的空气的量，都是相差不了多少的。

　　虽然可以深呼吸，但是总不可能有人把深呼吸当做正常呼吸的手段。

　　所以客栈房间内的天地灵气，是不可能存在要被榨取干净，入不敷出的情况的。

　　也正是这个原因，秦逸进入这间房间后，始终都可以感觉到，这里的天地灵气，要比外界的浓郁，修炼起来，事半功倍，每天能够一成的加成提升。

　　可是偏偏，现在出现了这么一个奇怪的情况。

　　秦逸甚至一度怀疑，自己是不是晋升的途中，出现了什么问题。

　　要知道，他现在距离神话境，只差那么一点点，要是灵气不够的话，可能就会功亏一篑，这几天的努力，就白费了。

　　“早知道就不省那么一点玉币，当时就应该住更贵一点，天地灵气更充沛一点的房间！”秦逸现在心里后悔，“主要的原因，还是我手里没有资源，要是有资源的，哪里需要这么抠着算着，只要这一次能够顺利晋升，下一步，我就要像是在仙界宇宙时那样，搜集无数的资源。只有自己掌握了大量的资源，才不需要看人脸色，自己晋升起来，也可以随心所欲！”

　　此时此刻，秦逸的心里，已经打定了主意。

　　猛然之间，眉心竖目，刷一下子睁了开来。

　　整个神之怒目，都变成了血红的颜色。

　　那触目惊心的刺眼色彩，仿佛都要流出来一样。

　　“有人闯入！目标是我！”刹那之间，秦逸就从神之怒目的推算中，得到了结论。

　　“是谁，会是什么人，难道是被我杀掉的那些家伙的同伙？不对，当时我已经布置了现场，并且也是用宇宙之力，扰乱了天机，就算是有人利用推衍的神通，也不可能推测出来是我。区区的城门守卫，也不会这么大张旗鼓找我麻烦。那么到底是谁！”

　　秦逸不知道的是，那程先生使用的红尘天罗，不是推演天机的法宝，而是一件通过介入时间长流，将某个时段，选定区域内发生的事情，重演一遍的罕见法宝。

　　不过至少，秦逸通过宇宙之力扰乱天机，还是起到了作用，比如那个时候，红尘天罗只能展现出秦逸的身影，而不能显露出他的面容，不然的话，丁一林他们，早就找上来了。

　　不过虽然晚了几天，丁一林等人还是在此刻围堵了秦逸，下一刻，就要破门而入。

　　晋升时候遇到敌人，是极为凶险的事情，甚至可以用命悬一线来形容。

　　但是此刻，秦逸临危不乱，眼中已经显露出来了凌冽的杀意。

　　“不管你是谁，在这个时候敢来打扰我，我正要缺天地灵气晋升，那么就正好把你们这些人，一起炼化，当做我晋升的踏脚石！哼，我现在还愁你们来的人不够多，来的人不够强呢！”


第1272章 杀出（二）

　　手臂一动，金色的流光，就开始在秦逸的掌下凝聚。

　　“魂，现在还不知道有什么人，你先帮我挡住一两个。”秦逸沉着声，“我再坚持一下，要是能够在他们闯入进来之前晋升，那就能省去许多麻烦。”

　　“好！”魂一声大喝，答应下来。

　　秦逸用力甩了甩头，不再去猜测此刻来围堵自己的是什么人，而是专心地吸取周围的天地灵气。

　　原本的云雾，也变成了袅袅青烟，并且在以肉眼可见的速度，不断纳入秦逸体内。

　　“快一点……再快一点……就差一丝了……”

　　猛然之间，秦逸心念一动，下一刻，就感觉一股浑厚的力量，如开山巨斧，轰然朝着房间压迫而来。

　　轰——砰！

　　房间的木门，刹那之间从外向内爆开，木屑朝着四面八方蓬炸开来，气流咻咻如箭簇。

　　与此同时，数道人影，冲入房间内，迎着秦逸就杀了过去，手中长刀如匹练，刀芒如雪花，暴风骤雨，朝着秦逸全身卷了过去。

　　秦逸此刻，依旧闭着眼睛，好像根本不知道有人闯进来一般，神色淡淡。

　　“死吧！”

　　一声长啸，冲在最前面的那个人，手中长刀，光芒爆发，嗡的一声，在半空舒展开来，朝着秦逸的头顶，骤然斩落。

　　就在刀光即将斩到秦逸头顶的刹那，陡然之间，这个人心脏猛地一揪，一股寒意，顺着脊椎骨，瞬息流遍全身。

　　“危险！”

　　无数次生死交错的搏杀，让他在感觉到有危险的一刹那，身体就本能地做出反应，手中长刀急急收回，横着挡在胸口。

　　轰隆！

　　他的面前，一只足足有他人那么高的巨爪，像是突然间从虚空中伸出来了一样，骤然迫到面前，重重拍在长刀上。

　　轰——

　　这个人直接就被撞得如炮弹一样飞了出去，同时也将身后的两名同伴，从大门撞飞出去。

　　原本被砸开的门框，此刻再度被撞得崩溃看来，看上去摇摇欲坠。

　　而魂的爪子，此刻也是鲜血滚滚，像是下了一场雨一样，泼洒在房间各处，看上去极为触目惊心。

　　听到魂粗重的喘息，秦逸心中暗暗感叹一声。

　　魂的境界，终究还是差了一些，它不像自己的身体，经过无数次的淬炼，虽然未入神话，但是已经有了可以轻松碾压初阶虚神的实力。

　　“既然魂只能抵挡一下的吧，那么接下来就交给我好了，反正也不是第一次在战斗中晋级了。”秦逸吐出一口气，缓缓睁开眼睛。

　　眼前的客栈通道中，刚刚跌飞出去的几人，正连同更多的人，猛冲而来，杀意凛然。

　　手中金色光芒骤然喷涌，化作一柄比门板还要大的巨刃，无数道金色的光芒，轰然充满了整个房间和通道，乍一眼望过去，甚至让人以为是骄阳初升。

　　“别故弄玄虚了小子，不朽境就是不朽境，给我死吧！”

　　一声大喝中，身穿甲胄的人影一道斩开金色光芒，瞬间就到了秦逸的面前，狞笑连连，刀芒如雪，划向秦逸的脖子。

　　“炎龙波！”

　　秦逸眼中神光如火一样熊熊燃起，手中门板大小的巨人，迎着对方轰然斩去。

　　砰！

　　对方手中的长刀，在触碰到赤离剑剑芒的刹那，就像蜡一样融化，被轻易斩开。

　　剑芒在半空划出的轨迹，都带着灼热的红色暗芒。

　　“这……这怎么可能……”感受到手中变轻，望着只剩下刀柄的武器，这个侍卫的眼中，露出无比惊骇和不敢置信的神色。

　　下一刻，金色的剑芒就从他腰间一划而过，将他斩成两截。

　　炎龙波的巨大威力，也在这一剑后，将这个侍卫身后的大片地面，震得塌陷开来，露出一个直径接近一丈的大坑。

　　紧跟在后面的那些侍卫，根本没有来得及反应，就感觉脚下一空，身子不由自主，往下坠去。

　　“就凭这样就想困住我们？”

　　五六个守卫冷笑一声，体内元气运转，就要从下坠的趋势中跳跃而出，突然之间，只觉得一片耀眼的红芒，混合着无比灼热的气息，从自己脚底的大坑里，砰然而出。

　　低头望去，他们顿时一个个目眦尽裂。

　　大股岩浆混合着火焰，像是火山喷发一样，从地底裂缝中，滚滚而出，刹那之间，就将他们吞没。

　　“你死定了！”

　　“这些岩浆杀不死我们的！你完蛋了！”

　　“你完了你完了！”

　　“被我们冲出来你就死定了！”

　　“我看到他了！”

　　瞬间被岩浆裹住的侍卫，视线一下子被阻挡住，顿时连连大骂，那愤怒的语气，好像恨不得将秦逸生吞活剥了。

　　“你觉得我这就完了？”秦逸冷笑一声，双手握着长剑，身体如同离弦的箭一样，整个人化作一道虚影向前冲去。

　　砰砰砰砰！

　　沿途的墙壁、窗帷、护栏，连连破碎，炸开。

　　“龙形大力神通！”

　　秦逸一声狮吼，双臂的肌肉，骤然暴起，每一块肌肉都鼓了起来，里面仿佛和江河在奔涌，刹那之间，整个人周身气势滂沱而出，周围的空气，仿佛都被他一只手掌握掌控在内。

　　巨剑受到龙形大力神通的加持，当空一挥，像是孔雀开屏一样，破开岩浆，就斩落到那几个侍卫的身上。

　　金色的刀光，顿时带出一大片抛洒的血水。

　　这几个侍卫，顿时就被秦逸连人带着武器、身上的盔甲，一下子斩成了几百块碎片，噼里啪啦，朝着四周掉落下来，仿佛是下了一场碎肉暴雨。

　　秦逸伸手一抓，这些碎肉精血，都被他一股脑地收集起来，塞进吞天大墓。

　　吞天大墓中的血海，虽然现在已经褪去到只剩下不足原来的百分之一，但是整座大墓炼化的能力，却是比以前强了数十倍！

　　过去无论是什么东西，抛入到吞天大墓后，都是浸泡在血水中，被沸腾的血水煮得上下沉浮，逐渐炼化。

　　但是到了现在，无论是什么东西，只要一被抛入吞天大墓，立刻就被那最中央雕塑顶上的眼球顶上。

　　刹那之间，这些被抛入的东西，就会变成一场雨，下落到地面上。

　　被炼化的东西的品质高低，从雨量的大小，就可以判断出来。

　　此刻这好几个虚神三转侍卫的尸块一被抛入进去，立刻就化成了一场倾盆大雨，浇落到地面上后，眨眼之间，大部分就直接变成能量，被秦逸吸收。

　　原本秦逸还感觉天地灵气稀薄，但是此刻，却一下子得到了大步，突破在即！


第1273章 杀出（三）

　　“神话境的修道者，果然就是大补！而且虽然不知道为什么，吞天大墓现在炼化之后转给我的能量，会有大约二成的损耗，但是炼化的速度，却是大大提升。我现在最需要的，并不是能量的多少，而是这转化的速度！”

　　对面数丈之外，还有七八个侍卫，手持武器，朝着自己冲过来，秦逸一声长啸，提起赤离剑，直接就迎了上去。

　　咔嚓——砰！

　　一整面墙壁，被赤离剑直接划开，看上去就像是人被开膛破肚了一般，剑锋最后一掠，不知道是哪个房间内的柜子，直接被一下子炸成了齑粉。

　　滚滚气浪，将正在前冲的几个侍卫，居然一下子卷得往后退去。

　　“这是……”

　　几个侍卫面面相觑，都从对方眼中看到了惊讶的神色。

　　对方这分明就是达到了至少虚神三四转的力量，并且好像还在有不断爬升的趋势。

　　“炎龙波！”

　　秦逸自然不会因为对方的愣神，就停止供给，正好趁着对方发愣的功夫，高高跃起，又是一剑斩落。

　　砰！

　　二楼的楼梯，直接被剑芒斩成了碎片，地面都炸裂开来，一下子就把这七八个守卫，狠狠砸进了地里，刹那之间，被滚滚岩浆淹没。

　　秦逸这个时候，感觉自己已经一步跨入了神话境的门槛，筋脉内的元气，随便一动，都是轰轰作响，仿佛钢铁洪流，体内一股股热气，恨不得要从每一个毛孔中喷薄出来，此时正是最激荡，最畅快的时候，顿时之间，剑芒挥舞得如同一个大球，再加上龙形大力神龙的加持，整个人仿佛力大无穷，此刻丝毫没有犹豫，一个箭步，直接纵身跃入地上的大坑，脚踩岩浆，迎着刚探出头来的一个侍卫斩了下去。

　　在场的这几个侍卫，最少也是虚神二转的境界，普通的岩浆，根本奈何不了他们，甚至之前秦逸没有进入神话境的时候，地面大坑的阻挡，都比岩浆来得更有作用。

　　但是此刻，秦逸在吸收了之前那几个侍卫被炼化后的力量，已经跨入了神话境，虽然气息还有些不稳，但是的的确确，已经进入了神话境。

　　再加上秦逸本身就妖孽的体质，此刻虽然才是虚神一转，但是实力和力量上，已经和虚神四五转的没有区别。

　　所以刚刚那一剑炎龙波，不仅将这七八个守卫砸进裂缝岩浆里，剧烈的震荡，更是当这几个侍卫感觉胸口气血翻涌，全身的骨头，都像是要散架了一般。

　　好不容易有一个人挣扎着从岩浆中探出头来，甚至还没有看清眼前的景象，脑袋就像是西瓜一样，被秦逸直接切成了两半。

　　第二个人也从岩浆中探出头来，刚喘了一口气，就看到一双脚到了自己的面前，不等他有所反应，他就什么都不知道了。

　　他的脑袋，直接被秦逸一拳打成了血浆。

　　如法炮制，这几个守卫，基本上都被秦逸那一招炎龙波给震伤，脑子晕眩，所以毫无反抗地，就被秦逸一个个杀死，尸体丢进了吞天大墓。

　　到了这个时候，首先突破到客栈内的守卫，都已经被秦逸杀掉了。

　　而秦逸的境界，也在这个时候，稳定了下来。

　　“虚神二转，居然比预想的还要高了一转。”秦逸眨眨眼，随即明白过来。

　　在为了飞升做准备的时候，他吞噬了不知道多少的天材地宝，这些天材地宝的药力，因为秦逸不朽境境界的压制，而没有能够发挥出来。

　　等到此刻，秦逸进入神话境，那绵绵不绝的药力，顿时就被他全部吸收。

　　此刻吸收的药力，甚至是吞噬当时吸收掉的，足足多出来几十倍。

　　有了这些强悍药力的支持，秦逸一鼓作气突破到虚神二转，自然是水到渠成的事情。

　　“只是不知道，我现在的实力相当于多少。”秦逸有些疑惑，“刚才那些家伙的境界，差不都是虚神二三转，不过实力上，比之前那个小队要强上一些，看来同样级别的修道者，实力也是有高下之分的。反正不管怎么样，我现在的实力，至少要比这虚神三转，要强出太多，要是估计没错的话，就算是碰上虚神六转，都有一战之力！”

　　这个时候，客栈外面，传来了一个大声喝骂，带着明显神经质的声音。

　　“搞毛！搞毛啊！里面的人为什么不回答我！为！什！么！我要进去看，姓程的你放开我，我要进去看看现在到底什么情况了！刚刚明明都冲进去十多个人了，而且都是我城主府的守卫，个个虚神三转。而且你也听到了，里面已经传来打斗爆炸的声音了，现在也已经停止了，那就说明战斗已经结束了。到了这个时候，你为什么还不让我进去看看！快！放！开！我！”

　　“城主府的侍卫！”听到外面人的大声呼喊，秦逸的心脏猛地一沉。

　　之前看那些家伙身上穿着盔甲，秦逸就隐约有种不好的预感，猜测对方应该就是这狼神城的官方力量。

　　毕竟这神界到目前为止秦逸接触到的地方，都和他在世俗宇宙御风大陆里的生活极为贴近。

　　也正因为如此，秦逸才猜测，只有官方的力量，才允许穿盔甲，在这狼神城中拿人。

　　结果现在，外面的声音，应证了秦逸的猜测。

　　来抓他的，的确是狼神城的守卫，不仅如此，还是狼神城城主府的侍卫。

　　这么说来，他现在就是在和城主府为敌了。

　　“这都是什么事儿啊！”秦逸无奈地皱了皱眉头。

　　自己来到这神界，一共才没几天，能够引来城主府注意的，要么就是之前杀了那小队的人这件事事发了，要么就是没身份牌的事情。

　　秦逸可不认为，自己没有身份牌这件事，值得城主府用这么大阵仗来抓人。

　　那么可能的原因，就呼之欲出了。

　　“该死，那件事我明明都扰乱天机了，他们怎么会知道是我，而且他们是怎么找过来的！城主那家伙，听说可是天神级别的家伙！”

　　秦逸此刻，心里只想着一件事：赶紧从狼神城逃走，有多远跑多远。

　　天仙级别，绝对不是他现在这刚刚晋升虚神能够抵抗的。

　　这之间，可隔着一个大境界的鸿沟。

　　秦逸现在唯一希望的，也就是城主不会这么劳师动众，亲自前来。

　　幸好的是，外面那个大喊的声音，此刻给秦逸带来了这个好消息。


第1274章 杀出（四）

　　“姓程的！你！快！放！我！进！去！”

　　属于年轻人嚣张的声音，此刻简直就是吼出来的，剧烈震荡的声波，甚至让原本就摇摇欲坠的客栈，轰隆一声，又往下坍塌了一大片，看上去随时都可能全部倒塌一样。

　　听到这个声音，秦逸的眉头皱了皱。

　　很显然，此刻叫喊出声的这个年轻人，至少也有着虚神五六转的实力，比之前攻进来的这些侍卫，明显高出一大截。

　　“他就是这一次领队的人物嘛。”秦逸的眼睛微微眯起，凛冽的寒光，像是闪烁的星辰一样开始凝聚。

　　“我再说一下让我进去！我要去看看那个可恶的家伙死成什么样了！我爹是城主！我要带回去给我爹看看，我抓到了那个女人的同谋！同谋！记住，是同谋！”

　　听到这句话，秦逸的心里顿时满是说不出的滋味。

　　现在分析出来的消息，积极的一面是，作为狼神城最强战力，一巴掌就能把自己拍飞的城主，是没有参与到这次行动中来的。

　　消极的一面是，自己居然被人当做了一个自己压根就不认识的女人的同谋。

　　这个女人是谁，秦逸现在压根就还不知道。

　　不过有一点秦逸是知道的，自己当时杀掉的那个小队，就是在围堵一个女人。

　　而自己现在，十有八九，就是被当做那个女人的同谋了。

　　“该死的，这都什么事儿啊。”秦逸往后退了一步，神之怒目微微张开，顿时自己的视野，就像是往前面拓展了一些距离一样，原本遮挡在自己面前的墙壁，也被视线穿透过去，看到了整个客栈的外围，已经被几十个侍卫围住，每一个出口，都有好几个人在守着。

　　这是秦逸晋升到神话境后，神之怒目得到的新能力，可以在一定程度上，提升自己的视野，不受空间的束缚，无视眼前的遮挡物。

　　不过现在秦逸还没发确定，神之怒目现在能够看清楚多少层遮挡后的情形。

　　至少现在，他可以穿透这些墙壁，看到外面的人影，虽然看不清模样，但是至少身形、动作，可以看得清清楚楚，并且还可以确定外面这些人的等级。

　　外面那些侍卫，都是统一的虚神三转。

　　而就在自己正前方面对的街道上，有两道人影，被一群人团团围住。

　　其中一道人影，站着岿然不动，虽然并不高大，就是正常人那样，但是秦逸发现自己居然看不出对方的境界！

　　“在神界超出自己境界过多的话，就没法看出来对方的境界吗？”秦逸视线锁定住这道身影，眼中的寒芒，渐渐沉淀下来，“姓程的嘛……”

　　虽然不知道对方此刻的境界，但是秦逸此刻却已经可以清楚地从对方身上，感受到极为强烈的威胁。

　　这种威胁，甚至可以和自己当时还在御风大陆时，第一次面对圣主的时候感觉相比。

　　对方是狂风暴雨，而自己只是一盏烛火。

　　这道身影的旁边，另外一道身影，此刻就像是一只猴子一样蹦蹦跳跳，连拉带扯。

　　但是无论这道身影怎么样，都没法挣脱出去。

　　而刚刚阵阵怒吼、大叫，显然就是这猴子一样的身影发出来的。

　　秦逸凝视着这猴子一样的身影片刻功夫，却发现自己也没法看清楚这个身影是什么境界。

　　不过有一点可以确认，这猴子一样身影带给他的威胁感觉，远远比不上他身边那道如山一样的身影。

　　“我现在虚神二转，可以看出来侍卫的境界是三转，但是这两个人，显然高出三转太多，看来我首先必须要弄清楚，我可以看到超过我多少层的境界。”

　　就在秦逸短暂思考的时候，外面的争吵依旧在继续。

　　“快松开我！都过去好一会儿了，你为什么还不让我进去！姓程的你到底想怎么样！”猴子一样的身影不断蹦跳，“我警告你，我丁一林发起飙来，就连我自己都害怕！”

　　“丁一林。”秦逸迅速将这城主儿子的名字记在了心里。

　　这个时候，程先生望着面前破损客栈的眼睛里，充满了惊疑。

　　不过他养气功夫极好，几次喘息之后，脸上和眼神里，就淡淡如水了。

　　“少爷，你现在不能进去。”程先生开口，声音不大，语气却是斩钉截铁。

　　“为什么？为什么？为什么！”丁一林瞪大眼睛，一连问出三个为什么，伸手指向客栈的方向，张张嘴正要再开口，程先生已经再度开口，打断了他的话。

　　“少爷你稍微想一想，我们刚刚派进去多少侍卫。”

　　“啊……这个……”丁一林装模作样扳了一会儿手指，一瞪眼道：“本少爷怎么会在意这些小事！姓程的你不要转移话题！你到底放不放本少爷进去！”

　　到了这个时候，丁一林还只是在不断威胁，以他的身份，完全可以不理程先生。

　　但是他只是不断威胁，在没有得到程先生允许的情况下，却一直没有真的迈出去一步。

　　“少爷，我们刚刚派进去的侍卫，一共有十二人。”程先生道。

　　“十二人？”丁一林一瞪眼，“那又怎么样？我告诉你，你别转移……”

　　“少爷，难道你还没有明白嘛！”程先生没有让丁一林把话说完，“对付一个不朽境的修道者，别说十二个虚神三转的侍卫，就算是只有一个，那也是绰绰有余，就可以在刹那之间把人抓住的。客栈内的这个下界飞升者，可以斩杀雷虎小队，那就说明他的实力，远比境界显示的要高，所以我才会一次派出十二个虚神三转的修道者冲进去。刚刚里面的声音你也听到了，显然已经打起来了，那个飞升者不仅没有束手就擒，他反而反抗了！一个不朽境的修道者，在这种时候，居然还能在十二个虚神三转的侍卫的突袭下反抗，你还不明白嘛少爷！”

　　被程先生这么一段急促的话说下来，丁一林显得有些脑子转不过弯来，愣了愣，眨眨眼：“啊？你说……明白什么？”


第1275章 杀出（五）

　　程先生紧紧盯着丁一林的脸。

　　丁一林脸上的疑惑和迷茫，在程先生看来，显然不是作伪，他是真不明白。

　　程先生叹了口气，无奈解释道：“少爷，我派出的十二名虚神三转的侍卫，都是来自城主府，比一般的虚神三转，都要至少强上一分。这十二个人，别说是面对一个不朽境的飞升者了，就算是面对一个虚神四转，这么长的时间，也应该可以打败了。但是现在，里面的动静已经停下来了，但是这十二个侍卫，却没有一个人走出来，你难道就没有觉得奇怪吗？”

　　“这……啊……哈……哈……”丁一林眼中的迷惑渐渐消散，伸手挠了挠脑勺，“这个我自然知道的，只是没有说，哈哈。”

　　他干笑几声，压低声音道：“那程先生的意思是？”

　　程先生闭上眼睛，深呼吸一口，这才让自己的心情平静了下来。

　　他修炼的神通，讲求的就是万事皆静，用平静的心情去面对敌人，才可以找到敌人的破绽，以己之力，攻其破绽，进而打败敌人。

　　到今天为止，之前已经有多少年，他没有像刚刚那样，产生出要挥拳打人的冲动，这个时间，他自己都已经不太记得清楚了。

　　但就是刚刚，丁一林近乎蠢货的行为举止，居然让他刹那之间，产生了一丝愤怒的情绪。

　　不过幸好的，他及时察觉，硬生生凭着自己养气的功夫，将这口火气消散于无形。

　　“少爷，所以我现在的意思，就是这个修道者，绝对没有我们想得那么简单，刚刚那十二个侍卫，恐怕都已经折在他手里了。”程先生淡淡道。

　　“啊？那怎么办！”丁一林吃了一惊。

　　对方脸上惊讶的神色，让程先生格外满意，他点点头，继续道：“所以这之前我的感觉是没有错的。”

　　“我在问你怎么办！”丁一林大声重复了一遍，“你说他居然不朽境打败了我们十二个虚神三转的侍卫，这怎么可能！我快告诉我这是怎么回事！”

　　“少爷，你刚刚不是还说要进去看看吗？”程先生突然一笑。

　　丁一林脸色立刻就变了，往后退了一步：“我才不会进去，刚刚我开玩笑的，我只是问你，你怎么对付这个家伙，该死的，居然杀掉了我们城主府的侍卫，绝对不能饶了他。”

　　“请少爷放心，从一开始，我就没有将这个飞升者，或者说是那个女人的同谋。”

　　说到这里，程先生顿了一下，和丁一林心照不宣地对视一眼，然后继续道：“我就没有把他当做一个不朽境的修道者，所以刚刚派进去的那些侍卫，也只是我的试探。从现在的情况来看，这些试探，正好验证了我之前的猜测。这个修道者，真的有越级挑战的能力，并且还是一越多级！红尘天罗展现出来他一个人斩杀了雷虎小队的影像是真的！”

　　说出这些话的时候，程先生可以清楚地感觉到自己内心里面的阵阵悸动。

　　可以越级挑战的力量，这该是多么大的机缘！

　　只要能够拿下这个修道者，那么这一切，都将是自己的！

　　至于那柄长剑，或许可能是什么神兵利器，但是总不可能所有的好处都自己留着。

　　“如果那真的是件神兵，你狼神城城主的身份，还不一定能够留得下来呢。”程先生心中暗暗道。

　　听到程先生的话，丁一林的脸上，现在写满了惧怕，甚至他的两条腿，都不由自主往后迈了一步：“不、不是吧，越级挑战？”

　　话音未落，他上一刻还煞白的脸色，一下子涨得通红，脸上眼中，全是掩饰不住的欢喜雀跃和兴奋。

　　“哇唬！这么说的话，一定就是他手里那柄长剑的缘故了！程先生，你今天可一定要帮我得到那柄剑！”

　　“一定会让少爷如愿，斩杀那女人的同谋，得到神兵利器。”程先生微微低头，眼中闪过一丝亮色。

　　这抹亮色，只是在他眼中一闪，随即消失。

　　上前一步，程先生已经恢复了原本淡淡的神情，一挥手：“给我上！”

　　一阵黑潮一般的压迫，随着他话音落下，陡然之间，从四周的街道阴影中，缓缓走了出来。

　　整个现场的光线，仿佛一下子都变得惨白起来。

　　周围的温度，也猝然之间降低到让所有人都全身起了鸡皮疙瘩的程度。

　　“影卫！程先生居然出动了影卫！”丁一林一声怪叫，随即吐出一口气，拍着自己的胸脯，有些埋怨地道：“早知道你带来了影卫，你就早说嘛，害得我刚刚白白担心了那么久。”

　　对于丁一林变换不停的脾气，程先生早就习以为常，当下也不搭理他，双手背负身后，目光如海一般望着客栈，心中冷哼一声：“这一次我看你插翅难飞。”

　　此刻秦逸也感觉到四周气氛的变化。

　　眉心的神之怒目里面，更是血丝蠕动，一条条挣起，刹那之间，整个眼睛，就变得如同浸血一样通红，灼热如火燎的感觉，让秦逸的眉头，都不由皱了一皱。

　　“极度危险的信号……”这一次不需要神之怒目的提醒，秦逸也已经从周围的不断压迫的气息中，感觉到如针扎，如巨石碾压一般的压力。

　　这种压力，是从四面八方齐齐而来，此刻甚至让秦逸感觉，自己抬腿都要付出比平时更大的力气。

　　而且这种压力中，还带着叫人骨髓里都渗出冰冷的寒意。

　　“该死……这一次出动了什么家伙……”秦逸运转神之怒目，看到从客栈周围的四个方向，一道道飘忽不定的人影，正快速逼近而来。

　　“一、二、三……好快！”秦逸心头一跳。

　　这些人影像是河流中人的倒影一样，不断晃动，和之前看到的那些人影全都不一样。

　　更重要的是，这些人影的动作，快如闪电！

　　“六、七、八……”

　　吐出一口气，秦逸在这八道身影逼近到客栈前方的刹那，数清楚了对方的数目。

　　“幸好，一共才八个。”

　　秦逸站起身，抓住巨刃的剑柄，目光直直看着前方。

　　陡然之间，他嘴角露出一丝冷笑，将头扭过去，看着自己右侧方，森然一笑。

　　他的右侧方，只不过是一块散落着碎木板的空地。

　　“抱歉，把你算漏了。”

　　突然抬剑横扫，剑芒潮水一般滚荡翻卷过去，秦逸一声长啸：“应该是九个！”


第1276章 杀出（六）

　　轰！

　　一声巨响，巨刃横扫过去，凭空卷起了一道暴风，将整个空地全部席卷，空地后一面房间的墙壁，直接被打得炸开。

　　剑意去势不减，将房间内所有的东西，彻底绞得粉碎。

　　一道黑色的人影，一下子跌飞出去，在地上滚了几圈，翻身就要爬起。

　　“嘿！想偷袭我，那就准备好死吧！”秦逸根本不给对方任何反抗的机会，元气运转，整个人如同一颗炮弹一样，压迫得周围得空气，都发出嗡一声拉长得轰鸣，巨剑举起，金光爆闪，迎着那黑色的人影当头斩落。

　　黑色的人影刚刚爬起来，就感觉到这滔天的杀意，仰头望向秦逸的眼神里，顿时充满了惊骇至极的神色。

　　他没有想到居然有人能够勘破他的隐匿。

　　他更没想到居然有人会展开这么凌厉的反击，特别是这个人还仅仅只是一个虚神二转。

　　但是此刻在这个影卫眼里，这强势的一击，却更像是凌驾于他自己虚神五转之上。

　　“死吧！”

　　秦逸一声怒吼出声的同时，砰砰砰砰砰砰砰砰——一连八声爆响，客栈的墙壁，一下子被撞出八个大洞。

　　与此同时，八道凌厉的黑色身影，带着足以叫人血肉都冻住的寒意，刹那之间，齐齐出手，朝着秦逸攻了过来。

　　唰唰唰唰——

　　顿时之间，秦逸的头顶，被刀芒照得雪亮，让他整个人的身影，都几乎被照得看不见了。

　　见到同伴来援，之前被秦逸打飞出去的影卫，眼中顿时露出一抹释然的神色，就要往后退去，避开秦逸的杀招。

　　在他看来，八个同伴联手的凌厉一击，哪怕是虚神六转，都能被杀死，虚神七转，都不敢掠其锋芒。

　　但是他显然没有弄清楚秦逸是一个什么样的人，他修炼的，又是什么样的神通。

　　越是困难，越是危险，秦逸越是宁折不弯，硬生生杀出一条血路，这才是他奉行的道路。

　　秦逸得到的，又是不败龙帝和乾坤大帝这两位曾经横行仙界宇宙的顶级贤者的传承，并且这么多年来，靠着吞天大墓，炼化了不知道多少天材地宝、金丹肉身来锤炼自己的身体。

　　他现在的肉身，甚至可以用不死来形容。

　　不仅仅强悍得足以堪比法宝，更是愈合能力惊人。

　　断掉手臂胳膊，片刻功夫，就可以再生长出来。

　　哪怕是被拆分成几十块，也可以自己再拼接起来。

　　只要魂不灭，肉身就可以重新凝聚。

　　所以此刻，明知道背后刀光凝聚成一张大网，无尽的锋芒将空气都撕开，但是秦逸丝毫没有退开而放过这个胆敢偷袭自己家伙的打算。

　　“炎龙波！”

　　一声长啸，声波轰的一声，在客栈内直接炸开。

　　周围的地面墙壁，都一下子裂出道道缝隙。

　　甚至从天而降的刀光，都微微一闪，停滞了一下。

　　站在地面上的那个影卫，只觉得脑子里被震得嗡的一声，然后立刻反应过来发生了什么，惊骇、恐惧，刹那之间，让他整张脸都扭曲了起来。

　　“不——”

　　轰！

　　下一刻，他就往地下陷去，刀光一闪，将他身体自中间劈成两半，随即被岩浆吞没。

　　“敢偷袭我，这么死太便宜你了！”秦逸心里啐了一口。

　　“老九！”

　　秦逸上空，传来一声悲呼。

　　紧接着，便是如潮一般的滔天怒火。

　　“敢杀我兄弟，死吧！”

　　唰唰唰唰！

　　数不尽的刀光，全数斩在了秦逸的后背上。

　　刹那之间，秦逸的后背，就被切开了数不尽的伤口。

　　每一个伤口里，都有鲜血激射而出，被刀光一震，顿时碎成一蓬血雾，放眼望去，秦逸的身体，像是被包裹在了一团蠕动的血雾里。

　　巨大的力量，更是几乎将他贯穿，狠狠一下，把他的身体砸落地面。

　　砰！

　　客栈一楼原本是掌柜的柜台，被秦逸的身体砸得稀烂，鲜血朝着四面八方飞溅出去，墙壁上、地上，周围，全是血点。

　　秦逸的身体，趴在一团废墟中一动不动。

　　鲜血像是不要命一样的，从他的身体里汹涌而出，刹那之间，就将周围染得一片通红。

　　鲜血汩汩流动着，要不了多久，汇聚成一条小溪，将秦逸的身子，都泡在了里面。

　　八道黑色的身影与此同时，从半空落到地上。

　　此刻这八个影卫，也才第一次，站现在秦逸的面前。

　　这八个人之所以通体漆黑，是因为他们身上穿着一层薄薄的软甲，这件软件几乎覆盖全身，只是在鼻孔和眼睛的位置，留下了空隙。

　　八个人站在那里，一股阴寒狠戾的气息，迎面而来。

　　“我杀了你！”看到秦逸倒在血泊中，其中一个影卫发出一声悲愤的怒吼，抬起手中长刀，就朝着秦逸冲过去。

　　“老五！你妈的！老七老八，快拦住他！”另一个影卫一声怒吼。

　　话音未落，老七、老八冲了出去。

　　老七挡在秦逸面前，老八抱住老五的腰身，一下子将老五撞飞了出去。

　　“妈的，要不是程大人吩咐，我们一定把你碎尸万段！”老七扭过头，扫了眼倒着一动不动的秦逸，“居然杀了我们的手足，该死！该死啊！”

　　而另外一边，老八和老五扭成一团。

　　老五拼命挣扎，口中发出阵阵怒吼，咆哮，而老八死死锁住他的关节，双眼血红，任由老五怎么挣扎，就是死不松手。

　　“老五，你他妈是想让我们所有人陪葬嘛！老九已经死了，再也回不来了，你要是杀了这个家伙，我们就都得死！你他妈要是就自己去，别拉着我们兄弟下水！”

　　之前怒吼的那个影卫显然是老大，此刻他再次一阵大吼，将老五的冲动，和所有影卫的生死联系起来，老五顿时就安静了下来。

　　“这个家伙杀了老九，就算是碎尸万段，都是便宜了他，不过活捉他，这是程大人的命令。老五你如果想为老九报仇的话，到时候可以向程大人申请一下，由你来审讯这个家伙。”老大深吸一口气道。

　　“好了，你们去把这个家伙抬出去。”老大挥了挥手，同时取出一张符纸，指尖一动，符纸瞬间烧成灰烬，将消息传了出去。

　　看到几个兄弟将秦逸抬了起来，老大扫了满身是血的秦逸一眼，轻哼了一声：“才虚神二转，居然就能杀我一个虚神五转的影卫兄弟，看来也有大奇遇，不过可惜了，你这次死定了。”

　　说完再不看秦逸一眼，扭头向外走去。

　　这个时候，在外等候的程先生也接到影卫老大发来的信息，转头对丁一林微微一笑：“少爷，事情办完了。”

　　与此同时，秦逸的双眼，突然睁了开来。


第1277章 杀出（七）

　　阳光从客栈破损的屋顶倾泻下来，形成道道笔直的光束。

　　周围的空气在惨白的阳光照射下，显得更加阴冷。

　　一片狼藉的客栈内，此刻透出一股足以叫人血液都冻住的寒意。

　　秦逸被影卫中的老三、老六、老七和老八抬着，由其他几人围在中间，一步步向外走去。

　　距离大门还有不到三丈的距离，此刻众人上方的屋顶没有破损，顿时之间，所有人都被笼罩在了阴影里。

　　“原来……是虚神五转啊……”

　　一个略有些沙哑的声音，这个时候突然响了起来。

　　声音虽然不大，但是听在周围这几个影卫耳中，却刹那之间，让他们全身一僵，立起了一层鸡皮疙瘩。

　　一股强大的危及，像是扑天而降的魔爪一样，一下子将他们笼罩其中。

　　金光闪动，凌冽的杀意和刀芒凝聚在一起，像是孔雀开屏一样，骤然在半空划拉出来。

　　没有人注意到，这柄巨剑什么时候又回到了秦逸手中。

　　或者说，刚才所有人都因为老九的死而太过悲伤和愤怒，根本就没有注意到，这柄巨刃到底哪里去了。

　　他们不知道，赤离剑随着秦逸的心念而动，而且巨刃的模样，本来就不是本体，而是秦逸为了能够更好发挥炎龙刀法而幻化出来的。

　　在被打落到一层的时候，他就已经将赤离剑收了起来，等到这个时候，几个影卫都放松心神的时候，陡然出手。

　　一击必杀！

　　唰！

　　老三的半边脸，一下子就被秦逸自下而上削掉，露出鲜红的嫩肉和白森森的牙床，他的剩下的独眼中，透出震惊和不可思议，但是这个时候，他已经没有任何思考的能力了。

　　他热气腾腾的脑子，也被切成了两半，此刻露出光滑平整的切面。

　　剑芒带出大片血水的同时，快若闪电，朝着另一边的老六斩了过去。

　　“啊！”

　　“混账！”

　　“装死！”

　　老三的死，也让在场其他影卫，有了反应过来的时间，几人齐齐发出怒喝。

　　老六、老七和老八一齐大喝，各自牢牢抓住自己肩膀上秦逸的一肢，就要将他按到地上。

　　但是显然的，他们算错了一件事。

　　秦逸的体内蕴含的力量，无比霸道，不是他们能够想象的。

　　“给我——死啊！”

　　秦逸一声狂吼，剑芒搅动，周围空气中一下子卷起狂野的旋风，朝着四面八方卷去。

　　“炎龙波！”

　　轰！

　　夺目剑芒，朝着老六斩去，老六匆忙之下，只能无奈松开抓着秦逸左腿的双手，想要凭着肉掌，将秦逸的巨刃接下。

　　咔嚓！

　　巨刃的速度，比他快得多，一剑直接沿着老六的肩膀一斩到底，几乎一下子将老六切成了两半。

　　秦逸身体再一扭，老七和老八，同时被他甩了出去，噼里啪啦，将远处客栈房间的墙壁、木门，全都撞出大洞。

　　秦逸的身体，在半空扭成一个螺旋，猛然抬脚，朝着老六踢去。

　　砰的一声，老六仿佛流星一样飞出去，大蓬的血雾，在半空炸裂来，老六只来得发出一声惨叫，身体已经洞穿了一堵墙壁，直接飞到了街上。

　　墙壁的破口上，全是斑驳的血迹。

　　“你敢耍我们！”

　　这一幕看得影卫老大目眦尽裂。

　　为了抓这个人，影卫就这片刻功夫，居然死掉了老三和老九，老六显然也是活不了了！

　　因为一共九人，而这一次，就去了三分之一。

　　“我杀了你！”

　　老大猛一抬手，手中长刀，化作白色的匹练，朝着秦逸狠狠抽了过来，周围的空气，都被白光打散。

　　“是吗？”秦逸站在原地，手中倒握着大得夸张的巨刃，抬头的时候，他脸上带着冷笑，背上的伤口，在以肉眼可见的速度愈合着，“那我倒要看看，虚神五转能接得住我几招。”

　　……

　　街道外面，程先生负手而立，气定神闲的模样。

　　听到程先生传来事情办成的好消息时，丁一林眉开眼笑，拍着手眼睛一眨不眨盯着客栈大门的方向。

　　“果然还是影卫厉害，才这么一会儿工夫，就把事情办完了，哈哈哈哈，得到那柄长剑，我的实力一定又会有提升，哈哈哈哈哈。”

　　“那我就要先恭喜少爷了。”程先生淡淡一笑。

　　此刻他的心情也是极好。

　　对付一个区区不朽境的飞升者，虽然折损了十多个侍卫，并且还出动了影卫，但是只要能够从对方口中得到那可以越级挑战的神通，这一点成本，几乎可以忽略不提。

　　反正自己到现在还没有损失什么，不是吗？

　　就在程先生静静等待的时候，突然之间，客栈里发出一声巨响，他甚至可以感觉到，自己脚下的地面，都是猛然一震。

　　“不好！”

　　他的心脏，在这个时候，都剧烈颤抖了一下。

　　下一刻，就在他正前方的客栈大门，一下子破开。

　　一道人影，带起冲天血泉，从大门的碎片中飞了出来，嗡的一声，犹如炮弹出膛，足足飞出去十多丈的距离，在地上又翻滚了六七长，留下一道恐怖的粗长血痕，这才停了下来。

　　这个从客栈内飞出来，全身是血的家伙，从没有被鲜血糊上的地方望过去，可以看到影卫软甲的漆黑颜色。

　　“是、是影卫！”盯住飞出来的血人，丁一林尖着嗓子喊了出来。

　　他这一嗓子，顿时让还没弄清楚状况的程先生心烦意乱起来。

　　“闭嘴！我知道是影卫！”

　　这个时候，他也顾不上丁一林的身份了。

　　刚刚影卫老大都放出消息，说任务完成了，现在又有人飞出来，这期间的时间，绝对不超过二十吸的时间。

　　这么短的时间，怎么可能产生变故！

　　就在程先生紧皱眉头的时候，客栈里面，怒吼、惨叫，同时爆发出来。

　　听到隐约传来的影卫老大的怒吼，程先生的心一下子沉了下去。

　　这个时候，他再也没法在这里什么都不做了。

　　折了侍卫没关系，要是再折一个影卫，他就真的麻烦了，到时候想要把人弄走摄魂的愿望，也只能是竹篮打水一场空了！

　　“混账东西！让我来！”

　　一声爆喝，程先生身上长衫无风自鼓，整个人化作一团旋风，笔直地朝着客栈飞去，五指张开，向下一抓。

　　轰隆！

　　硝烟四起中，客栈的外墙，直接塌陷，整个朝着里面炸了开来。


第1278章 杀出（八）

　　面对影卫老大如鞭一般的刀芒，秦逸没有后退，而是提着赤离剑直接踏前一步。

　　强悍的身体是他的本钱，而赤离剑的强大力量，则是他越级挑战的信心！

　　“无极星光斩！”

　　得自乾坤大帝传承的剑术，此刻通过硕大的巨刃施展出来，刹那之间，秦逸好像出现了五六个自己，同时挥舞巨刃，刹那之间，就将迎面而来的雪亮刀芒斩成碎片。

　　剑光一动，笔直地朝着影卫老大斩去。

　　唰！

　　血泉冲天的同时，一颗头颅高高飞起。

　　飞起的头颅上，影卫老大的眼睛，还是圆圆地瞪着。

　　他怎么也不敢相信，自己虚神五转的境界，怎么会一招就被一个虚神二转的家伙给杀了。

　　这根本是让人无法想象的事情。

　　但是现在真的发生了，而自己不仅是见证着，更是亲历者。

　　下一刻，他眼前一黑，思维彻底停止。

　　“老大！”

　　影卫中的老五目眦尽裂，胸口剧烈起伏，口鼻间全是沸腾的血气：“我和你拼了！无双斩！”

　　轰！

　　他的面前，数不尽的刀芒，像是一团团星云，从四面八方，朝着秦逸席卷而来。

　　噼里啪啦！

　　客栈里的立柱，全都被绞碎成齑粉、木屑。

　　与此同时，幸存的老二、老四，还有从远处废墟中爬起来的老七和老八，全都朝着秦逸猛扑过来，杀招再无保留，如大江大水，朝着秦逸倾斜过来。

　　摇摇欲坠的客栈，此刻终于再也承载不住这么强烈的气势，轰隆一声，彻底坍塌，就要将秦逸等人，全都埋进去。

　　“冰川神盾！”

　　秦逸双臂一抱，顿时身体两侧，顿时形成两面厚重的冰雪盾牌。

　　砰砰砰砰！

　　周围铺天盖地的攻击，全都打在了冰雪盾牌上面。

　　咔咔咔咔！

　　冰雪盾牌上面，顿时裂开密密麻麻的裂缝，如同蛛网。

　　秦逸闷哼一声，口中沁出一口鲜血。

　　之前硬接了对方八个人的合力一刀，那伤势如果打在普通人身上，几条命也没了，即便秦逸身体强悍，那一下也不至于这片刻功夫就痊愈。

　　旧伤未愈，此刻剩下这几个影卫，又因为死了同伴，此刻完全是毫不留情地含怒出手，一招下来，就让秦逸感觉一阵气闷，之前的伤势，又再度加重。

　　不过即便是全力出手，对方五个人的合力出招，也只是将冰雪盾牌打裂，而没有打碎。

　　“哼，原来这就是虚神五转的力量嘛，这么说来的话，我的实力，应该足以和虚神六转媲美了。”秦逸冷哼一声，对自己的实力，此刻有了一个更加清晰的认识。

　　“既然这样的话——你们就死吧！”

　　神之怒目看到外面之前那程先生的身子动了，秦逸顿时明白，要是再不将这几个麻烦解决掉，那就真麻烦了，所以此刻再无保留，身体猛然撑开，一下子就将原本就裂开的冰雪盾牌撑得爆炸。

　　几个影卫，也被这轰然爆开的能量，冲击得向后退去。

　　砰！

　　数不尽的冰屑，如同密密麻麻的箭簇一样，朝着周围爆射出去，打在那几个影卫身上，叮叮当当，甚至在盔甲上溅射出密集的火星。

　　“龙形大力神通！无极星光斩！”

　　一声怒喝，秦逸像是一头狂奔的犀牛，力若万钧，一下子就冲到了那影卫的老五面前。

　　刚刚虽然只是一招，但是秦逸已经看出来，剩下这几人中，老五的力量是最大的。

　　不管怎么样，先把这个力量最大的斩了再说。

　　“你来啊！”老五瞪着猩红的双眼，仇恨滔天，身体暴起，将地面都冲得寸寸裂开，挥舞长刀，朝着秦逸的方向斩落下来。

　　在所有人都没有注意到的地方，老五手中的长刀上，闪现出一抹幽然的蓝色光芒，虽然一闪即逝，但是却充满了阴森的味道。

　　这是老五的独门绝技寒玉斩。

　　冻气凝聚成有蓝色的光膜，凝聚在刀刃上，一旦和别人的武器对拼，光膜即刻炸开，化作绵绵冻气。

　　到时候，刀芒周围十步之内，空气都会被冻气笼罩。

　　困在里面的，只要是虚神境界之内，都会变得迟钝起来。

　　老五虽然是个粗犷的大汉，但是这粗中有细的一招，让他越级斩杀了不知道多少对手。

　　这一次，他照样势在必得！

　　就算是被仇恨冲晕了脑袋，但是他依旧没有忘记自己最强的杀招。

　　秦逸的脸上，突然露出一丝诡异的笑容。

　　老五微微一愣，本能地感觉到有点不对劲，但是这个时候，仇恨已经完全充满了他的大脑，电光火石之间，已经来不及让他做出其他反应了。

　　“死啊！”

　　老五暴怒的吼声，响若洪钟，声波音浪将周围的空气，都炸得如同沸腾的开水，朝着四周滚滚而去。

　　刀芒一闪，刹那之间，就落到秦逸的额头前面。

　　就在这个时候，秦逸身体突然一侧，宽大的巨刃也随之一偏，和老五手中的长刀，当空交错开来，没有如老五所愿的那样，两两碰撞，激发光膜。

　　“嗯？”老五原本已经做好了下一刻在对方恐惧的目光中，将对方碎尸万段的准备。

　　但是这陡然出现的情况，让他一时之间，变得有些措手不及。

　　在过去的时候，他从来没有遇到过对方突然弃刀不用的情况。

　　就在他由于的时候，其他几个影卫愤怒的大吼，传入了他的耳朵。

　　这些作为警示的吼声，让老五猛地回过神来。

　　下一刻，他就看到一只硕大的拳头，在自己瞳孔中越来越大，最后充斥了他整个眼球。

　　这只拳头里面，仿佛有洪水在奔腾，有火山在喷发，老五甚至感觉自己耳朵里，听到了巨龙咆哮的声音。

　　拳风所迫，老五脸上的面罩，都朝着里面扭曲凹陷。

　　砰！

　　龙形大力神通轰出的龙牙利爪，七招齐出，老五的脑袋当空炸开，红的白的，全都混合在一起，形成一股喷泉，朝着各个方向喷了出去。

　　“老五！”

　　“五哥！”

　　秦逸身后，悲愤的吼叫传来。

　　“急什么，下面就轮到你们了！”秦逸冷哼一声，抬起巨刃，将老五还在半空横飞的身子，一下子剁成了几截，趁着其他人都没注意的时候，将老五脑袋里的金丹，一下子挖出来，趁机抛入吞天大墓。

　　刹那之间做完这一切，秦逸动作不停，身体一转，如狮如虎，就要朝着最后几个影卫扑去。

　　“竖子敢尔！”

　　这个时候，一声大吼，带着无边的愤怒，滚滚气势，如山如海，一下子就将客栈的墙壁彻底撞开。

　　一只手掌，带着钢铁洪流一般的力量，朝着秦逸背后拍下。

　　“来了！”感受到这股碾压一切的力量，秦逸就知道，那程先生来了。


第1279章 杀出（九）

　　冲到客栈门外的时候，通过那破损的大门和墙壁，程先生正好看到了秦逸一拳轰爆老五头颅的场景。

　　当时他就感觉眼前一黑。

　　对方能一拳就打爆影卫的脑袋，那么至少说，对方的实力，足以抗衡虚神五转，并且他现在亲眼看到了又死了一个影卫。

　　又惊又怒的程先生这时候才明白，为什么之前派进去的侍卫，一个都没有能够出来。

　　自己再小心再小心，还是低估了这个飞升者的实力！

　　这股怒意，程先生再也没法压制了，几乎是毫无保留的，直接一掌将整个客栈全部轰爆。

　　掀翻客栈的同时，又是一掌，几乎将周围光线都碾成碎片，朝着秦逸的后背拍了过去。

　　“炎龙波！”

　　秦逸几乎没有犹豫，立刻放弃斩杀剩下个影卫的念头，转身一剑，凌空朝着程先生斩去。

　　无数代表死亡的字符，滚滚荡荡，倾泻而下。

　　“灭！”

　　程先生口中吐出一个字，随之一掌按下。

　　声音虽然不大，但是却给人重若千钧的感觉。

　　轰的一声，虚空一阵，好像真的有一个庞大的字符，从天而降，一下子就将秦逸挥出的剑芒压得粉碎，就连秦逸，也口中喷出一口鲜血，狠狠飞了出去，将旁边的断壁直接砸穿，倒在了废墟里。

　　“区区一个虚神二转，居然敢伤我城主府如此多的性命，今天你在劫难逃！”程先生负手而立。

　　刚刚一招打飞秦逸，他对秦逸的实力，顿时自认有了一个透彻的了解。

　　毕竟他的境界，秦逸现在根本就看不透。

　　秦逸虚神二转，那么程先生的境界，至少高他五层以上。

　　而方才程先生这一掌，也让秦逸认识到，对方的境界，比自己现在高出来的，绝对不止五层，甚至六层都不止。

　　“呼……”吐出一口气，秦逸艰难地站了起来。

　　对方刚刚只是一声一掌，但是秦逸此刻感觉自己半边身子都麻了，体内元气紊乱，像是无数只蜜蜂在嗡嗡乱窜。

　　而且之前受伤的伤口，也再度崩裂开来，此刻的他看上去，简直就像是一个血人。

　　“嗯？”看到秦逸居然还能站起来，程先生先是一愣，随即眼中露出狂喜的神色来。

　　刚刚那一掌，虽然自己是含怒出手，但是事实上，他还是刻意地控制了自己的力量。

　　毕竟他需要的，是活着的秦逸，而不是一具死尸。

　　死尸是没有办法摄魂的。

　　不过就算是控制了自己的力量，程先生也可以肯定，自己那一掌的力量，就算是一个毫发无损的虚神五转修道者，也可以直接打得吐血晕倒。

　　可是现在，明明全身是血，已经受伤的对方，居然还能站起来，而且透出的气势上，也没有太多的减弱！

　　更重要的是，对方不是虚神五转，而是二转！

　　一个受伤的虚神二转，竟然硬生生抗下了自己的一招。

　　此时此刻，程先生心里丝毫没有任何的挫败感，更多的而是喜悦，是欢喜！

　　因为只要秦逸现在表现出来的越强悍，那么越能够说明，对方要么身怀秘宝，要么是有大奇遇，修炼的是某门极为强大的神通。

　　只要自己得到，那就是天大的富贵！

　　而至于那柄长剑，程先生虽然看不出是什么来历，不过肯定是一件珍宝。

　　但就算如此又如何？

　　程先生记得很清楚，自己曾经推测过，这个修道者斩杀雷虎小队的时候，是不朽境，并且客栈的老板，也证实了这一点。

　　但是这才过了几天，自己再见到他的时候，居然就是虚神二转了！

　　一般的修道者，在狼神城从不朽境晋升到虚神一转，都要一两年的时间。

　　从二转到三转，最少也要三年。

　　甚至程先生自己，从虚神一转到二转，都花了两年零八个月。

　　但是现在，这个修道者居然几天时间，就从不朽境跨到了虚神二转。

　　这想想都让人疯狂！

　　如此一比较，相对于一个可以让自己飞速提升的神通，一个可以让自己越级挑战的神通，甚至可能还有更多的秘密，区区一柄神兵，就让给丁一林了又怎么样，正好可以堵住他那张烂嘴！

　　想到这里，程先生再也忍不住，他现在就要把秦逸捉回去，好好拷问一番。

　　“为什么来杀我。”秦逸这个时候突然开口，原本已经直立起来的身子，像是猛然间脱力一般，一下子软了下去，即便强行支撑住，此刻也是一副摇摇欲坠的模样。

　　秦逸的样子，此刻看在程先生眼中，显然就是力竭之后，完全靠着意志力在死撑而已。

　　一切已经都在自己的掌握中！

　　自己实力远远高于对方，并且对方此刻也明显没有反抗能力了，程先生之前暴怒的心情，此刻得到了发泄，不由自主的，比起之前，也放松了许多。

　　“你是那个女人的同伙。”他看着秦逸淡淡道：“你杀了雷虎小队，所以我们必须要抓你回去审讯。”

　　“女人……又是女人……”秦逸想起那个领头大汉说过的话，问道：“那个女人到底做了什么？”

　　“嘿嘿，你既然是那个女人的同伙，你怎么会不知道。”程先生冷冷笑了起来，“剩下的话你留着审讯的时候再说吧。”

　　“等等，我还有最后一个问题。”秦逸此刻看起来，好像随时都会倒在地上。

　　“你说。”程先生缓缓伸出手，一个肉眼可见的气团，在他掌心凝聚。

　　“那……就……是……”秦逸低着头，微微蠕动着嘴唇，声音越来越小，几乎细不可闻。

　　程先生不得不凝神细听，才能听见秦逸口中吐出来的字眼。

　　“死！”

　　猛然之间，秦逸一声怒喝，放声长啸。

　　声波仿佛是巨斧当空抡过，轰轰轰轰，直接将周围原本就碎裂的地面，一下子掀翻了起来。

　　他的喉咙不断颤抖，声音仿佛带着某种看不见的力量，直接刺入程先生和周围几个影卫的脑海里，让他们的思维，都不由一滞。

　　这一招，还是秦逸很久之前，在世俗宇宙斩杀鬼王，将其炼化之后，学会的鬼音嘶吼。

　　一声嘶吼，毛骨悚然，境界低一点的人，甚至可能直接被灵魂震散，只剩下一具躯体，变成一个活活的白痴。

　　秦逸在世俗宇宙的时候，随着实力不断变强，这一招到后来，几乎都已经不需要再使用了。

　　没想到到了神界之后，居然还有用武之地。

　　程先生和几个影卫，显然都没有想到秦逸还有这一招，顿时之间，身体都一下子僵在那里。

　　程先生更是可以看到秦逸冲向自己，可是自己想要抵御的动作，却偏偏格外迟钝！


第1280章 杀出（十）

　　“炎龙波！”

　　全身元气滚滚而出，随着秦逸一剑斩下，地面像是缓缓升起了一朵硕大的火焰蘑菇云，然后朝着四周渐渐铺散开来。

　　地上的血水，瞬间就被蒸腾。

　　散落一地的木屑，直接化为飞灰。

　　断壁残垣，直接炸成了齑粉。

　　影卫中幸存的老二老四和老七老八，被火焰卷入，砰砰砰砰连声四响，四个人齐齐口吐鲜血飞了出去，直接飞到了远处的街上，砸穿其他的店铺，面如金纸，七窍都涌出血来，不知是死是活。

　　而这时候，在火焰最中心的程先生，嘴角突然扬起一抹冷笑。

　　他突然抬头，望着从天而降的金色剑芒，倾吐出声：“你以为就这样？”

　　说完，他轻轻抬手。

　　掌心青光一闪，浮现出一个淡青色的“破”字，迎着剑芒，一下子拍了上去。

　　砰——

　　金色的剑芒，一下子如同琉璃一样破碎。

　　淡青色的字符，则在刹那之间变得巨大，如山一样，轰的一下子，砸在了秦逸的身上。

　　噗！

　　秦逸仰头吐出一口鲜血，身子像是炮弹一样，朝着远处直直飞了出去，刹那之间，就变成了一个黑点。

　　“嗯？”程先生愣了一下。

　　这一掌的力量他自己清楚，的确可以将秦逸打飞，但是他可以确定，绝对不会让对方像是这样夸张的方式，一下子飞这么远。

　　但是仅仅眨眼功夫，他就明白过来，对方这一剑想要杀自己是假，借助自己一掌之力远遁才是真。

　　“混账东西！”想到自己居然帮助对方一下子逃了这么远，程先生的脸都扭曲起来。

　　这个计划，也是秦逸在确定自己不能力敌程先生的时候，就已经做好了的。

　　秦逸很清楚，以自己现在刚刚突破到虚神二转的境界，根本不可能和程先生抗衡。

　　对方在自己面前，现在完全可以说是一座不可逾越的高山，对方只需要翻翻手，就可以杀了自己。

　　而自己唯一能做的，就是避其锋芒，等到实力提升之后，再来报仇！

　　秦逸也想得很清楚，如果自己直接逃走的话，别说自己不可能拼得过这个程先生的速度了，光是剩下那几个影卫，就能够咬紧自己。

　　所以他刹那之间，就想出来利用鬼音嘶吼和炎龙波重创四个影卫，然后再借助程先生的力量，将自己往外送一程的计划。

　　现在看来，效果还不错。

　　用自己硬生生接了对方一掌而遭受重创作为代价，可以获得一线生机，已经很合算了。

　　毕竟从一开始秦逸也没期望过程先生会被鬼音嘶吼震慑住。

　　鬼音嘶吼对境界的局限性还是太高。

　　只要让秦逸获得时间，他身上的伤势，要不了多久，就会痊愈。

　　“混账！你以为你逃得了嘛！”程先生一向平静的脸上，浮现出一抹怒容，身形一动，就要往外冲去。

　　但是刚刚迈出腿，他就惊讶发现，自己周围的空气，居然变得像是粘稠的浆水一样，自己的动作，也受到了阻碍。

　　“寒玉斩！”程先生的牙缝里，一下子蹦出三个字，几乎是咬牙切齿，眼中的杀意，凌冽而出。

　　他没想到，秦逸居然还有这样的后手！

　　程先生很清楚，寒玉斩是影卫老五的绝技，一刀下去，一旦刀芒上的光膜破碎，立刻就可以形成冻气，将以对方为中心，方圆十步之内的空气都冻得粘稠，让人寸步难行。

　　但是程先生哪里会想得到，秦逸居然也学会了这一手！

　　而这一手，也正是亏得吞天大墓现在炼化速度加快，才让秦逸斩杀了老五，将老五的本命金丹抛入大墓中，片刻之间，就学会了这一招。

　　这才是秦逸真正的后手！

　　望着秦逸的身影飞行一阵后，像是一颗炮弹一样砸在地上，但是立刻之间，就爬起来，跌跌撞撞，全身是血地朝着远处狂奔，程先生脸上露出一抹青气，怒极反笑：“我倒要看看，你这一次能往哪里逃。”

　　话音落下，他身体硬生生往前走去。

　　咔嚓咔嚓！

　　程先生周围的空气里，顿时出现了一道道肉眼可见的裂纹，密密麻麻，如同数不尽的蛛网，叠加在了一起。

　　而透过这些裂纹朝他望过去，程先生全身都好像碎得如同瓷器一样，分外恐怖。

　　这个时候，就连程先生自己都没有注意到，他之前接下秦逸那一剑的手的掌心，一道发丝粗细的伤痕正在痊愈。

　　而也就在渐渐愈合的时候，一道肉眼难辨的白色光芒，悄无声息地钻入了程先生的伤口，就连他自己都没有注意。

　　下一刻，噼里啪啦的碎响传来，笼罩住程先生的冻气，彻底碎裂开。

　　他伸手从怀里取出一张符纸，朝着天空一抛。

　　顿时轰的一声，他头顶数十丈的天空上，像是升起了一轮红色的太阳，哪怕是千丈之外，都可以看得清清楚楚。

　　发过信号，程先生也运气发力，朝着秦逸离去的方向追去，同时低声下着一道道命令：“附近所有守卫，朝着城门方向过去，目标手持金色巨刃，浴血而行，全身伤痕……”

　　想了想，他又补充了一句：“抓获的。”

　　说完之力，他整个人几乎如同离弦的箭一样，瞬间就飞掠出去百丈，紧追秦逸。

　　“我看你这一次，往哪里逃！”

　　就在程先生离去后，废墟一般的客栈外面，只剩下丁一林和保护他的一群侍卫。

　　“哎？这是怎么回事？”丁一林看看身边的侍卫。

　　侍卫摇摇头，战战兢兢回答：“属下，属下也不知。”

　　“那我们是不是应该追过去看看？程先生应该也是追着那个人去了吧。”丁一林犹豫一下，眨眨眼：“毕竟那柄剑是我的呢。”

　　丁一林自言自语，他没有做出下一步的具体指示，其他侍卫也不敢动，于是一群人就站在那儿，望着废墟，然后面面相觑。

　　所有人此刻都没有注意到，丁一林此刻面朝的方向，正是程先生追着秦逸离去的方向。

　　他们更没有注意到，丁一林的眼神，此刻显现出罕见的清澈和阴寒。

　　朝着那个方向望了片刻，他脸上的神情变得柔和，整个人好像重新变成了之前那个不学无术的纨绔子弟，哈的一声笑了出来，撇撇嘴：“切——天神境——”


第1281章 追捕（一）

　　这个时候，秦逸正朝着城门的方向发足狂奔。

　　因为神界空间凝练的关系，此刻如果他飞行起来，不仅速度不见得比奔跑快上多少，而且还会消耗大量的元气。

　　就算秦逸元气雄厚绵绵，但是这个时候，显然是能省一点是一点。

　　刚刚朝着程先生斩下去的那一招，他也大致猜测出来了程先生的境界。

　　“虚神九转巅峰，至少是这样，难怪我看不出来他的境界。”秦逸吸了一口气，同时也有些庆幸，“当时他身边那个丁一林我也看不出来境界，实力不知道多少，不过既然我看不出来，他又是狼神城城主的儿子，境界实力必然也不会低，亏得他当时没有和这个姓程的一起出手，不然我脱身还有些麻烦。”

　　想到这里，秦逸遥遥地，已经可以看到高高耸立的狼神城城门。

　　而就在这个时候，背后突然传来咻的一声，红色的光芒，从高空一下子照了下来。

　　“这是……”秦逸开启神之怒目，看到自己后方的天空，也就是在之前客栈的正上方，一轮红色的光晕，正在半空中爆开。

　　与此同时，秦逸心中升起了一股极为不好的感觉。

　　如他所料的那样，就在他心中警惕心大起的时候，远处城门发出轰隆一声，居然开始闭合。

　　“该死！他们要关城门！”秦逸心脏一沉。

　　狼神城的城墙被设下了阵法禁制，以秦逸现在的境界，根本不可能破墙而出。

　　唯一可能的，就是从城门冲出去。

　　而如果城门一旦关闭的话，对于那个程先生而言，就是瓮中捉鳖。

　　秦逸在这城中，将会受到无尽的追捕。

　　在对方的主场，秦逸也很清楚，自己那时候想要逃脱，基本上没有可能。

　　所以现在必须要赶在城门关闭的前夕，从大门冲出去！

　　只有到了外面，才可以躲开追捕。

　　想到这里，秦逸猛一咬牙，速度更快，整个人似炮弹，似流星，轰的一声，直冲向前，空气都被连连爆开，炸开。

　　城门口的守卫此刻已经接收到了来自程先生的命令，一边紧急关闭城门，一边加派人手，注意着程先生所说的“手持金色巨刃，浴血而行，全身伤痕”的修道者。

　　片刻之间，这些守卫突然感觉脚下的地面震动起来，就像是有太古巨象，在践踏地面一般。

　　远处一股巨响，轰隆隆隆，震耳欲聋，沿途扬起一阵烟尘，狂龙一般，朝着城门的方向直冲而来。

　　风沙狂龙的最前面，一个身上血迹未干的人，背负着一柄金色巨刃，正发了狂一般奔跑而来。

　　随着他脚步落地，地面都像要被砸得塌陷一样，鼓点一般的巨响，甚至震得在场守卫，脸色一个个都不太好看。

　　“手持金色巨刃！”

　　“浴血而行！”

　　“全身伤痕！”

　　守卫们一个个大叫起来。

　　“是他！程先生说的就是这个人！”

　　“拦住他！”

　　“快点关上城门！”

　　“不要放他跑了！”

　　“就是他！所有人上前拦住他！”

　　“抓住他，记住抓活的，程先生下的命令！”

　　一声声大吼中，守卫们自动结阵，将手中长矛探了出来，对着秦逸的方向，长矛的矛尖上，缓缓浮现出一抹白色的冷芒。

　　只要秦逸一冲过来，立刻就会被戳成筛子。

　　而另外守卫，正抓紧每一刻，将城门关上。

　　眼看城门从一开的大开，到后来的半开，再到现在空隙越来越小，秦逸感觉自己全身的血液，都像是要燃烧起来了一样。

　　“魂，拼一把了！”秦逸咬咬牙，“有没有什么短期内可以提升力量的神通，你别告诉我不败龙帝没有。”

　　“我早就料到会有这一天，龙形大力神通其实就是在给你做准备。”魂知道事情紧急，此刻也没有时间说废话，巨掌一拍，顿时引得秦逸体内一亿八千万魔龙齐齐怒吼。

　　顿时之间，秦逸感觉自己脑海里，浮现出一段信息。

　　“这是龙形大力神通的第二个阶段怒龙神通。第一个阶段，是增强你的气血，强壮你的身体，增补你的力量，让你的身体变得足够凝练。而这个第二阶段，就是在第一阶段的基础上，通过直接燃烧你得气血，让你短期内进入类似狂化的阶段，力量和元气都暴增原本的五成之多！”

　　“那你为什么不早告诉我！”秦逸理解了信息的含义，没有丝毫犹豫，立刻运行起来。

　　几乎是立刻之间，他就感觉全身每一个细胞里面，都充满了澎湃磅礴的力量，好像立刻就要从每一块肌肉里爆炸出来！

　　此刻秦逸甚至感觉，自己每呼吸一口，空气都在自己面前，形成了一个漩涡。

　　“废话，只要你第一阶段修炼足够了，怒龙神通不过就是水到渠成，刹那之间就能领悟的事情，我也没想到你这么快就能用得上啊！原本还打算近几天就告诉你的，谁知道……”魂也很无奈。

　　“那我使用怒龙神通的话，有没有可能杀了那个姓程的？”秦逸吐出一口气，顿时面前的空气，都像是被压得塌陷下去，硬生生在半空形成一个凹陷。

　　“没可能。”魂果断摇头，“先不要废话，怒龙神通是直接燃烧你的气血，总共能够坚持恐怕都不会超过一盏茶的时间，你必须速度冲出去！不然的话，等到怒龙神通的实效过了，你会虚弱至少一整天到了那个时候，你甚至连最开始一成的力量都没有。”

　　“你不早说！”听魂这么一说，秦逸气得恨不得当场把它拉出来揍一顿。

　　但是他也知道，此刻情势无比危及，实在是没有哪怕一瞬的时间，拿出来浪费了。

　　神之怒目也已经感觉到，程先生正在快速逼近。

　　因为境界比秦逸高的原因，程先生追过来的速度，比秦逸足足快了一倍。

　　两个人之间的距离，此刻正在以肉眼可见的速度缩短着。

　　不过幸运的是，秦逸此刻距离城门，已经不算太远，大概已经不到百丈的距离。

　　但是就在这个时候，突然一股巨力，猛然之间，从秦逸斜前方轰然而出，如同一方大印，笔直地朝着秦逸砸了过来。

　　秦逸一个箭步，往前一窜，那股巨力，顿时在秦逸身后，砸出了一个方桌大小的深坑，一大片地面，都碎裂得塌陷下去。

　　同时秦逸前方，传来一个惊讶的声音：“居然没打中？！”


第1282章 追捕（二）

　　都没有需要秦逸特意去看，刚刚偷袭他的那个家伙，已经主动跃到了秦逸前方。

　　“你站住！”一身白衣的年轻人脸上露出一丝冷笑，扬起手臂，吞吐的光芒，在他手中凝聚。

　　“虚神五转？”秦逸扫了对方一眼，脚下不停，体内滚滚能量，化作滔天一拳，直接打了过去。

　　“你吃我一招……我艹！”

　　白衣年轻人刚要故技重施，没想到自己的元气还没有凝聚完成，秦逸已经一拳打了过来。

　　这一拳没有任何花哨的动作，但是气势狂暴，如同怒龙腾空，横扫大地。

　　噼里啪啦！

　　沿着秦逸一拳打出去的方向，地面都连连碎裂开来一条直线。

　　白衣年轻人面色煞白，来不及闪避，直接砰的一声，身体粉碎，化作漫天碎肉血雨。

　　顿时之间，街道四周，都传来一阵惊呼和倒吸凉气的声音。

　　诸多原本还想要冲出来浑水摸鱼的修道者，顿时都把头缩了回去。

　　他们也是听到了城主府在捉拿人的消息，才闻风而动的。

　　对于他们而言，帮助城主府的侍卫抓住凡人，必然可以得到一笔城主府的赏赐。

　　更重要的是，能够因为这件事，而搭上城主府的关系，将对他们在狼神城的生活，提供诸多的便利。

　　再说了，城主府在捉拿的凡人，必然是如同丧家之犬一般。

　　这种痛打落水狗的机会，要是放弃了，老天都会看不过眼啊。

　　不过此刻，所有人都知道，要是自己再轻易凑上去，恐怕就和刚刚那个白衣年轻人一样，狗没打成，反而自己变成了肉馅了。

　　一个虚神五转的修道者，全盛时期，能够被直接一拳打爆，变成肉酱血雨，这该是多么恐怖的力量！

　　看到这一幕的诸多修道者，心中都可以确定，如果刚刚被击中的是自己，恐怕只会死得更惨。

　　秦逸自己也没有想到，就因为刚刚这一拳，他为自己扫清了多少的障碍。

　　现在通向城门的大路上，除了那数十个城门守卫，可以说是畅通无阻，如果不算上后面还在追来的程先生的话。

　　“速速投降！”

　　就因为刚刚为这个白衣男人耽误了一下时间，秦逸此刻已经感觉到程先生追过来了。

　　并且程先生吼出的这四个字，最后一个降字的声音，比第一个速字，要明显大了许多。

　　这说明他正在急速逼近。

　　秦逸此刻也不回头看，速度再度提升。

　　怒龙神通的催动下，秦逸此刻每一个毛孔里，都渗出了鲜血，一路奔跑，鲜血在地上飚出一条惨烈的直线，直看得人心脏都要被紧紧揪住。

　　但是那荒狂的气势，却是几乎让人感觉整条街道上，都卧着一条咆哮的巨龙，叫人心悸。

　　“秦逸，时间有限！必须赶紧出去！”魂这个时候大声提醒道：“你不要忘了，你的目的不仅仅是出城，还要在怒龙神通结束之前，摆脱这里人的追踪，不然的话，你这是第一次使用怒龙神通，虚弱的时间也会比之后使用要长，到时候你连一点反抗的机会都没有！”

　　“知道！”

　　秦逸仰头一声长啸，速度再度加快。

　　此刻一眼望去，甚至都看不到秦逸的身影，只看到一条血线，在街道上陡然拉长。

　　“龙形大力神通，炎龙波！”

　　距离城门口结阵的守卫，还有足足二十丈距离的时候，秦逸直接高高跃起。

　　刹那之间，手中巨剑暴涨十倍，光芒直冲天际，仿佛天空都要被一剑划拉开来。

　　无与伦比的气势，向下直接压迫！

　　守卫头顶的空间，都以肉眼可见的速度，向下凹陷，爆发出咔嚓咔嚓破碎的声响。

　　这一幕看得下方的守卫脸色煞白，一个个握着长矛的手，都颤抖起来。

　　轰隆隆隆，陡然之间，守卫脚下的地面，一下子塌陷掉，大股的岩浆，滚滚喷射出来，一下子就将所有守卫裹在其中。

　　“你休想逃出城门！”

　　程先生此刻在远处一声大吼，掏出一张符箓，抛上天空，双手打出无数印诀。

　　“天地乾坤，镇压五行，灭！”

　　就在秦逸剑芒的上空，一个青色的巨大“灭”字，足足有十多丈大小，一下子朝着秦逸头顶压下来。

　　刹那之间，秦逸就感觉到这狂莽的压迫力，身体一震，口中已然喷出一大口鲜血，全身骨头，都像是要被寸寸折断一样疼痛。

　　但是秦逸也清楚，这个时候他不能有丝毫地停滞，一定要一鼓作气，冲出城门。

　　不然的话，自己可能就再也出不去了。

　　“无极星光斩！”

　　强行咽下口中气血，秦逸身体一动，巨刃横扫，如同秋风扫落叶，一下子就将倾覆在岩浆下的数十个虚神二转守卫，全都拦腰斩开。

　　一片片血肉，当空铺洒开来，滚滚地都铺满了城墙和大地，很难想象居然有这么多的鲜血，一眼望去，仿佛是修罗场一样。

　　而那个“灭”字，也在这个时候砸落到秦逸头顶。

　　但就在这电光火石的刹那，秦逸身子一矮，竟然速度极快地从青色字符和大地之间的缝隙里，一下子滑了出去，直冲城门。

　　青色的字符，镇压到地上，顿时传来一阵轰鸣巨响，地面上烟尘四起，石板全部碎裂，凹陷下去一个能把人竖着埋进去，长宽十多丈的大坑。

　　趁着烟尘遮掩的功夫，秦逸已经抢到了城门前面。

　　此刻他已经感觉到，自己的力量有了减弱的趋势。

　　这是怒龙神通的状态即将消失的表现。

　　与此同时，秦逸也感觉到，一股压抑不住的疲惫感，正在从骨髓里面渗透出来。

　　“时间不多了！”

　　秦逸一咬舌尖，刺痛的感觉，让他脑中一阵清明。

　　口腔中弥漫出来的血腥味道，也让他体内的气血，再度被引燃。

　　“给我让开！”

　　秦逸一个纵身，快如闪电，手中巨刃横扫。

　　正在尽力关闭城门的几个守卫，脸上全都露出惊恐神色，下一刻，头颅齐齐飞起，脖颈之上，喷出冲天血泉。

　　“休想走！”

　　程先生一声厉啸。

　　此刻他距离秦逸，已经不足五十丈了，秦逸杀死守卫的场景，他全都看在眼里。

　　但是偏偏，他也不知道怎么回事，这个原本已经是强弩之末的修道者，居然还能够爆发出这么恐怖的力量。

　　自己一路不仅没有能够追上他，刚刚拦截的一击，居然还被对方躲闪。

　　此刻更是距离城门，只剩下一步之遥。

　　羞恼、愤怒的心情，瞬间在程先生胸口里，化作一团难以压制的戾气。

　　什么清心、平静，此刻全都被他脑海中的愤怒，给彻底撕成了碎片。

　　“给我死！”

　　能不能活捉对方，他也顾不上了。

　　自己这边亲自出手，死了几十个守卫，还死了城主府中最为精锐的影卫，要是这样还让对方逃了，无疑于就是当众狠狠抽了他一记耳光，让他颜面尽失。


第1283章 追捕（三）

　　手掌一翻，程先生手里已经出现一柄长剑，光芒闪闪，隔着秦逸还有数十丈的距离，凄厉剑气，轰然斩落。

　　划！

　　空气都被分割出来了肉眼可见的裂缝。

　　一眼望去，就仿佛是一道半圆形的光轮，碾压虚空，笔直地朝着城门斩去。

　　光轮周围的光线，生机，全都被吸了过去，深深陷入，变成一个死亡黑洞。

　　秦逸将守住城门的守卫杀死，正要一鼓作气冲出城门，陡然之间，只感觉全身汗毛都竖了起来，仿佛一下子置身冰窖。

　　死亡的味道，瞬间将他裹住，好像有干枯的死神之手，正朝着他抓过来。

　　扭头一望秦逸就看到那硕大的光轮，足足有一层楼那么高，朝着自己轰然而来，速度奇快，刹那之间，就已经到了面前。

　　锋芒凌冽，秦逸甚至感觉全身皮肤，都产生了要被割裂，剥离的刺痛。

　　嗤嗤嗤嗤！

　　锋芒未至，秦逸全身毛孔，就都已经再度迸射出鲜血，看上去简直就变成了一个血人。

　　“快走！”魂一声大吼，猛然伸出一直爪子，朝着那光轮推去。

　　轰！

　　魂的爪子面前，形成一道气墙。

　　咔嚓！

　　紧紧一下，就像是刀刃切割豆腐，气墙一下子就被剖开。

　　魂的爪子，立刻像是被卷入了刀光风暴中，噼里啪啦，血光笼罩，刹那之间，龙爪就变成了一副白骨。

　　剧烈的疼痛，让魂仰头怒吼，双眼瞬间变得赤红。

　　不过也正因为魂的这一阻挡，秦逸得到了一刹那的缓冲。

　　这个缓冲时间，甚至不足眨眼的万分之一。

　　但是有了这个时间，秦逸就够了！

　　他身形似虎，似豹，似闪电，一下子冲出了城门。

　　“你想休走！给我留下命来！”

　　程先生厉声怒吼，声波在半空凝聚成一束长矛，直射而来，砰的一声，洞穿城门，打在秦逸的右肩上。

　　秦逸的右肩顿时就被打穿，出现了一个碗口大小的狰狞血洞。

　　鲜血混合着碎肉，呈一条粗长的喷泉，朝着秦逸身前喷了过去。

　　“嘶！”

　　秦逸疼得额头上青筋暴起，不断蠕动，身子一个踉跄，差一点笔直甩出去。

　　不过多次在生死线上的挣扎，让他在这一刻强行稳住心志，咬紧牙关，丝毫不停顿，一路向前狂奔。

　　而就在这个时候，刀芒斩在了城门上。

　　城门刹那之间，就四分五裂，轰然炸开。

　　虽然城门帮着秦逸挡住了程先生这一剑，但是爆炸产生的震荡，却如同一枚呼啸的炮弹一样，砸在秦逸后背上，打得他全身骨骼噼里啪啦作响，口鼻中鲜血狂喷，朝着远处飞出去数十丈，再度跌倒在了地上。

　　沿途的地面，全都是碎裂，鲜血泼洒在上面，让人触目惊心。

　　“妈的，不仅冤枉我，还要杀了我，这个仇，我一定要你们偿还，给我等着！”

　　秦逸咬紧牙关，从地上艰难爬起来，朝着狼神城破烂的城门遥遥望了一眼，按住自己受伤的右肩，眼中闪过一丝毅然决然的神色。

　　程先生之前束气成矛，洞穿城门，虽然将秦逸打伤，但是也正因为如此，他追赶的脚步，也停顿了一下，速度缓了一缓。

　　到了此刻，他才追到城门口，站在破烂的城门边上，他正好看到秦逸猛然将自己受伤的右臂血淋淋地扯了下来。

　　“不！”

　　他似乎意识到秦逸要做什么，眼中一下子闪过羞恼愤怒的神色，张口又是束气成矛，朝着秦逸笔直射去。

　　“你等着！”秦逸冷笑一声，毅然决然捏爆了自己的右臂。

　　“大湮灭术！”

　　砰！

　　秦逸的整个身体，顿时就被笼罩在了一团血雾中。

　　程先生吐出的长毛紧随而至，一下子就将蠕动的血雾洞穿，打得四散开来。

　　但是血雾之中，哪里还有秦逸的身影。

　　“该死！该死！居然让他跑了！”程先生气得脸色铁青，牙齿咬得咯咯作响。

　　“我就不相信，你能逃得出我的手掌心！”程先生哼了一声，拔腿上前，取出红尘天罗，就要再度使出搜寻之术。

　　突然之间，一道意念传来，让他脸色一白，身子不由地僵在了原地。

　　过了好一会儿，他的脸色才渐渐恢复了正常，但是眼神里面，依旧满是不甘。

　　转过身朝着狼神城的方向望去，他闭上眼睛，深深呼吸。

　　良久之后，他再度睁眼的时候，面色、眼神，才全部恢复了原本那波澜不惊的模样。

　　心中的不甘、愤怒，自然不可能这么简单容易就消退。

　　他只是将这份心情，强行压在了心底，不让人看出来。

　　整了整衣冠，确定自己看上去没有什么神情外露的破绽后，他才迈腿朝着狼神城走去。

　　他这一次要去的方向，不是之前抓捕秦逸的客栈，也不是城中自己的住所，而是狼神城最中心、最奢华的一片建筑群：城主府。

　　……

　　砰！

　　空气中传来一阵爆鸣的声音，震荡的波纹带着暗红色颜色出现，秦逸的身影，从波纹中跌跌撞撞走了出来。

　　失去了一条胳膊施展大湮灭术，怒龙神通的疲倦期又到来，秦逸现在可以说是前所未有的困倦，只是他现在完全地凭着自己得意志力，才没有昏倒在地上。

　　眼皮子沉重如山，睡意、困意，像潮水一般袭来，秦逸甚至不得不通过在自己身上割出伤口的方式，来刺激自己，让自己保持醒着。

　　他知道现在虽然离开了狼神城，但是还不够保险。

　　自己之前被对方找到，就说明对方那群人，一定有什么特殊的追踪法宝。

　　所以暂时的脱困，并不安全。

　　他必须要确保自己在睡过去的时候，不会被对方找到，才可以闭上眼睛。

　　在这之前，必须多做一些事情。

　　环顾一下四周，秦逸注意到自己是在一片森林中。

　　周围郁郁苍苍，树木高大，地上厚厚的树叶，堆积得不知道有多深，阳光穿透层层叠叠的树叶，直射进来几道手指粗细的光束。

　　找到一棵树爬上去，秦逸只觉得自己手脚发软，怒龙神通带来的巨大负面影响，此刻正在不断侵蚀着他。

　　不过秦逸也不得不感谢怒龙神通。

　　也幸亏当时施展了它，让自己气血加快速度流通，身体的力量发挥到极致，不然的话，无论是程先生束气成矛的那一击，还是城门爆炸产生的威势，都足以要了他的命。

　　“难怪那么多人宁可在仙界宇宙当老祖，等到岁月到了自己陨落，也不愿意来到神界，原来神界的修道者，都这么变态。”秦逸站在树顶上，心中暗骂道。


第1284章 追捕（四）

　　平时要是想上一棵树，秦逸一个纵身就可以做到。

　　但是现在，他手脚并用，还从上面滑落了三次，这才来到了树顶上，看向了远方。

　　秦逸也明白，现在就算是爬树费劲，他也必须要抓紧一切时间。

　　一方面是必须要弄清自己现在身在何方，然后赶紧离开，狼神城的追捕队伍，随时都可能出现。

　　第二个方面，就是怒龙神通的副作用，已经越来越明显，越来越剧烈，秦逸甚至感觉到，自己现在都快感觉不到双腿的存在了，眼皮子想要睁开了，都要用尽全身的力气。

　　站在树冠上，秦逸环视一圈，发现他现在应该是处在一片森林的深处。

　　以他的目力，勉强能够看到，远处的天边，有一座城池的轮廓。

　　狼神城的轮廓，秦逸之前也站在远处眺望过，虽然此刻这座城池的轮廓看得不是很清楚，但是秦逸可以确定，那绝对不是狼神城。

　　“现在应该出了狼神城的范围了吧，暂时应该没有危险。”

　　大概弄清楚了自己现在身处的位置后，秦逸的心情，顿时放松了下来。

　　心情一放松，那绵绵不绝的困意，顿时如潮水一样，汹涌而上，仿佛下一刻，就要将秦逸淹没。

　　跃到树下，确定了一下魂只是一些皮肉伤，没有伤到筋骨后，秦逸抽出赤离剑，在一棵大树上挖了一个坑，立刻就钻了进去，片刻之间，就陷入了沉沉的睡眠。

　　睡梦中，秦逸全身的伤势，都开始自动愈合。

　　虽然因为怒龙神通的副作用，秦逸此刻气血极为虚弱，伤口的恢复，也比平时要慢了十倍不止，但是比起正常人，也还是快了许多。

　　……

　　这个时候，狼神城中，一脸平静的程先生，此刻站在了一扇恢弘的大门面前。

　　整座大门，都像是用一整块的水晶雕琢而成，棱角分明，里面似乎有无数的折叠空间，任何人站在它面前，一眼望去，都会感觉自己要陷入其中，目眩神迷，昏迷过去。

　　这里就是狼神城的城主府。

　　程先生在门前站了片刻，咿呀一声，水晶大门缓缓打了开来。

　　一股澎湃的灵气，轰然而出，犹如浪潮。

　　但是这股灵气涌出大门后，却没有四散开去，反而在一个有限的范围内蠕动片刻，又像是退潮一样，朝着大门里面，缓缓褪了进去。

　　等到灵气褪去，程先生才朝着大门内走去。

　　别人光是看外面，或许会觉得城主府占地极广，里面充满了各种姹紫嫣红的色彩。

　　但是进入过城主府的程先生却清楚，这城主府的实际面积，要比外面这看起来的，还要大上几十倍！

　　那扇水晶大门的背后，别有洞天！

　　进入大门后，程先生目不斜视，驻足等待片刻，一只巨大的机械鸟，扑闪着翅膀，卷起道道气流，从天而降，来到程先生面前。

　　机械鸟的后背上，有一个小的阶梯，通到它的后背上的座椅上。

　　程先生坐到这机械鸟的后背上，机械鸟顿时翅膀一振，高高飞了起来。

　　看上去这巨鸟翱翔天际，但是如果此时有人身处城主府外，是看不到有巨鸟在天上飞翔的。

　　在云层中穿梭了半个时辰，机械鸟开始下降，最后停在了一座白玉小楼面前。

　　而白玉小楼之前的石桌上，两个长得一模一样，甚至身穿一模一样衣服的中年男子，正在下棋。

　　这两个男人，就算是一母同胞的兄弟，恐怕都没有这么相似。

　　他们甚至发际线的位置，都没有丝毫偏差。

　　不过如果仔细观察的话，就会发现，这两个中年男子，一个目光炯炯，眼中仿佛有着不尽的神光。

　　而另一个，虽然也睁眼看着棋盘，一副思索的样子，但是那眼神，却显得呆滞，丝毫不灵动。

　　作为经常可以进入城主府的程先生自然明白，那个目光炯炯的，就是狼神城的城主丁独秀，狼神城中天神四转的最强者。

　　而那个和他一模一样，目光却无神的，则是他制作出来的傀儡木偶。

　　“见过城主大人。”程先生恭恭敬敬行了一礼。

　　虽然丁独秀此刻还在和自己的傀儡下棋，看都没有看他一眼，但是丁独秀身上散发出来的那阵阵上位者的威压，却让程先生想要把头抬起来都难。

　　丁独秀没有回应他，程先生也不敢多说什么，甚至一点多余的声音，都不敢发出来，只是站在那里，静静等候着。

　　过了好一会儿，一局下完，丁独秀转过身子，身边的傀儡，也和他做出一样的动作，望向程先生。

　　“坐。”丁独秀淡淡开口。

　　这个小花园里，一共就只有两个石凳子，此刻丁独秀一个，他的傀儡一个，根本没有给程先生的座位。

　　“属下不敢。”程先生头低得更低了。

　　“原来你也有知道不敢的时候。”丁独秀哼了一声，目光之中，一道厉芒，已然射出。

　　无比雄浑的威压，轰然而至，程先生身体一僵，脸色刷一下子，像是涂上了一层白粉，胸口起伏几下，口鼻之间，一片腥甜。

　　“属下后话要说！”感觉到浓浓的杀意，程先生拼命撑住绵绵不绝的威压，忍痛开口。

　　一共只吐出了六个字，此刻他的脸色，已经惨白如纸，淡淡青色，几乎要裂皮而出。

　　“死伤四十七个侍卫，影卫更是受到重挫，你现在居然还敢有话说？”丁独秀怒极反笑，一挥手，唰的一声，之间已经射出一条细细的线，瞬间洞穿了程先生的手腕。

　　鲜血从程先生的手腕上，顺着细线流淌下来，顿时就像是虚空中，陡然出现了一条红色的血线。

　　而程先生刹那之间，就感觉自己的这条胳膊，不再受自己控制，他就像是变成了程先生手里的提线木偶一样，任由对方施为。

　　他的目光中，平静完全不在，此刻取而代之的，是无边的恐惧。

　　他的全身，此刻都颤抖了起来。

　　又是几道细线，在半空中闪烁出点点荧光，朝着他的双腿、双脚、手腕、肩膀射来。

　　每一道细线，都带着死亡的气息。

　　“大人、大人，听我说完！”程先生喘着气，知道此刻生死一线，他拼着力气，将早就想好的说辞搬了出来，“我是故意放他走的，他身上有大秘密！有大秘密！”

　　丁独秀的眼中没有丝毫感情，指尖微动，又是一条细线，笔直地朝着程先生的眼睛射了过去。

　　刹那之间，线头就到了程先生的瞳孔前，要将他的眼球洞穿！

　　“他七天之前还是不朽境！”程先生一声大吼。

　　线头紧贴在他的眼睛上停了下来。

　　程先生魂都要吓掉了，此刻全身冰凉，僵着身子不敢再动，汗水沿着发梢流淌下来，整个人看上去像是刚从水里捞上来的一样，几乎都湿透了。


第1285章 追捕（五）

　　汗水顺着程先生的发梢，流淌到他的脸颊上，然后滴落到地上，很快就在地上积起了一滩。

　　汗水流入眼睛里，让程先生感觉眼睛阵阵刺痛，但是他不敢伸手去擦。

　　良久之后，一阵微风吹过，寒意穿透皮肤，直入骨髓。

　　“把你的计划，说一说。”

　　终于，程先生等到了丁独秀的再度开口。

　　听到这句话，程先生也明白，自己这条命，终于保住了。

　　其实在知道秦逸斩杀了影卫的时候，他的心里，就已经开始在思考怎么面对如今这个局面了。

　　如果是死了城主府的守卫，只要能够抓住人，那么事情还是可以大事化小，小事化了的。

　　但是一旦死了影卫，哪怕只是死了一个，程先生也明白，他是绝对吃不了兜着走的。

　　更何况影卫死了何止一个！

　　所以从那个时候开始，他就在给自己找退路了。

　　他的心里当时有两套说辞。

　　其中一套，就是他即将拿出来的，也是最不利的情况下，用来给自己保命的说辞。

　　这套说辞一旦拿出来，他的目的，就完全是保命，而不是最开始的，还希望能够从秦逸身上，得到那修炼神通的大秘密了。

　　虽然知道，自己当时觊觎的大秘密，大机缘，要被贡献出来，自己很有可能一点好处都得不到了，但是这样子却能保住性命，程先生心里，还是感觉比较庆幸的，即便他现在心里，还是有些心不甘情不愿。

　　整理了一下措辞，程先生拱了拱手，道：“回城主的大人的话，我们发现这个修道者的时候，是因为雷虎小队的死。”

　　程先生知道，城主丁独秀虽然一直深居城主府中，但是事实上，整座狼神城里发生的事情，无论大小，只要他愿意，极短的时间里，他就都可以了解得一清二楚。

　　他就仿佛是一只硕大的蜘蛛，而整个狼神城及周边地区，是他身下织出来的一张网，只要他愿意，没有一件事能够瞒住他。

　　所以程先生此刻不敢有一丝的隐瞒，将自己和丁一林从发现尸体，然后映射出影像，再到那个女人出现的时机，自己这边在城内张贴通缉令，再到对张春使用摄魂符，然后从客栈老板口中，确认了秦逸的所在，包括后来的战斗，自己的安排，全都事无巨细地说了出来。

　　说完之后，他站在原地，忐忑地等着丁独秀的反应。

　　“你的意思是，当时这个飞升者出现的时候，还是不朽境，顶多只是不朽境的巅峰。而他那个时候，就杀死了雷虎一整支小队。雷虎本身虚神三转的境界，也被地方一剑斩杀。然后七天之后，你们找到他的时候，他已经变成了虚神二转？荒谬！”

　　丁独秀猛地一声爆喝，如同春雷炸响，吓得程先生魂都要飞出去，膝盖一软，噗通一声跪在了地上。

　　“属下不敢有丝毫谎言，城主大人明察！”程先生此刻不要命地磕头，砰砰砰砰，仅仅几下，额头就已经是一片血肉模糊，面前得石板上，更是糊上了一层厚厚的鲜血。

　　“我当然知道你没有说谎。”丁独秀阴森森地说道：“不然的话，你以为自己现在还能活着？”

　　听到这句话，程先生只觉得全身一阵冰凉，同时庆幸自己决定的正确。

　　突然之间，他感觉面前多出来了一双脚，抬起头来的时候，骤然就看到，那客栈的掌柜，不知道什么时候，居然就站在了他的面前！

　　客栈老板悄无声息地出现在程先生面前，这一惊之下，他刚刚放下来的心，陡然之间，猛冲上去，差一点撕裂胸膛，直接蹦出外面。

　　“你、你什么时候来的！”

　　惊怒之下，程先生的嗓音都变了调，身子像是兔子一样跳了起来。

　　“你再仔细看看他是谁。”丁独秀语气森森。

　　深呼吸一口，让自己的呼吸平稳一些，程先生定睛望过去。

　　这时候他才发现，眼前这个客栈掌柜，虽然和自己之前见到的一模一样，但是眼神却少了几分灵动。

　　再仔细望过去的时候，他更是发现，这个客栈掌柜的手脚和脑袋上，分别有几条不易觉察的细线，连接在了丁独秀的手指尖上。

　　“原来是个傀儡人偶。”程先生放下心来。

　　不过不知道为什么，他感觉还是有些不对劲，特别是丁独秀望着自己眼神，充满了戏谑、阴森的味道。

　　“就这样？”丁独秀阴冷的声音，仿佛一块寒冰，直接在程先生的心脏上割划。

　　程先生壮着胆子，又往前走了一步，仔仔细细望过去。

　　这个时候，他才发现，眼前这个客栈掌柜，皮肤和真人几乎一样，伸手按了一下，竟然有着和真人一样的弹性。

　　要是不看那双无神的眼睛，绝对会以为这是一个真人。

　　“这是……”

　　猛然之间，程先生意识到了这是怎么回事，巨大的恐惧，陡然之间，填满了整个胸膛，整个身子，都僵硬地向后倒去，嘴巴张大，眼睛圆瞪，整张脸上的肌肉，都扭曲起来，写着“惊恐无比”四个大字。

　　“嘿嘿，看来你知道了，这是我用真人制作的傀儡。”丁独秀显然很满意程先生此刻的反应，冷笑连连，“收容犯人，罪无可恕，你应该很清楚吧。”

　　这个客栈掌柜在秦逸住店的时候，通缉令还没有贴出来，所以他并不知道秦逸的身份。

　　再说了，那通缉令上就是几个黑色的身影，谁会看得出来那是谁。

　　但是现在，丁独秀就硬生生，直接把客栈掌柜杀了，更是制作成一个傀儡。

　　而且客栈掌柜在之前的时候，程先生还见过他，满打满算，到现在也绝对不超过两个时辰。

　　可是事实现在就是，掌柜已经变成了毫无生气的傀儡人偶，出现在了程先生面前。

　　程先生眼中全是惊骇，他心里明白，这是丁独秀对自己的警告。

　　他几乎没有犹豫，立刻再度跪在了丁独秀的面前：“求城主大人再给我一次机会，让我将那个修道者抓到手献给城主。那个修道者手中的长剑，就是一剑神兵利器。那个修道者本身，必然也有着大秘密，大机缘，甚至还有着巨大的宝藏。属下一定会尽快、尽心尽力抓到他，将他完完整整献给大人！”

　　这一番话，程先生说得斩钉截铁，恨不得赌咒发誓。

　　到了这个时候，他是一点私心都不敢有了。


第1286章 追捕（六）

　　“不朽境的时候，就可以斩杀整整一支虚神境界的小队。七天时间，就从不朽境提升到了虚神境，并且不是一转，而是二转。虚神二转的时候，还可以在围攻下，斩杀我十多个王府侍卫，几十个城门守卫，就连影卫，都遭受到了那么惨烈的损失。现在那人还从你手里逃走了，并且是在众目睽睽下，杀出了城门。”

　　丁独秀一条条数过来，声音语调，虽然始终没有变化，但是听在程先生耳中，却像是一层又一层的砝码，不断压到他的身上，要把他活活压得奔溃，彻底压死！

　　“你让我蒙受了这么大的损失，然后你一句把人抓回来献给我，等于是把原本就是我的东西拿来给我，就像弥补我？”

　　丁独秀此刻，已经完全没有掩饰自己的杀意。

　　整个花园周围，也不知道什么时候，突然浮现出浓浓的白雾。

　　就在白雾的里面，鬼影绰绰，像是有许多人，正在不断靠近，围拢过来，但是偏偏让人看不清楚，给人一种诡异到极点的感觉。

　　四周的空气里面，全都是凌冽冰寒的杀意，程先生全身发冷，不断颤抖，嘴唇都没有了血色。

　　这个时候，他重重吐出一口气，用力大声道：“大人，我是故意将人放走的，而不是被他逃走的！”

　　“哦？说说看为什么。”

　　丁独秀虽然让程先生，但是程先生却可以清楚感觉到，一条冰凉的细线，已经缠在了他的脖子上，并且还在一圈一圈缠绕上去。

　　恐怕要不了多久，就可以将他活活勒死。

　　很显然，丁独秀虽然给了他开口的机会，但是并不代表这就可以放过他。

　　“这个修道者和那个女人是一伙的！”程先生闭上眼睛，豁出一切道。

　　“你骗我。”丁独秀淡淡道，细线开始收紧，勒入了程先生的肉里。

　　程先生明白，到了这个时候，已经是可以说出最后一句话的机会了。

　　要是这最后一句话还不能说服丁独秀，他就真的死了。

　　“那个女人曾经出来给这个修道者掩饰现场，而且……”细线紧紧勒住程先生的脖子，让他一口气憋在胸口，喉咙里发出咳咳的声音，瞳孔里面，也出现一条条血丝，交叉密布。

　　“红尘天罗不会说谎，只有我……只有我……可以……使用……红尘……天罗……”

　　陡然之间，细线一松。

　　久违的空气涌入肺腔，程先生急忙捂住喉咙，贪婪呼吸。

　　他知道，自己过关了。

　　“你在威胁我？”丁独秀居高临下，冷冷说道。

　　“这只是属下的计划，放长线钓大鱼，将这个修道者放走，根据他来找到那个女人，然后将他们一网打尽。红尘天罗可以帮助属下找到他们。”程先生急忙松开捂住脖子的双手，跪在丁独秀面前道。

　　“这样子啊——”丁独秀陷入了沉默。

　　程先生一动不敢动，跪在地上，静静等候。

　　一盏茶的时分，在程先生感觉上，仿佛是过了一万年，丁独秀终于再度开了口。

　　“既然这样的话，给你多少天的时间，你可以将那个修道者抓回来？”

　　“十五，不，十天就够！”程先生一跃而起，“他之前施展了大湮灭术，不过这对我来说，绝对不是问题，我一定可以找到他！”

　　“十天时间……还是有些久啊。”丁独秀闭上眼，沉默了好一会儿，道：“这样吧，我让一个人协助你一起。”

　　“嗯？”听到这句话，程先生愣了一下，随即的，心脏猛地沉了下去。

　　他知道，丁独秀嘴上说的是协助，但是事实上，是派一个人监视自己。

　　丁独秀显然不信任自己了。

　　“韩松瑜，你陪他走一趟吧。”丁独秀话音落下，他背后的浓雾中，走出来了一个剑眉星目，背后背着一柄长剑的年轻人。

　　这柄长剑，大约只有手掌那么宽，但是看上去比这个年轻人还要高。

　　此刻这个年轻人将剑斜着背在背上，剑尖还几乎触碰地面，而剑柄比这个年轻人的脑袋，还要高出一截。

　　看到这个年轻人，程先生的心稍微放下了一些：“虚神七转。”

　　这个叫韩松瑜的年轻人境界不如自己，程先生顿时感觉，威胁没有那么大了。

　　只要对方的境界不如自己，那么自己还是有很大的余地的。

　　“韩松瑜是我远房的子侄，目前是承天宗的内门弟子，这一次外出执行任务，正好路过我狼神城，就让他辅助一下你，也算是对他的一个历练。”丁独秀淡淡道。

　　程先生急忙向韩松瑜拱了拱手，不过韩松瑜只是朝他点了点头，算作了回礼。

　　“好了，十天的时间，不要再让我失望。除了韩松瑜之外，我还给你三十侍卫，剩下的几个影卫，你也带上吧。不过我要告诉你，到时候你要是不能把人活着带回来，或者是除了你之外，有一个人有损伤，你就不要怪我不顾往日情面。”说完之后，丁独秀转过身，背负双手，不再看程先生一眼。

　　“属下定不辱使命。”丁独秀的态度，让程先生感觉自己被泼了一盆冷水，全身都透着寒意。

　　不过他也明白，之前对方爆发出来的力量，的确让自己这边很是狼狈。

　　“说到底，都是那个飞升者，要不是他的话，我怎么会在这里受到现在这样的侮辱！”脑海中浮现出秦逸的模样来，程先生暗暗咬牙，“这一次我不会让你再从我手里逃脱。你现在身受重伤，就算可以越级挑战，你又怎么可能是我的对手。”

　　此刻这小花园中的几人，都没有发现，在浓雾之外，一棵大树的背后，丁一林正面无表情，朝着花园的方向望过来。

　　在别人看来，面前的花园，此刻被一圈蒸腾的白雾笼罩，隐约之间，只能看到里面有几道若有若无的人影。

　　不过丁一林的眼中，却闪烁出浓浓的仇恨光芒。

　　他的手扶着身边的大树，五根指头，抠着树皮，指头都深深陷了进去，变成窸窸窣窣的木屑，掉落到地上。

　　……

　　秦逸醒过来的时候，发现已经是黑夜。

　　从树洞里爬出来，四周漆黑一片。

　　不过稍微适应一下，周围的黑暗，对于他这样的修道者而言，就不是什么问题了。

　　“魂，我睡了多少天？”秦逸活动了一下新长出来的手臂，五指用力一握，顿时发出一阵噼里啪啦的响声。

　　不仅仅断臂重生，之前他身上的伤势，现在也已经痊愈了。


第1287章 追捕（七）

　　“四天。”魂瓮声瓮气地回答。

　　它的恢复速度，没有秦逸这么妖孽，四天的时间，它的伤势只是恢复了一点点。

　　被轰成骨架自己的龙爪，此刻只是长出了一点点肉，血管筋脉什么的，还在缓慢恢复中，想要全部恢复，至少还需要二十天的时间。

　　“秦逸，当时在狼神城里，你明明可以不用受这么重的伤的，为什么你有其他的底牌不拿出来？邪冥墓碑、死神镰刀，包括你的金身，都可以让你不需要使用大湮灭术和怒龙神通，就可以离开狼神城啊。你看你使用了大湮灭术，升到虚神二转的境界，又掉回到了一转，你如果用出其他底牌，就没有必要掉落境界了呀。”到了这个时候，魂终于有机会，问出了自己一直想问的问题。

　　“不是不可以，只是那样子的话，我可能就出不了城了。”秦逸摊了摊手。

　　“为什么？”魂睁大眼睛。

　　它不太想的明白，为什么如果使用底牌了，反而会出不了城。

　　“那你觉得那个姓程的，为什么单枪匹马就来追我，并且认为只要让那几十个守卫去关闭城门阻止我出城就可以了呢？”

　　“因为他的境界比你高，比你强，所以没有必要动用更多的力量。”魂毫不犹豫地回答。

　　“就是这个道理。”秦逸笑了一下，道：“就是因为他觉得他比我强，所以不需要动用更多的力量来围堵我，这才给了我可趁之机。要是那个时候，我把我所有的底牌都亮出来，那么我表现出来的实力，就会让那个姓程的重新评估。而且你不要忘了，那是在狼神城里面，城主可是传说中天神境的修道者。一旦我表现出来的实力，触及到了那个城主的底限，你觉得我还有可能出的来吗？”

　　秦逸这一解释，魂顿时就明白了过来。

　　“那个是在狼神城，是城主和那姓程的主场，要是你真的拿出全部力量的话，到时候出手的或许就不仅仅是那个姓程的，甚至城主都可能出手。”说到这里，魂不由哆嗦了一下。

　　传说中天神四转的城主，那绝对是一个巴掌就能把现在的秦逸和魂一起拍死的存在。

　　“就是因为你想到了这个，所以才故意示弱，让他们始终不会拿出更多的力量对付你，才让你有了可趁之机，逃出了狼神城。”魂的语气里，充满了赞叹的味道。

　　“我故意示弱的目的，可不仅仅是逃出来。”

　　“嗯？”魂不理解秦逸这句话的意思。

　　“我还要杀了他们。”秦逸冷哼一声，“虽然我不知道他们为什么把我和那个女人联系在一起，但是我始终有一个感觉，这只是他们的借口，他们的根本目的，还是要抓我。”

　　“因为你杀了那个叫……”魂想了一下，道：“雷虎那支小队的人？”

　　“可能还不止那些，我有感觉，他们还有其他的目的，不过现在我不知道罢了。他们害得我掉落了一个境界，还这么狼狈地逃出来，我怎么可能放过他们。更重要得是，如果他们真的看上了我的什么东西，你觉得他们会放过我？”

　　秦逸的眼中，闪现出一抹厉芒：“所以只有杀了他们，才能永绝后患。我现在逃出来已经四天了，我估计他们追捕我的力量，也已经搜寻了四天了。既然那个姓程的当时能够找到我，发下通缉令，那就说明他手里是有某种神秘的追踪类法宝。他能够找得到我一次，必然也可以找得到第二次，或许他们现在就已经距离我们不算太远了。”

　　听到秦逸这句话，魂吓得急忙四下张望一番，远处的风吹草动，都让它不由自主地紧张一下。

　　“我故意示弱，也就是让他们派出来追捕我的力量，不会太强大。我估计这一次还是那个姓程的带队，但是带着的人手不会太多，估计就二十到三十个，除了这些之外，还有一到两个虚神六七转的人物。”

　　秦逸此刻的推断，就将程先生带出来的搜捕力量，猜得七七八八。

　　到了这个时候，魂也明白了过来：“原来你当时示弱，还有这个原因，你那时候就已经考虑到搜捕这件事了。”

　　“是的。”秦逸点了点头，“如果他们真的马不停蹄就开始搜捕我，那就真的说明，他们是看上了我的东西，比如赤离剑，再比如我的神通。毕竟那是在狼神城，他们不需要花费多大的力气，就可以知道，我进城之前，还是不朽境，但是进城没几天，就到达了神话境。如果他们觉得我有什么可以飞速提升境界的神通，就绝对不可能会放过我。”

　　“你当时已经考虑到他们会追来搜捕你，所以你示弱了，这样子他们抓捕你的力量，才不会特别强，如此这样的话，你才能够拥有反扑、杀了他们的机会。但是秦逸——”魂虽然很敬佩秦逸缜密的心思，但是斟酌了一下后，还是道出心中的担心：“他们一旦吃了一次亏，就会了解到你的实力，到时候恐怕再追捕你的力量，就会变强了。”

　　“那他们至少也吃了一次亏。”秦逸自信地笑了，“只要让他们吃亏吃得足够大，我这边就赚到了，反正我也没指望一下子就把他们所有人全部杀光，那是不显示的。不过只要给我时间，我就一定可以杀光他们，你不要忘了，我提升境界的速度，要比他们快得多。”

　　秦逸说出这番话的时候，整个人显得豪气十足。

　　魂愣了愣，发觉自己越来越有点看不懂秦逸了，它伸出另一只完好的爪子，挠了挠脑袋，道：“秦逸，这是在神界，你在仙界宇宙得到的资源，都已经用在之前的晋升上了，你现在哪里还有资源去提升啊。”

　　“呵，你真的以为之前的四天，我一直都在昏睡和养伤吗？”秦逸笑了。

　　魂翻了个白眼，心里暗道：“难道不是？”

　　“事情没这么简单。”秦逸此刻的表情，已经变得严肃起来，“我发现了一个很不一样的变化，虽然之前已经有了一点苗头，不过这几天，我虽然肉体在昏睡，灵魂却是清醒着的，我就趁着这个时间，用灵魂研究了一下，发现只要运用这个变化，我就可以最大限度地提升自己，斩杀这次追捕的队伍，都有可能。”

　　说完，秦逸五指一张。


第1288章 追捕（八）

　　一抹淡淡的红色的光芒，在秦逸掌心中晕开来。

　　魂隐隐约约感觉这红色光芒很是眼熟，但是却又不敢相信自己的猜测。

　　片刻之后，光芒逐渐变淡，秦逸的手中，托着一个城池模型。

　　虽然看上去这个城池模型只有盘子大小，但是看上一眼，却给人一种无比浩大，绵绵不绝，高大如山，深邃如海的威严感觉。

　　并且这个模型中的楼阁、宫殿、雕塑，都栩栩如生，惟妙惟肖，一个个精细、精妙无比，简直就是举世绝伦的艺术品。

　　更为重要的是，这个城池模型中，还有不少会活动的恶魔，并且这个恶魔，都匍匐在地上虔诚地祈祷。

　　随着它们的祈祷，这些恶魔身上，都浮现出一抹淡淡的洁白光芒，并且他们原本破破烂烂的肉翅，都长出圣洁的光芒，让人一眼之下，感觉仿佛是天使在蜕变。

　　“吞天大墓！”魂惊得吼了出来，瞪大眼睛，不敢置信地看着眼前这小小的城池。

　　“这、这是怎么回事？”魂挥舞着爪子，连吼带比划地，“吞天大墓不是那么大、那么大嘛！怎么现在变得只剩下这么小了？而且还可以被你托在手心了？这是怎么回事？”

　　秦逸没有回答魂，而是双手一拉，唰的一声，盘子大小的吞天大墓，顿时变得有一间房屋那么大，里面的建筑、雕塑，包括恶魔、天使，也都变大，让人可以看得清清楚楚。

　　“这、这到底是怎么回事！”魂眼珠子都要瞪出来了，“吞天大墓现在居然可以自由变化大小了？它之前可是那么大，那么大！”

　　魂拼命挥舞着爪子，瞠目结舌。

　　“我也不知道怎么回事，不过这一次我晋升到神话境后，就发现它可以变化大小了，不过这还不是最主要的。”

　　“这还不是最主要的变化？还有什么？你快说啊！”魂急不可耐地问道。

　　“你发现没有，血海几乎都已经看不见了。”秦逸指着房屋大小的吞天大墓道。

　　顺着秦逸手指的方向望过去，魂连连点头：“的确是这样，原本整个吞天大墓里面，全被血海覆盖，哪怕是神像和建筑，也都是被淹没在血海地下的。但是现在血海就像是退潮一样，已经只占据了原本的一小块地方了，而绝大部分的区域，都被拔地而起的城池给占据了。”

　　魂一边观察一边说道：“而且秦逸，我发现，这城池的面积，还在不断扩大，早晚会将剩下的那点血海全部吞掉。我也说不上为什么，这座新拔地而起的城池，总是给我一种很神圣的感觉。虽然现在还只是一个轮廓，但是我的心脏，却总是不受控制地悸动，好像这城池里面，带着某种强大的威严，并且这股威严，随着城池的逐渐建设、扩大，要逐渐苏醒。”

　　“是的，我也发现了。”秦逸点点头，道：“一开始的城池，只是一个轮廓，不过现在，你注意看，那些建筑物上面的瓦片，都可以隐约看清楚了，那些雕像上面的人的五官、手臂、身体的线条，都越来越分明了，透露出来的你说的那股威严，也越来越明显。我甚至有些怀疑，这突然出现的城池，是不是原本某个神的住所。”

　　说完，秦逸也觉得自己的猜测有些夸大，忍不住笑了笑，这才继续道：“不过这也不是我要和你说的，我要和你说的是另外一点。”

　　秦逸闭上眼睛，等了片刻，身体陡然一动，如同炮弹一样冲了出去。

　　砰！

　　刹那之间，远处密林之间，传来一声剧烈的轰鸣。

　　紧接着，秦逸就拖着一头硕大的野猪，走了回来，当着魂的面，将这头野猪抛入了吞天大墓中。

　　要是以往，任何东西抛入吞天大墓，都会在血海中上下沉浮，被煮得化开，变成能量，再由秦逸吸收。

　　但是这一次，情况却完全不一样。

　　野猪在进入吞天大墓的刹那，就被一股无形的力量轰击到，砰的一声，炸成一团浓烈蠕动的血雾。

　　而这片血雾，在下沉的途中，也以肉眼可见的速度变得稀薄，像是被整个吞天大墓分解。吸收了一下。

　　眨眼之间，血雾就彻底不见，而与此同时，一道红线，射入秦逸体内。

　　魂知道，这条红线就是野猪被炼化之后，变成的能量，现在被秦逸吸收了。

　　“不仅炼化的方式变化了，而且速度明显加快了。”魂张大嘴巴，心中估算一下，道：“炼化的速度，恐怕提高了十倍都不止，原本应该会像是一块融化的蜡一样，以肉眼可见的速度慢慢划掉，但是现在直接就爆炸，被你吸收了。”

　　“是的。”秦逸点点头，“无论是炼化，还是吸收的速度，都变快了，你知道这意味着什么吗？”

　　魂愣了愣，然后摇了摇头。

　　“我可以在战斗中，一边战斗，一边炼化。”秦逸眼中，闪过一道厉芒。

　　听秦逸这么一说，魂顿时恍然大悟，同时的，心脏都忍不住的震动起来，像是无数的鼓点在敲击一般。

　　魂很清楚，秦逸这番话代表着什么。

　　这意味着，秦逸不用害怕群战了！

　　以往时候，以寡敌众，是任何一场战斗的大忌。

　　除非是人少的一方，实力超绝，不然的话，以寡敌众，只有被灭杀的份，区别只是被灭杀的时间是长是短罢了。

　　但是现在，吞天大墓炼化时间大大缩短，就表明了，秦逸拥有了以战养战的能力！

　　并且这个能力，是添加在秦逸原本就拥有极为恐怖的体质，极为彪悍的恢复能力上的！

　　一旦秦逸陷入围攻，或是以少打多的局面，首先他强悍的防御力，就足以让他支撑住一段时间，然后只要他施展雷霆手段，将敌人击杀一个，就可以当场炼化，瞬间恢复自己的伤势，甚至让自己提升实力。

　　这是真正的，靠着战斗，在战斗中提升！

　　想到这里，魂感觉全身都热血沸腾起来。

　　“所以想要提升，我就需要大量的战斗，吞天大墓这个能力的提升，真等于是在这种被追堵的局面中，送来了一份大礼啊。”秦逸微微一笑道。

　　“以战养战，在战斗中提升，随时可以恢复自己，这一定会让那些想要靠着人多就杀你的家伙，惊得裤子都掉下来的，嘎嘎嘎嘎！”魂也得意地大笑起来。

　　“不过魂，你注意到没有，除了这一点之外，还有另外一个小小的变化，暂时我也不知道是好是坏。”秦逸这个时候，眨了眨眼，指向了吞天大墓。


第1289章 追捕（九）

　　“什么？”魂仔仔细细看了好一会儿，最后还是摇摇头，道：“虽然感觉有点变化，但是实在是太微小，所以具体在哪里，我说不上来。”

　　“嗯——”秦逸想了想，道：“我估计原因是那只野猪转化的能量太少了，其实如果你仔细看的话，就会发现，每一次炼化，这座城池，都会比之前要更清晰一点。”

　　“你的意思是，这座城池，也在吸收着炼化产生的能量？”魂一点就透，已经明白了秦逸的意思。

　　“是的。”秦逸点了点头，“举个例子，比如之前的吞天大墓，我炼化一枚金丹产生了一百份的力量，要是过去，这一百份的力量，会全部被我的身体吸收。但是现在不同了，虽然吞天大墓炼化的速度变快，但是这一百份的力量，我只能吸收掉大约八十份。”

　　“其中有二十份，被吞天大墓里的这座城池给吸收掉了。”魂接口道，眼中闪现出阵阵惊异的神色，“城池将这些吸收掉的能量，转化给自己了，所以城池才会越来越宏伟，里面的建筑，也会越来越精美。”

　　“是的，而且我感觉，这座城池，现在还只是一个很小很小的雏形，甚至就好比是一个刚刚孕育出来的生命，比起要成长为一个巨人，还缺少很多很多的能量。不过这座城池现在虽然还很小，但是我却在它身上，感觉到一股很宏伟的力量，这股力量给我的感觉，就像是面对着一个新的世界。”秦逸想了想，很认真地说道。

　　这种感觉，魂或许体会不出来，但是秦逸明白，他能够有这样的感觉，是因为吞天大墓是他的本命法宝。

　　在一定程度上，就等于说是和自己血脉相连的法宝。

　　甚至有的时候，秦逸甚至隐隐约约，能够感受到这座城池心脏的跳动。

　　这座城池就像是一个新的生命，只要给它时间，它就能成长起来，取代旧的世界。

　　这个时候，秦逸心中陡然跳出来一个词：纪元。

　　很久的时候，秦逸是了解过这方面的知识的。

　　一个纪元的终结，代表着一个新的纪元的升起。

　　秦逸也说不明白为什么自己会有这种感觉，不过事实上，他现在就这么认定了。

　　“那我就让你成长起来，看看你能带给我什么样的惊喜。”秦逸深吸一口气，心中暗暗对吞天大墓道：“你成长的第一步，就从这狼神城开始吧。”

　　像是听到了秦逸心里的承诺，这个时候，城池中间的那个眼球状的雕像，静静地朝着秦逸望了过来。

　　此刻秦逸并没有注意到，雕像最顶端的那个眼球，居然在刹那之间，浮现出一抹只有人才会出现的，包含感情的眼神。

　　这个眼神虽然稍纵即逝，但是的的确确地出现过了。

　　于此同时，在层层叠叠，不知道有多么深的虚空中，传来了一声悠长的叹息。

　　“唉——”

　　这声叹息，像是带着穿越时间和空间的力量，刹那之间，传入到了神界一些一直在关注着这个声音的修道者的耳中。

　　云彩之上，一座恢弘的宫阙，静静矗立着，四周白雾萦绕，弦音曼妙。

　　整个一座宫殿，大得没法用语言形容，但是却无比寂静。

　　在宫殿的深处，奢华的大殿中，一位雍容的妇人正侧着身子沉睡。

　　薄薄的丝绸，不仅没有能够遮挡住她曼妙的身躯，反而让那细腻光洁的肌肤若隐若现，更加引人遐想。

　　突然之间，她睁开了眼睛，美目中水波流转，说不出的妩媚动人。

　　轻轻张开朱红色的艳唇，如同一只慵懒的猫一样伸了个懒腰，身上的丝绸如水一般滑动，露出大片雪白的肌肤。

　　“真是好吵呀。”美妇轻轻捂住嘴巴，打了个哈欠，眼睛缓缓又闭了起来，“太早，太早，让本宫再睡一会儿。”

　　……

　　雪山顶上，银装素裹，但是白雪皑皑中，却是有一处泉水，还在冒出丝丝热气。

　　泉水中央的石台上，一个青衣男子，书生打扮，手中拿着一册玉简，正在摇头晃脑，看上去正沉溺在玉简的文章中。

　　突然之间，他身子僵了一下，目光望向远处，嘴角微微上扬，但是随即的，注意力又重新放到了玉简上。

　　……

　　苍翠的竹林中，绿浪涤荡，沙沙作响。

　　一个光头大耳，袒胸露乳，腆着肥硕的肚子，像是一尊弥勒佛般，手里捏着一串血红色，每一颗都有小孩子拳头那么大念珠的胖子，正坐在一群年轻和尚中间，给他们讲经论道。

　　突然之间，他像是感觉到了什么，停止谈论，目光幽幽，朝着远处望过去。

　　“师父，怎么了？”有年轻的小和尚问道。

　　“无妨无妨，时间还早，还早。”胖和尚哈哈大笑，“我们继续说，继续说。”

　　……

　　“给我死！”

　　轰——砰！

　　一声巨响，大地震颤，一片树林，像是被狂风扫过一样，棵棵大树连根拔起，当空炸成齑粉。

　　飞扬的木屑中，一具具全身是血，破破烂烂的尸体，飞了出来。

　　一个手持巨锤，足足有着接近正常人两倍身高的巨汉，大笑着从废墟的中间走了出来。

　　信步走在几乎被打碎的尸体上，他的脸上有着睥睨天下的豪气和斩尽万人的杀气。

　　“哼，一群废物，也敢跑到我这里来。”巨汉啐了一口，脸上全是冷笑。

　　猛然之间，他像是感应到了什么，眉头紧紧锁起来，朝着远处望过去。

　　足足凝视了有一盏茶的功夫，他的眉头豁然舒展开来，脸上也露出无比惊喜的神色。

　　“是他！是他回来了！哈哈哈哈！这一次我看你往哪里跑！你我之间势必有一战啊！”

　　话音未落，巨汉整个人已经如同火箭一般腾空而起，刹那之间，撕裂云团，朝着远方飞了过去。

　　……

　　神界之中，像是这样感应到那声叹息的存在，何止这么几个。

　　只是有人选择了继续等候，有人选择了直接去寻找。

　　神界某个层面此刻发生的事情，秦逸暂时自然是不会知道。

　　他在向魂解释了一下吞天大墓的变化后，没有继续在原地停留，更没有前往远处那陌生的城市。

　　虽然魂向他建议，先去那座城市里打听一下狼神城的情况，不过秦逸的选择，却是让魂惊得下巴都要掉下来了。


第1290章 追捕（十）

　　“与其去别的地方打听狼神城的消息，为什么我不直接回去狼神城看一下。”秦逸说出这番话的时候，已经迈步向着森林外面走了，“他们一定想不到，已经逃出来的我，居然还有着胆子回去。”

　　“那你要是被他们看到了怎么办。”魂此刻被秦逸吓得不轻，不过还是保持着思考的能力。

　　“那还不简单。”秦逸招出吞天大墓，信手一抓，就从大墓中祈祷的天使里，抓出来一个。

　　天使落到秦逸手中，立刻就化作一团白色的光芒。

　　秦逸将这团白色的光芒揉到脸上，顿他的脸型就在以肉眼可见的速度发生着变化。

　　原本俊朗的面容，变得平庸，脸色也变得蜡黄，整张脸的脸型也被拉长。

　　等到白光散去之后，秦逸已经变成了一个脸色发黄，脸型瘦削的中年男子，这个时候哪怕是秦逸的亲生母亲出现在这里，也不可能认得出他来。

　　“怎么样？”感觉到魂的惊讶，秦逸有些得意。

　　这也是吞天大墓提升后，带给他的新能力。

　　“除了声音和体型，其他和你完全不一样。”魂惊叹的同时，还指出了一点点的瑕疵。

　　“体型暂时没有办法变。”秦逸摇了摇头，清了清嗓子，再次讲话的时候，通过元气震动气管，顿时他的声音，就变得沙哑和低沉，也和之前完全不一样了。

　　身上的衣服更是好办。

　　秦逸身上的服饰，本来就是百炼天罗铠所化，此刻只需要心念一动，顿时就变成了一身漆黑的劲装。

　　这身衣服再配上秦逸新的面容，此刻他完全就是一个冷峻的中年男子。

　　“好了，走吧。”秦逸确定了方向后，一路向前，“我的境界虽然因为使用大湮灭术降了一转，不过现在依旧还是神话境，只要是神话境的修道者，入城的话，就不会受到那些守卫的盘查。要是那些守卫真的盘查的话，随便找个理由搪塞一下就可以了，神话境的修道者，想必他们也不会为难。如果情势实在是最坏的话，大不了直接就走，那些守卫还是拦不住我的。”

　　说这番话的同时，秦逸也暗暗估算了一下自己现在的力量。

　　虽然是虚神一转，但是斩杀虚神三转以内的，绝对如杀狗一般，虚神四转的，如果自己拿出底牌来，也是可以斩杀的，不过那样子，就要暴露自己的一些真实力量了。

　　而如果对上虚神五转，全部底牌亮出来，的确也可以斩杀，但是那样子耗费的力量，现在就不好说了。

　　至于虚神六转，自己就算现在打不过，跑还不行吗？

　　“所以我现在还是要尽快找到资源，将自己的境界再提上去，才是第一要务。”秦逸心中感叹，“果然啊，无论去哪里，都还是资源最重要，资源在手，天下我有啊。”

　　朝着确定的方向一路向前，花费了大约两天的时间，秦逸远远看到了狼神城。

　　六天之后，恐怕任何一个人都想不到，秦逸居然会不顾危险，转头回来。

　　不过秦逸看上去是胆大包天，但是事实上，他一刻都没有停歇利用神之怒目来推算吉凶。

　　只是让秦逸感觉有些奇怪的是，在神之怒目的推算中，有两股力量在寻找着自己。

　　其中一股力量很强，不断带给秦逸压迫和危险，并且这股力量追得很紧，甚至一度给秦逸一种，火烧火燎地跟在自己屁股后面的感觉。

　　不需要多想，就知道这股追得很紧的力量，是来自于狼神城的追捕队伍。

　　而另外一股一直关注自己的力量，就让秦逸感觉有点奇怪了。

　　因为这股力量，相比起狼神城的追捕队伍，虽然不见得小了多少，但是对秦逸始终有种若即若离的味道。

　　说它在尾随秦逸吧，它像是随时会离开；说它会离开吧，但是每次秦逸快要察觉不到它的时候，它又会突然出现，然后就远远地辍着秦逸。

　　一开始秦逸也留意了一阵这股力量，但是对方似乎没有恶意，秦逸也就暂时不再去多关注它，而是将注意力，都放到了狼神城的追捕力量上。

　　“那个姓程的，果然有独特的追踪方法。”秦逸一边朝着狼神城快步走去，一边和魂精神交流着，“我这一路上，每隔一段距离，就会利用宇宙之力，干扰一下天机，打乱我曾经出现过的痕迹，但就算是这样，他们还是一直追了上来。我看要么是那个姓程的有什么独特的方法，要么就是他手里有什么法宝，可以忽略掉我宇宙之力的影响。”

　　“忽略宇宙之力的影响，我看这没有什么可能。”魂想了一会儿，道：“我猜的原因可能有二。一是这个姓程的，也参悟了一些宇宙之力，不过这个可能性不大。第二个原因，就是他手里拥有的追踪类法宝，不需要借助宇宙之力，就能够捕捉到你的行踪。你要知道，毕竟不是所有的追踪，都需要参照时空的因果。参照时空的因果，虽然是正道，但是世界上总是有一些旁门左道，就和修炼一个道理。这么说起来，追捕你的人，和你距离多远？”

　　“哼，大约有一天的路程。”秦逸扬了扬眉毛，“他们这个时候应该没有发现我折返狼神城了，最多是以为我是在巧合下，朝着狼神城的方向逃窜。等到他们察觉到我不仅回到了狼神城，并且还在城里面、他们的眼皮子底下逛了一圈的话，恐怕会气得吐血。到时候他们再想要抓我，我已经离开狼神城很远了。”

　　在秦逸的计划中，虽然有着将追捕队伍全部斩杀这一项，但是绝对不是短期内就能得手的事情。

　　毕竟他掉落了境界，还需要大量的资源来弥补，等到自己再度晋升之后，甚至实力有了大幅突破，有了更大把握的时候，才会动手。

　　这一次回来，只是进城打探一下动向，根据了解到的对方的行动，自己再选择怎么走下一步。

　　带着这样的心思，秦逸不久之后，就来到了狼神城外。

　　举目朝着狼神城的城门望了一眼，秦逸心里正要感叹一番，猛然之间，他的身子一下子僵住了，一股狂暴的戾气，刹那之间，从心底疯狂喷涌而出，几乎要撕裂他的胸膛。


第1291章 惊鸿（一）

　　城门依旧是那个城门，进出城门的修道者，也和往常一样多，驻守城门的守卫，虽然换了一批，但是依旧每一个都是虎视眈眈盯着进出狼神城的修道者，只要没有进入神话境的，都会被拦截下来，好好盘查一番。

　　这些都和秦逸几天前来的时候没有变化。

　　但是，距离城门大约十丈的地方，竖起了一根秦逸之前没有见过的旗杆。

　　旗杆大约有两层楼那么高，此时此刻，旗杆的上面，吊着一具尸体。

　　这具尸体显然已经死了有一段时间了，被绳索套着脖子，吊在了旗杆的顶端，随着轻吹一摆一摆的，就像是腊肉一般。

　　虽然尸体脸色已经青得发黑，两颊凹陷，脸上、身上，还沾染了少许的血污，但是秦逸还是第一眼就认出来了这个人是谁。

　　当时出于好意，将自己领入狼神城，还给自己建议的张春！

　　此刻看到张春的尸体，秦逸刹那之间，就感觉全身的血液，都凝固了一样。

　　只要稍微动一动脑子，他就明白张春是什么原因死的。

　　“秦逸，秦逸冷静啊！你和我说过，不能在狼神城动手，那个城主是天神境的！”魂第一时间感觉到了秦逸的变化，赶紧大声提醒。

　　秦逸没有开口，微微垂着眼帘，让自己的眼神看上不去不那么灼人，慢慢朝着旗杆走去，尽力让自己看上去自然一些。

　　也幸亏他变化而成的这个中年人，本来面容气质就冷冽，此刻木着一张脸走过去，倒也没有人多看他一眼。

　　旗杆下面，始终围着一群人，看样子都是被这突然竖起来的旗杆和上面的尸体给吸引过来的。

　　秦逸站在人群后面，看到旗杆的旁边，还竖了一块告示牌，告示牌上写着张春被杀死的原因。

　　“同谋”“共犯”“摄魂”等等字眼印入秦逸眼中，让他瞳孔急剧收缩着，拳头都紧紧握了起来，指关节咔吧咔吧作响，一股滔天的愤怒，几乎当场就要爆发出来。

　　不过秦逸硬生生忍住了，他知道魂刚刚说得没错，要是自己在这里暴起动手的话，的确可以抢下张春的尸体给他收殓。

　　但是这样一来的话，自己现在能够变化容貌的这张底牌，只需要有心人想一想，就可以猜到了。

　　更糟糕的情况，则是将张春的尸体示众，是狼神城主故意这么做的，就是为了引出秦逸。

　　或许此刻这看似平静的现场，其实已经布下了天罗地网，步步杀机！

　　呼出一口气，秦逸脸上的表情，像是什么都没有发生一样，转身大步朝着城内走去。

　　不过此刻只有魂才可以感觉到，秦逸体内如同火山喷发一样的怒火。

　　“魂，张春是为我而死，他当时只是出于好心，不忍心看到无辜的人被劳役，所以才会将我领入城里，没想到却给自己招来了杀身之祸。”秦逸深深呼吸着，一边对魂说道：“这件事始终是怪我。”

　　“可是秦逸，你不是说不能在狼神城动手吗，我们现在不是那个城主的对手。”魂一下子就听出来了秦逸话语里的意思。

　　秦逸之前的计划，或许是暂时和追捕队伍游斗，削弱对方的同时，增长自己的力量，此消彼长下，先前的差距，总有被拉近的一刻。

　　到了那个时刻，才应该是己方出动出击的时刻。

　　但是现在因为张春尸体的出现，之前的布置、计划，都将要搁置不用了，并且看秦逸的样子，他居然已经有了要将已经暂时脱险的自己，再次置身险恶中的打算。

　　魂不得不提醒秦逸，他知道秦逸的性格。

　　“我知道。”秦逸叹息一声，“但是这件事终究是因我而起，而且如果我不做点什么的话，魂你也会觉得我变了的吧。”

　　听到秦逸的话，魂沉默了。

　　它自然知道秦逸的身上发生过什么。

　　当时为了给父亲报仇，他不仅屠了敌人的全家，而且连勾结外敌的叔父，都杀得干干净净，甚至在自己还很渺小的时候，就敢于挑战巨龙。

　　想想现在的情形，虽然和之前是完全不同的两码事，但是敌我关系，敌我的实力差距，却是极为相似的。

　　“所以啊魂，计划是赶不上变化的，我想我们之前的计划，要稍微改一改了。”秦逸冷着一张脸，大步跨入了城门。

　　城门口的守卫只是扫了他一眼，见秦逸是神话境，果然没有上前一步阻拦，而是将注意力放到了其他将要入城的修道者身上。

　　……

　　森林之中，苍翠的树叶层层叠叠，将阳光几乎全部遮挡住，只剩下少许的光束，形成道道直线，犹如实质，穿透枝叶，投射在地面上。

　　一行大约二十人的队伍，此刻风驰电掣，在森林中快速前行。

　　幽暗的光线，复杂的地形，对他们来说似乎一点影响都没有。

　　队伍的最前面，是看上去一脸淡然的程先生。

　　虽然表情看上去一切尽在掌握，但是他的心里，此刻却是有着丝丝焦躁。

　　在丁独秀面前发下誓言的时候，程先生还觉得，只要拥有红尘天罗，再加上自己的境界实力，就算是独自一人，抓回那个该死的修道者，都是绰绰有余的了。

　　但是现在真实的情况，却是和他预期的背道而驰。

　　首先是出发的时候，丁独秀大手一挥，认为带上太多的人，只会堕了城主府的名头，所以允许程先生带去的帮手，缩减到只剩十五人。

　　虽然在程先生看来，人多人少，对他来说并没有多大区别。

　　但是丁独秀的这个举动，却无异于当众打了他程先生的脸。

　　这口恶气生生咽下，也让程先生郁闷了好久。

　　不过相比起第二件事，这第一件削减人数的事情，完全就可以当做微风不值一提了。

　　急速向前几步，程先生的脚步猝然停了下来。

　　身后众人都是好手，自然不会因为他这个领队的突然停下而乱作一团，不过就算如此，对于毫无征兆地急停，众人心里还是略微有一些不满。

　　最后还是影卫中的老二上前，低声问道：“程先生，有跟丢了？”

　　程先生此刻的脸色，阴郁得仿佛能滴出水来。

　　这就是让他此刻心中愤怒，但是却无法愤怒的第二件事：他最擅长的追踪，却在这几天的追捕过程中屡屡失效，要不是靠着丰富的经验，寻找出蛛丝马迹，恐怕早就把人跟丢了。


第1292章 惊鸿（二）

　　就在程先生四下观察的时候，其他的侍卫包括影卫，都四下分散开来，将警戒线拉开的同时，彼此之间的距离也不会拉得太远，确保任何一个人在发出警报的第一时间，周围其他的人，可以在瞬间增援到位。

　　除了这些人，此刻就只有韩松瑜看上去最为轻松。

　　他抱着双臂，好整以暇地站在原地，看着周围人满脸严肃地进行着搜寻。

　　目光移动到那程先生的背影上时，他的目光深处，闪烁出一抹不屑的神色。

　　之前也听人说起过这个程先生的追踪能力，当时听着还觉得惊艳，但是现在看到真人，也不过如此——韩松瑜心中这么想着。

　　他年纪轻轻，就能够晋升承天宗内门，虽然承天宗在整个神界，只能算是一个中小型的门派，但是能在这个年纪做到这一步，也已经说明了他过人的天资。

　　所以在一定程度上，韩松瑜的自视甚高，也有着他本身的理由。

　　此刻程先生感觉到背后扫来一道略显轻视的目光，他的脸色顿时更加难看了。

　　他自然知道扫来那目光的是谁，只是对方的身份摆在那里，无论是和城主府的关系，还是本身就是宗门弟子，都不是程先生能够随随便便就去诋毁的，此刻就算是被对方轻视，也只能忍着，谁让自己这几天的表现，就连自己都不能满意呢？

　　“该死的，那个家伙到底使用了什么手段。”程先生深深吸了口气，让自己的心情平复下来，好能够冷静地进行下一步的动作。

　　像是今天这种突然失去对方踪迹的情况，之前就已经出现过好几次了。

　　在程先生的记忆中，他还从来没有追捕一个人的时候，会感觉到这么麻烦。

　　对方好像就是自己的克星一样，要不是依仗着自己经验还算丰富，并且还有一件罕见的法宝红尘天罗，恐怕早在四五天之前，就已经失去对方的踪迹了。

　　“对方的线索在这里断了，那就说明他在这里做过什么，你们负责寻找明面上的蛛丝马迹，剩下的就交给我来。”程先生转过身，对周围众人吩咐道。

　　“又来这一招。”韩松瑜暗自低声道：“自己没本事寻找线索，只能靠那件法宝，要是那红尘天罗在我手里，我自然也能一路追上去，还要你做什么。”

　　韩松瑜虽然声音很低，但是显然他也没打算故意不让程先生听到，不然的话，他就只会是心里嘀咕一下了。

　　此刻他说的话语里，只言片语传入到程先生耳中，顿时让他感觉一阵气闷难平。

　　虽然心里郁闷，但是他还是不得不陪着笑脸，朝韩松瑜拱了拱手：“安全的事情，还是请韩少负责一下，既然线索在这里断了……”

　　“所以那家伙可能就在附近，对吗？”不等程先生把话讲完，韩松瑜就直接打断他的话，将剩下的讲了出来。

　　朝着程先生一瞪眼，韩松瑜嘀嘀咕咕地转过身：“真是的，这句话几天来翻来覆去也不知道说了多少遍了，烦也烦死了，这种时不时就断掉线索的追踪能力，居然也好意思自称一流，切。”

　　韩松瑜这一次的声音，要比上一次大了许多，周围不少人都听见了。

　　那些侍卫的脸色，明显一下子难看了起来，几个影卫虽然脸部都用面罩遮住，但是眼神一下子极为不善起来。

　　甚至是程先生，脸色时红时白，眼眸深处，涌出一股戾气。

　　只是因为韩松瑜的身份，实在不是他们能够随便招惹的，不然的话，恐怕现在这些人，当场就要发作。

　　毕竟他们虽然对程先生这一次总是断掉线索有所不满，但是韩松瑜对他们来说，却是一个彻彻底底的外人。

　　而且这个外人总是一副鼻孔朝天的模样，在场众人早就看他不顺眼了。

　　对于周围人不善的目光，韩松瑜似乎根本无所谓的样子，冷笑着环视一周，纵身一跃，刹那之间，就站到了一棵大树的树枝上。

　　“好了，大家继续干活。”吩咐一声，程先生取出红尘天罗，也不知道是对众人说，还是在对自己说道：“这一次绝对不能再让他跑掉了。”

　　话音落下，红尘天罗抛出，程先生双手连连打出法印，一股能量，凌空在他掌心凝聚，猛然朝着面前的红尘天罗一拍。

　　嗡——

　　暗红色的光芒，朝着四周铺散开来，顿时之间，方圆百丈，都被红色光芒笼罩，变成了一个彻彻底底的红色世界。

　　程先生目光凝聚，神情无比认真，朝着四周望过去。

　　红色的世界中，一道道影像，开始拔地而起。

　　这些影像，都是不久前这片森林的模样。

　　片刻之间，一道人形的身影，突然出现在这个红色的范围内，这几天时间，不仅是程先生，在场的所有人，都已经将秦逸的身形牢牢记在了心里，此刻看到这身影，顿时都感觉心脏一紧：这是目标！

　　代表秦逸的那道身影，在这片红色的范围内奔跑了片刻，突然在众人之间停了下来。

　　在场这些人，就看到他双手挥舞，像是在打出某种法印，很快的，他们看到的这片红色的世界，居然开始瓦解，像是蛋壳破碎一样，仅仅片刻功夫，整个红色的世界，都像是要剥落，要奔溃一般。

　　“又是这样！”在场众人的心脏，都像是被一只无形的大手揪住了一般。

　　“红尘天罗，定！”程先生一声大喝，双手连连挥舞，掌心一拍，一个青色字符，从天而降，一下子印在红色世界的大地上，顿时红色世界崩溃的速度缓了一缓，如同洪水被大坝阻隔了一下，但是下一刻，这阻隔的大坝，就被洪水直接冲毁了，整个红色世界，如摔碎的瓷器一样四分五裂。

　　不过就凭借着这阻隔的停顿功夫，程先生看到代表秦逸的那道身影朝着前面一个方向跑了过去。

　　“那个方向！”指出方向的同时，程先生脸色微微一白，整个红色世界，彻底瓦解，森林再次恢复了原貌。

　　要维持红尘天罗铺散开的那个红色世界不崩溃，看似容易，但事实上，也让他消耗了不小的元气。

　　而这个现象，从这一次追捕开始，就在不断出现，每一次都需要程先生来维持。

　　一开始还可以直接撑住，让红色世界不崩溃，但是到了后面，却是越来越难，特别是这一次，甚至只差一点，都没法捕捉到这道身影离去的具体方向了。

　　程先生明白，这代表了一个很危险的信号。


第1293章 惊鸿（三）

　　“他干扰的能力在增强……”

　　深深吸了口气，程先生让自己的表情恢复了以往，就算是平日最亲近的人，此刻也看不出来他心中的波澜。

　　但是事实上，程先生此刻心中的惊讶和不解，却是谁都无法能够想象的。

　　“他这是干扰时间的手段，完完全全地，将某个空间内一个时间段发生的事情，给硬生生抹掉，这怎么可能……他是怎么做到的……”

　　程先生此刻只觉得背后阵阵发凉。

　　这种手段的诡异程度，已经快要超出他能够接受的极限。

　　第一次发生这种事情的事情，他还以为是巧合，但是随着追捕的深入，时断时续的线索，每一次使用红尘天罗，都会加快崩溃的红色世界，这些信息汇聚起来，带给程先生的冲击，足以让他额头上沁出冷汗。

　　对方很显然掌握了某种可以让人无法追查到他的力量。

　　“这个能力，在狼神城的时候，他没有展现出来过。包括雷虎他们小队死的时候，我使用红尘天罗，这个能力也没有展现出来过。这么说来的话，丁独秀一定也不知道！”

　　想到这里，程先生的心脏猛地跳了一下，一个想法不可抑制地再次在脑海中蔓延开来。

　　“那原本就是你的，你为什么要将他交给丁独秀？”

　　“丁独秀现在实力高于你怎么样？你不要忘了，这是一个天大的机缘，只要你得到，超越丁独秀，或许十年就可以做到，到时候就是他仰仗你的鼻息了。”

　　“赌一把，赌一把……”

　　一个个声音，犹如魔音入脑，在程先生的脑海里，不断诱惑着他。

　　“怎么还不走？”这个时候，一个略带不满的声音，在程先生身边响起，同时也仿佛是一声警告，让他脑海中那些杂乱的声音，都敲得烟消云散。

　　刹那之间，程先生的目光，已经变得清明，转过头去，看到韩松瑜此刻正在自己身后，皱着眉头不满地望着自己。

　　“既然确定了方向，还不赶紧追上去，在这里磨蹭什么，你可不要忘了，一共是十天时间，今天已经是第六天了。到时候完不成任务，你丢得起那个人，我可丢不起！”韩松瑜的语气极为不客气。

　　顿时之间，周围侍卫的脸几乎同一时间垮了下来。

　　对于这个外人的指手画脚，他们显然已经忍得够多了。

　　“哼，看什么看！”韩松瑜环视一周，冷笑连连，“人还没有抓到，就像内讧吗？”

　　“属下——不敢。”程先生赶紧打着圆场，行礼的同时，朝着那群侍卫使了个眼色。

　　那些侍卫见韩松瑜毫不客气指出众人的态度，一个个也扭过头去，不再多说什么。

　　“程先生，你有没有觉得，你刚刚指出来的方向，有什么问题？”就在程先生指挥着众人准备继续前进的时候，韩松瑜突然又开了口，脸上嘲弄的笑容更盛。

　　“韩少觉得有什么问题吗？”程先生知道韩松瑜经过这几天的观察，有些看不起自己，不过他也不打算和对方计较。

　　“这个方向要是我没有记错的话，应该是狼神城的方向。”伸出手指指向远处，韩松瑜脸上满是挪揄和讥诮的表情，“程先生难道以为，那个飞升者到了这个时候，还有胆子进狼神城？狼神城里面，可是有我叔父坐镇，那修道者要是敢回去狼神城，就别想活着回来，我想只要他脑子没坏的话，绝对不会选择回去这条路吧。这么一来的话，我就有个问题想问了，程先生将这条通向狼神城的路指给我们，是打算告诉我说你已经准备打道回府了，还是说，你觉得我叔父对付不了一个区区虚神二转的垃圾？”

　　韩松瑜这番话，可以说是诛心至极。

　　一方面，他这番话犹如一连串的耳光，不分青红皂白打在了程先生的脸上，另外一个方面，他更是等于将在场包括侍卫和影卫，全都一起骂了。

　　要知道，他口中的虚神二转的垃圾，可是在几天之前，斩杀了数十个侍卫和守卫，还几乎让影卫全军覆没。

　　“韩松瑜，你他妈说什么呢！”影卫中的老八顿时就冲了出来，面罩里面，涌出浓浓煞气。

　　当时他不仅仅是其他几个影卫同伴被杀死的亲历者，他自己同样也是被秦逸一觉就踹飞去的失败者。

　　所以此刻韩松瑜这番话，听在他耳朵里，就显得格外刺耳，犹如一下子点燃了一库房的炸药。

　　“怎么，你这是在挑衅我？”韩松瑜冷笑着朝老八望过去，“难道我说得没错吗？你身为影卫，虚神五转，却连一个虚神二转都杀不了，你不是垃圾是什么？我今天说你是垃圾，还是算给我叔父面子，不然的话，我今天就帮他清理了垃圾又如何？叔父指不定还会感谢我呢！”

　　“你！”老八牙齿咬得格格响，眼睛像是充血一样，握紧拳头，就要冲上去，但是随即就被其他几个影卫一下子抱住了。

　　“哼，不知死活。”韩松瑜扬了扬背在背后的长剑，冷笑一声，“只会愤怒的莽夫，等追到那修道者的时候，我让你看看，他是怎么一剑就被我穿心杀死的。”

　　“哦？这么大的口气，我还以为是谁呢，原来只是承天宗的一只蚂蚁，真是井底之蛙，口出狂言。”

　　突然之间，一个女人的声音，在人群中响了起来，话语里面，尽是毫不掩饰的嘲弄。

　　“什么人！”听到这个声音的时候，不仅是在场的侍卫和影卫，包括实力最强的程先生和韩松瑜本人，都感觉背后浮起了一层冷汗，齐齐扭头，朝着发出声音的地方望过去。

　　要知道，他们这么多人布下警戒，并且都是王府中训练有素的侍卫和精于暗杀、隐匿的影卫，再加上虚神七转的宗门子弟韩松瑜，更有一个实力没人清楚的程先生，却没有一个人发觉居然有人混了进来。

　　更重要的是，这个声音居然是从他们所有人中间发出来的。

　　也就是说，有人在众目睽睽下，潜入到了众人中间，但是却没有一个人发现！

　　要是发出这个声音的人，选择的不是出声暴露自己，而是直接暴起杀掉一两个人的话，在场基本上没有人自信自己能够反应得过来。

　　数十道目光，齐齐朝着中央望过去。

　　看到站在众人中间的那道身影，程先生的瞳孔骤然收缩，脱口而出：“是你！”


第1294章 惊鸿（四）

　　此刻出现在众人面前的，是一个看上去十八九岁的少女，一身浅绿色的短裙，露出膝盖以下光洁笔直的小腿，足以令百花失色的俏脸上，此刻带着淡淡的嘲弄笑意。

　　看到这个女人的刹那，程先生的脸色就一连变了几次。

　　先是惊讶，然后狂喜，紧接着，又露出谨慎的神色来。

　　除了程先生之外，其他的侍卫和影卫的脸上，也全都露出警惕的神色。

　　特别是剩下的这几个影卫，身体都如同猎豹一样紧紧绷了起来。

　　只有韩松瑜，看到这个女人之后先是愣了一下，随即就沉溺在这个少女绝色的容颜中。

　　“啧，真是没想到，在狼神城这小城里，居然还能看到这样的顶级美女。”韩松瑜微微一笑，故作潇洒地甩了甩头发，“对于姑娘你刚刚那番话，只要告诉我你的芳龄和家住何处，我可以不追究。”

　　结果少女看都没有看他一眼，目光朝着程先生望过去，冷笑一声：“姓程的，能让这么聒噪的家伙在你面前蹦跶，这好像不是你的风格啊。”

　　程先生的眉头一下子皱了起来。

　　他自然是知道这个少女身份的。

　　十多天之前，就是这个少女在狼神城陡然现身，刺杀狼神城主丁独秀失败后远遁，从而引出来丁一林和他率领数十支队伍追踪的这件事情。

　　只不过这个女人手段很多，一时间难以抓到，然后又有了秦逸这件事，所以继续抓捕她的事情，才暂时耽搁了下来。

　　只是没有想到，这个少女现在居然主动现身了。

　　所以程先生刚刚的心情，猛地一下子狂喜，直感觉踏破铁鞋无觅处，但是随即他又立刻想到，这个少女敢这么公然现身，必然是有后手，而且就从对方刚才能够在所有人都没有察觉的情况下，来到众人之间，这个手段，就足以让程先生头皮发麻。

　　于是即便此刻少女有意出言挑衅，他也没有立刻回答对方的话。

　　程先生不回答，不意味着韩松瑜不回应。

　　眼看自己被这个美丽的少女忽视，而且对方还这样贬低自己，韩松瑜本身出自宗门，性格就是心高气傲的那一种，顿时之间，刚刚才产生的一丝爱慕，就被恼羞成怒替代。

　　“韩少，这个女人就是前段时间刺杀城主大人的那个。”敏锐地发现到韩松瑜眼神的变化，程先生恰到好处地补充了一句。

　　“哦？那你就留下来吧！”韩松瑜一声大喝，猛然拔剑，向前横扫。

　　嗡——

　　他手里那柄长得夸张得剑，突然变成了青翠欲滴的颜色，一道剑气，形成扇形，直接将少女和她所有的退路，全部封堵，形成了一座死亡牢笼。

　　看到这一幕，那些侍卫和影卫，脸色齐齐一变，知道韩松瑜的确有着他自傲的资本。

　　宗门弟子，果然都要比同样级别的修道者，要强上几分。

　　“呵，就凭你？”少女面对剑气，不慌不乱，甚至笑了出来，手腕一抖，两只手里就出现一对银白的长刺。

　　细望过去，甚至会看到那长刺上面，凝结着片片冰霜。

　　“不要放她走！抓住她城主大人大大有赏！”程先生同时一声大喝，双手连连交叠，已经开始凝聚法印。

　　周围那些侍卫和影卫，在听到这个女人身份的时候，就已经做好了暴起的准备，这种城主府的敌人，自己现身了，他们就没有理由放过。

　　所以此刻随着程先生一声令下，他们互相配合，齐齐朝着女人攻了过去。

　　“天地法印，镇！”

　　“撕裂长刀！”

　　“龙纹战阵！”

　　一声声怒吼，伴随着滚滚元气，同时朝着少女汹涌而去。

　　“凝霜刺！”面对四面八方而来的杀招，少女不慌不乱，手里一对长刺交叉，往前一撕。

　　唰唰！

　　两条冰霜长龙陡然出现，在半空形成一个交叉，砰的一声，和韩松瑜打出的剑气撞在一起。

　　顿时之间，剑气弥散，冰龙爆炸，碎末齑粉一般的碎冰渣子，顿时形成了寒气森森的雾气，将方圆二十步之内，全都笼罩，伸手只见白雾，不见五指。

　　“你以为这样子就能够浑水摸鱼嘛！今天进来这里，你就别想走！镇！”程先生一声清啸，五指向下一压。

　　白雾上空，一个青色的字符，足足有一堵墙那么大，轰的一声，砸落下来。

　　弥漫的白雾，顿时像是云海一般翻涌，齐齐朝着地面沉了下去，露出少女的身形。

　　几乎在同时，侍卫和影卫配合着，刀芒撕裂长空，一下子将少女笼罩住。

　　“天地螺旋！”

　　少女轻哼一声，手中滴溜溜一转，出现了一个小铃铛，轻轻一抛。

　　顿时之间，她的身体就被一道不断旋转的旋风裹住。

　　噼里啪啦！

　　无数的刀光，一触碰到旋风，顿时全都炸裂开来，火星团团炸裂，犹如火龙降世，几乎能把人的眼睛刺瞎。

　　巨大的反击力，将冲过来的侍卫和影卫，都撞得往后连连退去，身体东倒西歪。

　　借着这个机会，少女双足一蹬，身体形成一道翠影，当空一掠，一下子就到了一个侍卫的面前。

　　“呜！”

　　侍卫瞳孔骤然收缩，举刀要砍去，少女的动作，却是比他快了不知道多少倍，手中长刺一下子没入侍卫的胸口，立刻拔出，身体轻盈，刹那之间，已经退到了众人的包围之外，速度之快，叫人根本来不及反应。

　　仅仅一个眨眼的功夫，侍卫的胸口、脸上、全身，就全被一层白霜覆盖，再无声息，就算是原本涌出鲜血的伤口，也只是印出来一点献血后，就被彻底冻住，看上去就像是白雪上面出现了一朵血红色的小花。

　　刚刚这一串动作，全都发生在电光火石之间。

　　而就在这么短的时间内，少女不仅从众人的包围中顺利抽身，更是杀死了一个侍卫，手段果决、狠辣，叫人心惊。

　　“喂，你们这么多人打我一个，要不要点脸啊。”少女气鼓鼓地嘟着嘴巴，模样看上去十分可爱，丝毫没有刚刚杀了人的气势。

　　“抓到你就行，不要废话！”程先生一声低喝，紧紧盯着少女，双手已经再度开始凝聚法印。

　　“喂，你看他们都瞧不起你呢。”少女这时候突然伸出一根手指，指向第一个朝自己出手的韩松瑜。


第1295章 惊鸿（五）

　　“你看，他们都瞧不起你呢。”

　　少女虽然年龄看上去不大，但是举手投足间，都有一种说不出的韵味，让人不知不觉就沉溺其中。

　　此刻她的话语配合上她的动作，更像是能够产生蛊惑人心的力量。

　　“要是他们真的相信你的实力的话，刚刚就会让你一个人对付我，而不会一拥而上了，这分明就是不信任你，觉得你不是我的对手呢。”

　　少女言笑晏晏，纤纤素手四下点了点。

　　“不好！”看到韩松瑜脸上的肌肉微微抽动一下，程先生的心脏，猛然一揪，“不好！”

　　“我们不是……”转过身，刚想要解释，但是才说了四个字，程先生就看到韩松瑜瞪着双眼，朝自己望了过来。

　　“你们！都他妈给我住手！”韩松瑜双手持剑，一柄长得离奇的剑锋，震荡出一圈圈翠绿色的光圈，澎湃的力量，让人感觉像是一下子从干燥的沙漠，坠入到了清晨湿润的竹海中。

　　“混元青木剑！”少女脸色变了一变。

　　“你现在知道，应太晚了！”韩松瑜狞笑连连，同时厉声喝道：“你们谁再敢上来插手，别怪我手下无情！”

　　轰！

　　话音落下，韩松瑜背后，像是绿色的瀑布倒流，直冲云霄，爆发出的剧烈轰鸣，连大地都在颤抖，周围十丈内的树木，都一下子被连根拔起，弯弯曲曲的树根全都露了出来。

　　在场除了程先生，其他的侍卫，包括隐匿起来的影卫，都一阵东倒西歪，从隐匿的状态中跌飞出来。

　　“这个蠢货！”程先生心里暗骂不止，“这个女人分明就是激将法，好让你阻止我们出手！你脑子里全是大便嘛，连这么简单的计谋都看不出来！”

　　“九木连环剑术！”面对少女，韩松瑜一声长啸，眼眸之中，尽是淫邪笑容。

　　唰唰唰唰！

　　剑芒上的绿色圆环，一下子呼啸着飞出去，刹那之间，变成成百上千，下雨一样，朝着少女打过去，密密麻麻，几乎将一片虚空都塞满了。

　　噼里啪啦！

　　沿途的地面，像是被无穷的箭雨射中一样，全都直接爆开，就连空气里面，都出现了被压迫的轨迹，充满了凌厉的杀意。

　　少女从说出韩松瑜手中长剑名字的时候，脸上的笑容，就已经收敛了，表情也变得格外严肃，此刻见韩松瑜一出手，身形顿时就像是蝴蝶一样，飞速向后掠去。

　　“想走？”程先生眼中闪过一道厉芒，一掌前伸，就要拍过去。

　　“我让你不要出手！你聋了吗！”韩松瑜眼中怒火都要喷出来，凌空挥剑，飞出去的那几百个青色圆环中，顿时就分出十多个，径直朝着程先生打了过来。

　　每一个圆环的边缘，都锋利如刀，甚至光芒忽闪忽闪，充满了诡异的力量，让程先生看上一眼，就感觉头皮发麻，只觉得生命都要被吸收，被收割。

　　“灭！”

　　眼看韩松瑜居然对自己下了杀手，程先生心中又惊又怒，原本打算拍向那少女的一掌，也只能用来对付韩松瑜。

　　淡青色的字符，在半空和圆环一撞，顿时齐齐爆开，在空气中都震荡出一个个同心圆。

　　而就在这个时候，少女的身子再次被旋风裹住，青色的圆环打在上面，像是疯狂的蜜蜂乱撞一样，噼里啪啦，全都撞得粉碎，但是用来防御的旋风，也是不断变得稀薄，好像随时都会崩溃一般。

　　“我倒要看看你能够支撑多久！小骚娘皮，你就等着被我的剑芒撕光衣裳，作为你侮辱我的代价吧！”

　　韩松瑜狞笑连连，手中长剑凌空又是一挥。

　　呼啦——

　　比上次更多的绿色圆环，仿佛蝗虫一样，浩浩荡荡，倾泻而来。

　　暗黄色的旋风，顿时就被淹没在其中，只能隐约之间，看到黄色的影子。

　　噼噼啪啪的剧烈声响，不断传来，震耳欲聋。

　　每一个圆环的击打，都震得黄色旋风一阵摇晃，此刻圆环像是不要本钱地乱飞、冲击，黄色旋风上面，竟然开始出现一个个小的缺口。

　　少女此刻被困在其中，显得极为吃力，额头上沁出了大颗的汗珠，身上更是香汗淋漓，将身上绿色的衣裙都浸湿了，紧紧贴在身上，露出苗条火辣的曲线。

　　胸前的丰满，纤纤细腰，圆润的大腿，在绿裙下若隐若现，一时间看得韩松瑜血脉喷张，脸色都涨红了。

　　“这就是你侮辱我的代价……嘶……”韩松瑜吸一口口水，目光紧紧盯着少女胸前那惊心动魄的深沟。

　　这副场面，程先生越看越觉得不对劲，并且不知道为什么，他感觉身上都冒出了一层鸡皮疙瘩。

　　这个少女当时刺杀丁独秀的时候，他也在场，丁独秀含怒出手，还有他程先生在一边辅助，那时候九个影卫，都没有缺少，在那样的情况下，这个少女还斩杀了十多个侍卫后翩然离去。

　　那种局面都能够应付的少女，此刻怎么可能会被虚神七转的韩松瑜给压制。

　　而且程先生看得很清楚，这个少女可是虚神八转，比韩松瑜还要高了一层！

　　悚然之间，程先生再看向那看似随时都可能抵抗不住的少女，一股寒意，从脚底一下子涌上来，沿着脊椎一直往上，让他四肢冰凉，心脏沉了下去。

　　“韩少，小心有诈！”到了这个时候，程先生赶紧上前一步提醒道。

　　韩松瑜此刻正沉浸在报复的快感和窥视的快感中，一下子被打算，而且是被自己之前屡次羞辱的程先生打断，顿时恼羞成怒：“你想死就直说！我告诉你，你要是再敢往前面走一步，我今天就杀了你！别以为你境界高过我，我就不敢杀你！承天宗弟子虽然不敢说个个都能越级挑战，但是我敢保证，我杀你绝对没有问题！”

　　转头望向少女，韩松瑜眼中喷火，狞笑道：“你不是说小心有诈吗？那我就把她的衣服全部撕开，我倒要看看，一个赤身裸体而且又被我们这么多男人看到的女人，还能耍什么花样！”

　　话音落下，韩松瑜抬起手中长剑，翠绿色的光芒，仿佛在一瞬间凝练成实质，形成一个磨盘大小的圆环，嗡的一声，将周围的空气都震得滚荡开来，流星划空一般，轰响少女。


第1296章 惊鸿（六）

　　“给我乖乖躺下吧！”韩松瑜狞笑连连，脑海之中，已经浮现出下一刻，唐倩儿身上绿裙被撕碎成翩翩蝴蝶，自己光洁的身子全部展现在自己面前的淫靡模样。

　　硕大的光圈，在半空陡然一动，膨胀开来，变成一个呼啸的光轮，呼啸而来，覆盖的面积，比之前的光圈大了数倍，瞬间就到了少女的面前。

　　不知道为什么，在这一刻，程先生感觉到前所未有的危及。

　　就像是自己的面前，原本有一个小小的针眼，但是就在这一刻，针眼陡然扩大，变成了一个黑洞，一下子就将周围的一切，都吞噬了进去。

　　带着无比忐忑的心情，程先生朝着少女望过去。

　　原本看似已经要被击溃的少女，此刻嘴角突然微微上扬，露出一丝不易觉察的笑容。

　　这个笑容，给程先生一种蓄谋已久的感觉，就好像她一直在等待着这一刻似的。

　　程先生的心，一下子沉了下去。

　　“小……”想要提醒众人，但是这个时候，明显已经晚了。

　　少女的眼神，从刚刚的惶然无助，突然之间就变了，手腕一翻，手掌里面，已经多出了一个造型古朴，青铜一般的印章。

　　一把将印章抛出去，少女双手同时打出一串法诀：“我一个人伤不了你们，那么你们觉得虚神七转的力量，能不能伤到你们！天海印，力量反弹！”

　　砰！

　　翠色的圆环撞上小小印章的刹那，就像是一件瓷器，撞在一块巨岩上，瞬间四分五裂，韩松瑜的这含怒一击，顿时产生了极为强大的爆炸！

　　“不要！”程先生想要大呼，但是印章和翠色光轮碰撞爆炸产生的气浪，一下子就把他的声音，淹没在了其中。

　　爆炸产生的能量，冲向那少女的时候，都被那印章阻挡住，朝着韩松瑜等人这边，反弹了回来。

　　砰砰砰砰！

　　顿时之间，这一片森林，大约百丈范围内，像是被飓风侵袭了一般。

　　大片的树木，被当场直接碾碎炸成齑粉。

　　地面被整片掀翻，在半空轰轰爆炸。

　　无数的碎屑粉尘，犹如浓雾，犹如黄龙，不断翻腾，蠕动。

　　一阵阵能量，像是破碎的剑芒一般，猛然砸向程先生全身，震得他连连后退。

　　四周狂风怒嚎的声响中，不断传来侍卫的惨叫，隐约之中，更是能够看到不时之间，就有血雾在浓雾中炸开，但是随即就被吹散。

　　程先生此刻手脚冰凉，心里把韩松瑜全家老小，无论男女都问候了一遍。

　　韩松瑜虚神七转斩出的一剑，他虽然可以挡得住，但是那些侍卫，包括影卫，可不一定能够挡得住啊！

　　“这个女人知道想凭借她一己之力重创我们，几乎没有可能，所以就借用韩松瑜的手，而韩松瑜这个蠢货，就这么乖乖上当了！”程先生此刻胸口气血翻涌，气得牙齿咯咯作响，上前一步，想要凭着修为撕开这狂暴的能量风暴，将那个少女杀死，但是他刚刚迈出一步，迎面又是一道剑光斩下。

　　这道剑光，分明也是韩松瑜剑气的余波！

　　凌冽剑光，就算是程先生此刻也不敢硬接，只能赶紧往后退开一步。

　　嗤啦一声，剑光顿时就在程先生的脚下，切开一条狰狞的沟壑。

　　而因为退开这一步，他也彻底迷失了方向，眼前全都是肆虐的风暴和烟尘，身边随时都有可能出现剑气余波，也让他不敢分心乱动。

　　“韩松瑜你怎么不去死！那个女人分明就是利用你！她从一开始，就看穿了你，就想到了利用你！你这个蠢货！蠢货！”程先生越想越气，全身都在发抖，恨不得吐出血来。

　　而就在见到自己爆发出去的光轮，被一下子炸得粉碎，无数的碎裂剑气，都朝着己方怒卷而来的时候，韩松瑜也成功意识到，自己是上了少女的当。

　　但是这一剑之力，是来自他本身，所以他清楚知道这剑气风暴的威力，几乎是第一时间，就急速向后退去。

　　噼里啪啦！

　　他一边快速后退，那爆裂的剑气，就像是倾泻的洪水一样，对他穷追不舍。

　　韩松瑜脚下的地面，一寸寸被撕裂，爆开。

　　陡然之间，韩松瑜只觉得头皮一麻，一股寒意，迎面而来。

　　他几乎是下意识地，朝着右边一侧身子。

　　唰！

　　浓浓的剑气风暴中，陡然出现一个小孔，一条冰刺，从小孔中如闪电般射出，几乎是贴着韩松瑜的脸颊飞了过去。

　　森森寒意，让他全身鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　“好险！”认出来那冰刺真是刚刚少女的武器，韩松瑜顿时一阵庆幸。

　　但是同时，心里更是涌出一股狠毒。

　　“居然敢利用我！真当这区区的伎俩，就能拦得住我嘛！”

　　心中发狠，正要继续持剑而上，唰的一声，剑气风暴上，再次出现了一道小孔。

　　又一根冰刺，像是算准了韩松瑜闪避之前那根冰刺的方向一样，直接射中了他的右眼。

　　“啊！”

　　唰！

　　一股血泉，伴随着韩松瑜的惨叫，从他眼窝中喷射而出。

　　冰寒、刺痛，几乎刹那之间，就包裹住了韩松瑜的半个脑袋。

　　他此刻感觉自己的脑浆，都像是在被无数的钢针猛戳一样，满脸是血，惨叫连连，捂着眼球，冰刺从他的指缝中露出一大截，随着他身子拼命扭动，血水大把大把抛了出来。

　　“不好！”听到韩松瑜的惨叫，程先生感觉自己都要疯了。

　　之前心里骂归骂，但是韩松瑜的身份摆在那里，他是绝对不会和韩松瑜当面翻脸的。

　　因此程先生也明白，这一趟出来，要是韩松瑜真的死在这里了，就算是丁独秀能够网开一面放过他，承天宗可也不会放过他！

　　所以此刻程先生再不敢有一丝犹豫，连连打出发觉，一个个青色的字符，如陨石砸地，砰砰砰砰，直落剑气风暴中，顿时将剑气风暴打散开来。

　　这期间就算是误伤到哪个侍卫或是影卫，他也顾不上了。

　　看到韩松瑜在不远处，像是一个疯子一样跌跌撞撞到处乱跑，程先生急忙几步过去，一把将他拽住。

　　等看到韩松瑜脸庞的时候，程先生吓得倒吸一口凉气，差一点直接将韩松瑜一脚踹出去！


第1297章 惊鸿（七）

　　韩松瑜右眼上的那根冰刺，已经被他拔了出来。

　　但是此刻，以他的眼球为中心，他的大半张脸，都像是被冻住了一样，右眼窝此刻看上去就像是一个被鲜血注满的冰窟窿，里面的筋肉都可以看得清清楚楚，分外狰狞。

　　除此之外，冰冻还在逐渐朝他脸上的其他部分移动，额头、鼻子都被冻成了紫黑的颜色，甚至脸颊上大块的皮肤，都被冻得裂开来，里面涌出来黑色的鲜血。

　　“啊！放开我！好疼！好疼啊！我要杀了那个女人！啊！疼死我了啊！”韩松瑜撕心裂肺地惨叫，一把将程先生推到一边，原地胡乱地转着圈，用手拼命敲打着自己的头部，脸上全是痛苦的神色。

　　“好疼啊！”

　　又是一声哀嚎，韩松瑜猛地抓起一块石头，狠狠砸在了自己的脑袋上。

　　砰的一声，石头四分五裂，韩松瑜的脑袋，就像是冰糖葫芦裂开，露出里面鲜红的嫩肉一样，紫黑色的鲜血，紧接着喷射而出，在地上洒出一条触目惊心的射线。

　　这一幕看得程先生全身冰凉，他很清楚，虚神七转的身体，坚若钢铁，别说是这一小块石头了，就算是足足有一个人那么大的铁块从三层楼砸到韩松瑜的脑袋上，他的脑袋也不会有一点事情，碎的只会是钢铁。

　　但是现在，区区一块石头，就把他的脑袋打破了。

　　“是那冰有问题！”

　　第一时间反应过来，程先生立刻打出一连串的法印，形成一个硕大的“镇”字，猛地落在韩松瑜后背上，将他一下子镇压在地，动弹不得。

　　“哎哟，这是自相残杀了吗？喂喂，瞎子你看见没有，这个之前你嘲笑的家伙，现在借机想杀了你呢。”少女的声音，这个时候在烟尘中响了起来，忽远忽近，让人捉摸不透她的具体位置。

　　“你放屁！”听到少女这句话，程先生就知道又要坏事。

　　这少女分明是吃定了韩松瑜。

　　而韩松瑜显然就是一个在宗门中一直被捧得高高，目空一切，目中无人的蠢货！

　　果然，在少女的一声挑拨下，韩松瑜瞪着剩下的那只眼睛，死死盯着程先生，声嘶力竭地怒吼着：“姓程的，你偷袭我！我是不会放过你的！我要杀了你！我要杀了你！就算是叔父给你说情，我也不会放过你！让我出来！把我放出来！我要杀了你！”

　　话音未落，韩松瑜脸上的冰霜又扩散开来，此刻口鼻都变成了惨白的颜色，表面凝结出一层冰霜。

　　就在冰霜覆盖下面，他的口中和鼻子里，同时涌出紫黑色的鲜血，再加上他狰狞恐怖的眼睛，仿佛是一头从地狱中爬出来，要择人而噬的恶鬼。

　　“妖女闭嘴！”程先生一声怒喝，声音如同一声炸雷，轰的一声，将飞溅而来的剑气，一下子全部崩碎。

　　甚至就连朝着这边涌过来的剑气浪潮，也像是受到一记重拳，深深凹陷了下去。

　　“选择韩松瑜，是你一开始就做好的计划吧。我承认这一次我栽了，因为我弄错了你的目的。”程先生冷笑一声，此刻的他，目光中透着慑人的寒冷，就连一直在怒吼咆哮的韩松瑜，都闭上了嘴巴，原本满是怨毒的眼睛里，此刻只剩下惶恐。

　　因为程先生此刻展现出来的威压，居然是天神一转！

　　他的真正实力，是天神境！

　　“这、这怎么可能……不会啊……不会啊……我之前看他……明明是虚神六转啊……”韩松瑜喃喃自语。

　　虽然他此刻受了重伤，但是他毕竟出自宗门，此刻被程先生展现出来的威压吓得冷静下来后，略一思考，就明白过来：“他的身上有可以压制境界的法宝！”

　　“我一开始以为，你的目的是离开我们这里，但是没想到，你居然会利用韩松瑜，让我们吃了这么一个大亏。”程先生目光凌冽，凝聚得如同实质，“虽然还不知道你今天现身是为了什么，不过我猜，应该和我们追的那个飞升者有关。”

　　这个时候，肆虐的剑气形成的风暴，也渐渐平息了下来。

　　少许的剑气割裂到程先生身上时，立刻就被他身上浮现出来的一层青光阻挡在外，闪现出少量的火星，顿时消失不见了。

　　这个场面，看得韩松瑜目瞪口呆，再想到自己之前居然那样子辱骂过对方，他更是吓得魂都要飞出去了。

　　风暴平息之后，露出一片狼藉的大地。

　　少女脸色稍显严肃，捂着自己的肩膀望向程先生。

　　她的手中，此刻握着一柄寒芒闪烁的匕首，匕首上面，已经沾满了鲜血。

　　而在她的脚下，一个影卫胸口几乎都被扎透了，倒在地上，没有了声息。

　　少女此刻皱着眉头，显然刚刚为了在剑气风暴中击杀影卫，她也受了伤，此刻有殷红的血迹，从捂住肩膀的指缝里面渗出来。

　　她的四周，散落着大片的血迹和碎肉。

　　碎肉里面，还可以看到被鲜血糊着的金属铠甲。

　　其他的几个地方，剩下的侍卫和影卫，个个带伤，看上去无比狼狈。

　　显然刚刚死掉的侍卫，绝对多数不是死在这个少女手里，而都是死在韩松瑜的剑气风暴里！

　　程先生此刻面罩寒霜，内心愤怒滔天。

　　“你今天必须死。”程先生深吸一口气，“无论你是不是因为那个飞升者有关系，今天死了这么多人，要是不能带着你的尸体回去，我没法交差，你也受了伤，不可能逃得掉了。”

　　话音落下，剩下的六七个侍卫和三个影卫，全都不顾伤势，手持武器，形成一个弧形，朝着少女包抄过来。

　　他们需要做的，不是协助程先生捉住这个少女，而是仅仅是需要在少女逃跑的时候，稍微阻挡一下，就可以了。

　　毕竟程先生此刻展现出来的天神境界，已经足够让众人原本已经低落到极点的士气，再度重燃起来。

　　一个天神境界的修道者，哪怕是面对比现在还要糟糕的局面，都可以扭转乾坤！

　　“哦？是吗？”少女像是没有看到身后越逼越近的包围圈，而是微微一笑，伸手一指韩松瑜，道：“那我倒要问一问，就算你抓住了我，可以将我带回去交给你们那个城主，但要是那个家伙死了呢？你确定抓住我就足够了？”


第1298章 惊鸿（八）

　　“什么？”程先生皱了皱眉头，眼角扫过韩松瑜。

　　不知道是被自己镇压的缘故，还是被自己此刻展现出来的境界威压到的缘故，韩松瑜此刻虽然张大嘴巴，但是却没有发出一点声音。

　　“你以为有我在，你还能做出什么吗？”程先生冷哼一声，手掌一翻，顿时又一个淡青色的“御”字，凭空出现，足足有一面墙壁那么大，挡在了韩松瑜的面前。

　　“我倒是不相信，你一个虚神境，能够攻破天神境的防御。”程先生眼中的厉芒开始凝聚，一声厉喝，“受死吧！”

　　“谁说过我一定要打破你的防御，哼，韩松瑜要是真死了，我看你也绝对是死定了，先别看丁独秀的态度，光是承天宗，就绝对不可能放过你。想要捉住姑奶奶我，等下辈子吧！”看程先生就要出手，少女脸色微变，急忙打了一个响指，身体迅速向后飞去。

　　“想走！”程先生一声大喝，五指向前一张，就要狠狠抓下。

　　突然之间，身后不远处，传来了韩松瑜啊一声撕心裂肺的惨叫。

　　这声惨叫，比之前的叫声，还要惨烈百倍！几乎就像是一把钝刀子，狠狠在人的脑袋里狠狠割裂一样，就连听到的人，都脸色发白。

　　韩松瑜的惨叫，就像是一根尖刺，狠狠扎在了程先生心脏上，他急忙扭头望过去。

　　眼前发生的景象，让他又惊又怒，眼前一阵发黑，差一点当场晕过去。

　　韩松瑜此刻整张脸，像是一块汁水饱满，因为熟透了而开始开裂的西瓜一样，整张被冰水覆盖的脸，发出嘎吱嘎吱的声音，裂开一道道缝隙。

　　缝隙里面，隐约可见的嫩肉和白骨，立刻之间，就被汹涌而出的紫色鲜血给吞没。

　　韩松瑜整张脸的模样，简直恐怖到了极点。

　　“妖女我杀了你！”

　　这一幕看在眼中，就算程先生也是心胆俱寒，眼中的怒火，如同火山一样，就要喷发而出。

　　“你要是再不救他，他就真的死了哦？”少女的脸上，丝毫不见慌乱，似乎一切都在掌握中。

　　看到少女的表情，程先生明白过来，这一切其实都在少女的算计中。

　　少女算准了自己绝对不会放着韩松瑜不管，她一开始激怒韩松瑜，其实也都是为了脱身做准备。

　　“救他，怎么救……”电光火石之间，程先生的脑子里，已经思考出了好几种方法。

　　目光扫向韩松瑜那张正在不断开裂，紫黑色的血液如同浓浆一样涌出来的脑袋时，他一下子看到了韩松瑜之前被射中的右眼。

　　韩松瑜的右眼是被少女的冰刺扎穿了，并且最开始的冰封，也是从伤口开始蔓延的。

　　“我知道了！”程先生脑中白光一闪，再不犹豫，一步就冲到了韩松瑜的面前。

　　“程先生！救救我！救救我！我要死了！啊！”韩松瑜知道程先生的境界后，此刻连称呼都变了，并且因为自己现在命悬一线，他也顾不上之前多么失礼了，此刻捂着脸颊，忍住剧痛，一下子跪在了程先生的面前。

　　鲜血汩汩地喷涌而出，大片大片溅射在地上，将程先生长衫的下摆，都染透了。

　　“给我拦住她，不要放她走！”眼看少女要走，程先生一声怒喝，同时伸手捏住了韩松瑜的下巴，将他的脸颊扳着面朝自己。

　　“韩少，得罪了。”程先生低沉出声，不等韩松瑜反应，另一只手手指如电，食指和中指，一下子刺入了韩松瑜右眼的眼窝，轻轻一搅，感觉到一块寒冰似的存在，一把夹住，指尖再抽出来。

　　嗤啦！

　　一股血泉，顺着程先生的动作，从韩松瑜的眼窝里激射而出。

　　“啊！”韩松瑜疼得一下子倒在地上，双手捂脸，不停打滚，但是开裂的脸颊，此刻缝隙已经不再继续扩大，原本脸上的冰层，也在飞速消退着。

　　看到这个场景，程先生顿时松了一口气，突然之间，他感觉手指夹着的那个冰凉的东西动了动，低头看过去，惊讶地发现，自己两根手指中夹着的，竟然是一条小指大小，晶莹剔透的小虫子。

　　这条小虫子就像是一条蚕一样，只是触感冰凉，就这片刻的功夫，程先生就看到自己两指之间的皮肤上，已经凝结出来了一层薄薄的冰霜。

　　这条小虫子的头部突然裂开，露出里面密密麻麻，不知道多少的细牙，朝着程先生被冰住的皮肤就咬了过去，看上去竟然是想故技重施，钻入程先生的皮肤肌肉里面去。

　　这一幕看得程先生毛骨悚然，元气运转，双指如钢，顿时将小虫炸成齑粉。

　　小虫虽然被碾死，但是这诡异的场面，却是让程先生又惊又怕，依靠着这种小虫折磨人的狠毒手段，他还从来没有听说过，望向少女的眼神，顿时满是恼羞成怒的味道。

　　而这个时候，少女已经冲出去数十丈，并且速度还在越来越快。

　　侍卫和影卫本来就在韩松瑜的剑气风暴下，损失了大半，此刻的包围圈，处处都是破绽，已经快要被少女冲出去了。

　　而程先生不知道少女有没有在韩松瑜身上还有其他手段，一时间也不敢分身去追击，只能眼中冒火盯着对方的背影，心中祈祷那些侍卫和影卫能够将对方阻拦住。

　　“拦住她！”一个侍卫挡在少女面前，双目猩红，身上处处是伤口，手中长刀横着朝着少女的腰间斩了过去。

　　“让开！”

　　谁都没有看清少女是怎么出手的，这个侍卫的脑袋就飞了起来，脸上的神情，甚至都没有来得及变化。

　　下一刻，血泉从他没有脑袋的腔子上冲天而起。

　　嗡——

　　少女身边的空气，陡然间爆发出一阵诡异的波动，一柄尖刀，像是从空气中凭空出现的一样，直直地朝着少女的腰间扎了过去。

　　“哦？”少女眼中闪过一丝讶色，指尖迎着刀尖点去。

　　噼里啪啦！

　　尖刀立刻四分五裂，炸得粉碎。

　　少女又是一掌拍出，一道黑光射向那片空气。

　　顿时之间，一个影卫跌飞出来，惨叫着捂着脖子，连声惨叫，被盔甲覆盖的空隙里面，涌出了大片的黑色脓水。

　　仅仅眨眼的功夫，这个被黑光射中的影卫，蹬了几下腿，就彻底不动了。


第1299章 惊鸿（九）

　　诡异的一幕，让剩下还想要阻拦少女的侍卫，都不由自主停住了。

　　所有人的目光，都投向死去的那个影卫的尸体。

　　尸体没有被盔甲覆盖住的部分，可以清楚地看到，这个影卫的身体，在以肉眼可见的速度腐烂着，直接就变成了黑色的脓水，发出阵阵刺鼻的味道。

　　片刻之后，当尸体彻底融化，头盔原本是眼睛的位置，钻出来一条通体漆黑的小蛇。

　　这条蛇嘶嘶地吐了几下信子，猛然之间，砰的一声，身体炸开，变成一团黑色的雾气，朝着周围飘了过去。

　　地面上的青草，被这雾气碰到，立刻就全都枯萎。

　　“雾气有毒！”

　　这一幕看得所有人心胆俱裂，就连程先生此刻心脏都猛地揪了一下，同时感觉阵阵庆幸。

　　看来这才是这个少女真正的杀招，要是之前她对付韩松瑜的时候，就用出这么霸道的剧毒的话，韩松瑜就算是有十条命，都就不回来了。

　　不过很快，程先生就否定了少女会这么做的看法。

　　因为这个少女，分明就是故意施加给韩松瑜痛苦，而不将他杀死。

　　只有这样子，她才可以利用韩松瑜的重伤，来牵制自己，不然的话，一旦韩松瑜死了，自己必然也会不顾一切，豁出性命，也要将她击杀。

　　“好毒的计谋，好深的算计啊。”程先生此刻似乎有些明白，这个少女为什么敢在虚神境界，就单枪匹马去暗杀天神境的丁独秀了。

　　程先生记得很清楚，当时要不是丁独秀有自己的一些压箱底的手段，当时可能真的就中招了。

　　现在看来，要是中了这个少女这诡异霸道的手段，恐怕就算是丁独秀，也会吃大亏。

　　庆幸的同时，此刻望着少女翩然远去的身影，程先生的眉头，却是紧紧皱了起来。

　　一个巨大的疑问，在他心中升了起来。

　　“之前暗杀城主的时候，她并没有展现出自己可以用毒的手段。这个手段，完全可以当做她的底牌。要是一开始就用毒药的话，就算是我，都可能在猝不及防的情况下中招，更别说其他的侍卫和影卫了。只要她安排得当，我们这一行人全军覆没都有可能。但是她却没有这么做，她的出现，看来是为了其他的目的，更像是要给我们一个警告。可是是什么警告呢？”

　　猛然之间，程先生记起来，自己之前提到那个飞升者的时候，少女始终没有正面回答这个问题。

　　“难道她也在找他？”程先生的眉头，深深锁了起来。

　　他清楚地知道，那个飞升者，是绝对不可能和这个少女有一丝关联的。

　　而至于那个飞升者是这个少女同谋的说法，只是他当时为了迎合丁一林才说的，根本就不成立。

　　“可是……她要是真的在找他的话，目的又是什么呢？”程先生陷入了深深的沉思。

　　……

　　也就在程先生苦苦思索的时候，森林之中，身穿绿色裙装的少女，正在以极快的速度向前奔跑着。

　　她的脸色和之前相比，略微显得有些苍白，呼吸也急促起来。

　　身上更是沁出细密的香汗，甚至胸前因为汗水大量的渗出，都将衣衫湿透了，紧紧贴在胸口上，露出波澜起伏的曲线。

　　不过少女没有停下脚步，刚刚从包围圈中突围出来，现在还不能算是可以休息的时候。

　　那个天神，随时都可能会追上来。

　　不过她此刻也清楚，之前自己的举动，其实是险之又险的，一旦不小心，就可能被对方捉住。

　　视线谁会想到，那个程先生，居然不是虚神九转巅峰，而是天神境界！

　　天神境和虚神九转巅峰，虽然看上去只相差了一个阶层，但是事实上，却是有着巨大的差距。

　　一个天神一转，对付一个虚神九转巅峰，简直就像是玩一样轻松。

　　“幸好我当时也有底牌，事先做了准备，不然的话，我唐倩倩搞不好今天就真的阴沟里翻船了。那个飞升者，我都给你狠狠打压了搜捕你的这群人了，你可也要做出点成绩来，好报答我呀。”

　　此时此刻，这个名字叫做唐倩倩的少女，心中暗暗说着。

　　一直奔跑了足足三个多时辰，天色就变得昏暗的时候，她才停下脚步。

　　到了这个时候，唐倩倩已经喘气喘得不成样子了，身上的衣服，几乎全部被汗水浸透了，紧紧贴在身上，勾勒出火辣的身材。

　　“哼，这笔账姑奶奶我早晚有一天会找回来。”深深吸了几口气，再加上元气的运转，唐倩倩渐渐恢复了力气。

　　此刻到了一个相对安全的地方，并且确定程先生那一行人不会追过来了，巨大的疲惫感，顿时就像是潮水一样，汹涌而来。

　　“看来之前的伤还没有好，不然的话，现在绝对不会这么累……”思考之间，唐倩倩已经感觉自己的眼皮重若千钧。

　　不过她没有像秦逸那样，挖一个树洞钻进去，她而是将之前召唤出来的那没印章，再度召唤出来，指头连连动了几下，印章顿时变得足足有一人高，并且表面光芒一闪，中间凹陷，正好可以将唐倩倩容纳进去。

　　唐倩倩打了个哈欠，钻进印章中，立刻就沉沉睡了过去。

　　而与此同时，印章表面再度闪现出一抹光芒，在光芒的包裹下，印章渐渐变成了一棵大树的模样，和周围的树木，一模一样，如果不是亲眼看到，绝对不会有人相信，此刻这棵大树，是法宝变化而成，并且里面还睡了一个人。

　　“让我睡一会儿……醒过来了我就去找你……你可千万不要让我失望呀……”少女喃喃说道，娇嫩的小嘴微微嘟着，呼出一口口热气，长长的睫毛，像是小扇子一样，随着呼吸，微微颤抖着，看上去娇艳动人。

　　……

　　此刻的秦逸，正在狼神城里有目的地走着。

　　虽然天色渐渐晚下来，但是狼神城中的热闹，却并没有因为天色的变化而变化，街道上面，依旧热闹，而且这个时候，会出现一些白天不会出现的市场。

　　这些市场里，汇集了三教九流，一些明面上不能买卖的东西，在这些夜市里，只要你留心，总是可以找到一些的。

　　秦逸此刻就在其中一处夜市里逛着，看看自己的运气，能不能发现什么对自己有用的东西。

　　就在这个时候，秦逸突然感觉神之怒目微微一热。


第1300章 惊鸿（十）

　　“秦逸，怎么了？”感觉到秦逸神态的变化，魂疑惑地问道。

　　秦逸的目光，投向远处森林的方向，片刻之后，摇了摇头道：“不知道怎么回事，追我的那群人，突然间实力下降了一大截。”

　　“啊？”魂眨眨眼睛，“发生了什么？”

　　“那就不清楚了，不过这一点我可以很确定，他们中间，突然出现了一个强大的存在，但是总体的实力，还是下降了。”

　　“难道是遭到了什么意外，可是怎么会出现了一个强大的存在呢？难道是增员？”魂猜测着。

　　“不像是增员。”秦逸思索片刻，道：“很有可能是他们中间的某人，原本也具有隐藏境界的能力，你看我就有这个能力，可是不代表其他人不会没有。”

　　秦逸思索片刻，没有猜出来具体发生了什么，于是索性就不再去猜了，将自己的注意力，放在了夜市上。

　　秦逸之前在这狼神城里的时候，都是在客栈内修炼，根本没有出来看过。

　　此刻见到这夜市，也感觉很是新奇。

　　夜市的搭建，其实很简单，就是在白天街道稍显宽敞的地方，搭起来简易的凉棚，一个挨着一个，卖着不同的东西。

　　有卖药材的，有卖丹药的，有卖法宝的，有卖奇珍异兽的。

　　比如秦逸刚刚经过的那个摊位，就在卖着一只长着三个脑袋的青蛙。

　　那只青蛙虽然有三个脑袋，但是只有一只眼睛，把嘴张开来的时候，里面全是细碎的牙齿，不断蠕动，看上去叫人头皮发麻，寒毛直竖。

　　秦逸问了下价格，摊主对这青蛙居然要价两万玉币。

　　秦逸之前大部分的玉币，都用去住店了，之后虽然斩杀了那么多的侍卫和影卫，但是根本没有时间去搜索对方的尸体，所以也就没有捞到一点好处，此刻显得紧巴巴的。

　　“妈的，看来要抓紧时间多弄一点玉币了。”

　　在看到周围不少摊位上，居然有罕见的材料出售，但是价格都不是秦逸现在能够买的起的时候，秦逸心中暗暗做了决定。

　　“狼神城城主作为一个天神，拥有的财富，一定不会少吧。”

　　“秦逸，你在这里找什么呢？”魂跟随秦逸良久，此刻看秦逸一直在夜市里转来转去，知道对方一定是看中了什么，只是不知道什么原因，居然没有去买，所以疑惑地问道。

　　秦逸眼睛眯了眯，将眼眸深处的厉芒隐没过去，道：“我要给张春报仇，当然不会傻乎乎地直接杀上城主府，原本我是想要在这里找找看，有没有什么能够为我所用的材料的，不过现在情况有变。”

　　说完，秦逸不动声色地朝着身后努了努嘴。

　　魂会意，顺着秦逸刚刚指着的方向望过去，顿时注意到在人群中，有两三个看上去毫不起眼的男子，看似在打量着摊位上的东西，但是目光却总是有意无意地落在秦逸身上，一看就是没按什么好心。

　　“是城主府的人发现你了？”魂吃了一惊。

　　“应该不是。”秦逸立刻否定，“要真是他们的话，应该就直接一群人来抓我了，而不会现在只是一个虚神二转，两个虚神一转这么跟着我。我看他们的样子，十有八九是想打劫我。”

　　“打劫你？”魂哑然失笑。

　　“我有个计划，正好缺身份牌，现在有人送上门了，嗯，要是错过就太不好了。”秦逸点点头，一边看似继续挑选商品，一边时不时摸摸自己的胸口位置，看上去像是那里面装着许多的玉币似的。

　　魂因为身处秦逸体内，所以看向各个方向，都不受影响。

　　此刻它注意到，随着秦逸做了这个动作，那三个尾随的家伙的眼睛，顿时闪过像是老鼠一样的光芒。

　　“秦逸，他们果然是要打劫你！”魂兴奋地喊了一声。

　　看上去它好像对被打劫这件事跃跃欲试。

　　秦逸微微一笑，将手中的物品抵还给卖家，道了一声谢，缓缓朝着人群偏僻的地方走去。

　　“我现在是虚神一转的境界，并且一看就是生面孔，而且就只有一个人，自然很容易就成为他们的目标。要是我没有猜错，这三个人应该不是今天临时起意来打劫我，而是他们整日就在这夜市里面转悠，看到生面孔，境界又不高的修道者，就去打劫。毕竟你不要忘了，在这狼神城里，不朽境的修道者，几乎是没有什么财产的。而虚神一转的修道者，实力较弱，而且一定也有了一点积蓄了，有钱人弱，而且又是孤身一人，正是被打劫的肥猪啊！”秦逸笑着道。

　　说话之间，他已经渐渐远离了夜市的灯火，朝着一条偏僻的小巷子走去。

　　一边走的时候，还一边不时伸手摸摸鼓囊囊的胸口，神色警惕地四下张望一番，看有没有人跟过来。

　　这副样子，将一个身怀玉币，但是实力平庸的修道者表现得惟妙惟肖。

　　秦逸虽然没有向后看，但是依靠着神之怒目，可以清楚感觉到，那三个家伙，已经尾随了上来。

　　并且此刻四周安静，秦逸甚至还可以听到他们细声细气对话的声音。

　　“大哥，这个家伙今天正好撞我们手里了。”

　　“是啊大哥，才虚神一转，而且你看他那胸口鼓囊囊的，一定是装着玉币的钱袋，连个储存用的法宝都没有，就将玉币都揣在怀里逛夜市，他的胆子还真是够大的。”

　　“哼，看样子这真是一只肥猪，你看他一边走一边看，就是担心有人跟踪他，今天撞我们手里，算他倒霉，等他再往巷子深处走一些，你们两个去对面截住他，我在后面堵他。”

　　“嗯。”

　　“好的。”

　　话音落下，秦逸眼角余光一闪，就看到从旁边的巷子里，有两道身影一闪而过。

　　看样子是抄小路，去前面堵截自己了。

　　秦逸装作什么都不知道的样子，继续往前走着。

　　再往前面走了片刻，突然间，身后传来一个声音。

　　而这个声音，秦逸一听就听出来，是属于刚刚那个小声讲话的老大的。

　　“前面的朋友，还请停一下。”


第1301章 越级杀人不难（一）

　　“你是在叫我？”秦逸转过头，疑惑地朝对方望过去。

　　这个时候他看到，自己身后那个虚神二转的修道者，看上去文质彬彬、白白胖胖，笑起来的时候格外喜庆，让人一看就容易产生好感。

　　要是不知道他对自己有想法，秦逸或许此刻还会把对方当做一个和蔼可亲的路人。

　　“是的。”白胖的修道者眼睛都笑得眯了起来，朝秦逸拱了拱手，“阁下看样子不是狼神城人？”

　　“的确不是。”秦逸点点头，直接迈步朝着白胖的修道者走了过来。

　　看到秦逸距离自己越来越紧，白胖的修道者眼中闪过一丝疑惑的神色。

　　一般情况下，在这种偏僻的巷子里，要是有陌生人朝自己打招呼，正常人的反应，不都是应该心生警惕吗？

　　这个家伙怎么还主动朝着自己走过来了？

　　就在白胖修道者愣神的时候，秦逸已经走到了他的面前。

　　“阁下这是？”看到秦逸盯着自己，不知道为什么，白胖的修道者心里一阵发毛，仿佛此刻自己面前的，不是一只大白猪，而是一只披着白猪皮的饿虎。

　　“快一点吧，我赶时间。”秦逸撇撇嘴。

　　“喂喂，你这么说会让人有不好的联想呀。”魂挤眉弄眼地插嘴。

　　魂的话，这个白胖修道者自然听不到，秦逸听到了，眨眨眼懒得搭理它。

　　“你说什么？”白胖修道者更加迷惑了，同时心中不安的感觉更盛了。

　　“我说让你那两个同伴快出来吧，我真的很忙的。”秦逸话音未落，直接伸手就朝着对方抓了过来。

　　呜的一声，他的掌心，凭空涌起一个漩涡，四周的空气，都像是浪潮一样翻搅，将白胖子朝着秦逸的手掌吸了过去。

　　“该死！你发现了！”白胖修道者一下子就反应过来，眼中厉芒闪闪，“区区虚神一转，也敢造次，今天你遇到我们算你倒霉！”

　　“聒噪！”

　　秦逸哼了一声，五指张开，化作一个硕大的巴掌，一下子就将白胖修道者的护体元气打得稀巴烂，手掌仿佛跨越宇宙一般，重重抽在了白胖修道者的脸上。

　　啪的一声，在这漆黑森森的巷子里，秦逸的手掌，仿佛在白胖修道者的脸上抽出了一团火星，清脆的声音，远远地传了出去，老远都能听见。

　　白胖修道者只觉得脑子里嗡的一声，半张脸连皮带肉加上骨头，全都扭曲变形，眼珠子被直接挤碎在眼眶里，血泉从烂番茄一样的脸上喷射而出，身体整个横着飞起来，就像是一颗炮弹，直接将旁边一堵墙砸穿，砰的一声，倒在了废墟里。

　　整个过程，都在电光火石之间发生，远处正要冲过来的那两个虚神一转的同伙，一下子都没有反应过来，同时愣在了原地。

　　“这是……怎么回事？”

　　“不知道啊，我眼睛花了一下，是不是看错了？”

　　两个人对视一眼，都从对方眼中看出了疑惑。

　　就在这个时候，浓浓的危机感，仿佛是从天而降一般，瞬间将他们笼罩住。

　　再扭过头来的时候，刚刚被他们视作肉猪的那个年轻修道者，已经站在了他们的面前。

　　“你们好啊。”秦逸微微一笑，伸出两只手。

　　咔嚓咔嚓——

　　两声脆响传来，这两个虚神一转的修道者，还保持惊讶的表情，人生中第一次，也是最后一次，看到了自己的后背。

　　“就这水平也想来打劫。”秦逸吸了吸鼻子，掌心一番，吞天大墓像是一个盘子一样，出现在手里。

　　手里的两具尸体，直接抛进吞天大墓，刹那之间，就被炼化，化作一丝丝灵气，大部分被秦逸吸收，小部分被吞天大墓吸收。

　　至于那个白胖的修道者，秦逸刚刚出手虽然凌厉，但是却没有下死手。

　　此刻走到那堆碎砖石面前，白胖修道者虽然还昏迷着，但是那破烂的脸颊，流血已经没有之前那么厉害了。

　　这还只是虚神二转的愈合能力，要是达到天神境，恢复的速度，会变得更快。

　　秦逸抓起白胖修道者，塞进千幻世界珠内，然后快步朝着远处走去，远远离开夜市后，确定四下无人，也一下子钻进了千幻世界珠。

　　此时此刻，白胖修道者脸上的伤势，已经彻底停止流血了，伤口也全部结痂，虽然看上去狰狞恐怖，但是对于修道者而言，这并不是什么了不起的大伤，只是皮肉伤而已，只要给点时间，就算不吃丹药，自己也能痊愈。

　　这个伤势对于虚神二转的修道者而言，也就七八天的功夫，就能恢复得和原来一样了，要是有高等级的药物，甚至可以瞬间恢复。

　　“喂，不要装死了，不然你信不信我直接杀了你。”秦逸走到对方面前，见对方紧闭着眼睛的模样，冷哼一声道。

　　话音落下，白胖修道者眉头皱了皱，满脸苦楚地睁开独眼，朝着秦逸望过来。

　　他此刻望着秦逸的眼神里面，充满了恐惧的神色，现在他也已经明白过来，自己这一次是真的踢到铁板了。

　　自以为碰到了大白猪，结果对方是只鲨鱼！

　　“这次我认栽，没有看出来阁下的境界实力，敢问阁下，我那两个兄弟呢，他们跟随我……”

　　“死了。”

　　“啊？”

　　“我说死了。”秦逸不耐烦地皱皱眉，“我让你开口了？”

　　“没、没有……”白胖修道者还要据理力争，“你杀了我的兄弟，我们歃血盟……”

　　“还敢威胁我？”秦逸瞪大眼睛，伸手一撕。

　　唰！

　　白胖子的左胳膊整个飞了出去。

　　鲜血嗤嗤地从伤口里像是不要钱一样喷了出来。

　　白胖子愣了一下后，随即被潮水般的疼痛淹没，痛苦地嘶嚎一声，在地上不停打滚，沾得全身都是鲜血。

　　“下面我问你一句，你回答一句，要是你觉得你足够有骨气，可以选择不回答我，到时候我就会直接对你摄魂，具体怎么做，看你表现。”秦逸冷酷地说道。

　　追踪自己的那支队伍，虽然不知道什么原因，实力突然减弱了下去，但是按照秦逸的估算，对方恐怕要不了半天，就能够发现自己回到了狼神城。

　　谁知道追踪的队伍和狼神城之间，有没有特殊的联系方法。

　　到时候要是追踪队不需要回来，直接将发现自己回到狼神城的消息传回来，狼神城直接关闭大门搜索，就算是有千幻世界珠在，秦逸目前也不敢保证，天神境界的城主不会发现自己，毕竟自己现在对神界，还是太陌生了。


第1302章 越级杀人不难（二）

　　听到“摄魂”两个字，白胖的修道者不由地哆嗦了一下，剩下的眼睛里面，露出来毫不掩饰的恐惧。

　　“名字。”

　　“白面。”

　　“呵，和你还真的蛮配的。”秦逸扫了一眼对方没有被打烂的半张脸。

　　白白胖胖，跟个馒头似的。

　　“你那个歃血盟是怎么回事？”听到对方之前提到这三个字的时候，秦逸意识到对方背后可能有个组织。

　　现在就看看对方的这个组织规模怎么样，要是可以的话，自己倒是可以利用一下。

　　“敢问一句，阁下是哪个帮派的，恶狼帮，猛虎会，还是骷髅团的？”白面哆嗦一下，道：“我白胜在歃血盟里连一个小头目都算不上，阁下你要是真想知道我们歃血盟的事情，应该去找中高层啊。求求您放过我吧，我真的什么都不知道，今天想要打劫您，是我瞎了眼，我身上东西不多，阁下要是不嫌弃，就都拿走吧。”

　　白面一边说着，一边哆哆嗦嗦地，从自己腰间取下一个储物袋，递到了秦逸面前。

　　“自己打开。”秦逸瞪他一眼。

　　谁知道对方这储物袋开启的时候，有没有设置什么机关，自己要是真的伸手接过就打开，那就是真傻了。

　　看到秦逸到了这个时候，还这么谨慎，白面也不敢再有一点点的侥幸心理，将储物袋打开，主动将里面所有的东西，都取了出来，放到秦逸面前。

　　白面口中说自己连小头目都算不上，但是储物袋里的东西，还就真的不少，光是玉币，就有四五万，此刻堆在秦逸面前，码的整整齐齐的，看上去格外晃眼。

　　“这么多玉币。”秦逸冷笑一声，“都是打劫来的吧？”

　　“少量，只是少量，大部分还是收的商家的保护费。”白面赶紧解释着，身后擦擦额头上并不存在的冷汗，“打劫这不只是……副业嘛……”

　　秦逸不去搭理他，继续看下去。

　　除了玉币之外，还有一个漆黑的圆筒，一卷画轴，剩下的就是一些零零碎碎的东西。

　　秦逸一样样望过去的时候，同时暗暗开启神之怒目，很快就发现，自己看向别的东西的时候，白面一点都不紧张，但是当他的目光扫中到那漆黑的圆筒，还有那一卷画轴的时候，白面立刻就显得极为焦躁，甚至身子都会不安地扭动起来。

　　秦逸伸手抓过那个漆黑的圆筒，扫了眼白面，然后细细打量起来。

　　这个漆黑的圆筒，乍一看像是用一截竹子做成的，漆黑森森，入手倒不算沉，上面印着一个法印。

　　通过神之怒目，秦逸看出来这个法印中封锁的元气的流向。

　　“一次性的法印……”秦逸沉吟一下，朝着白面望过去，“这是什么？”

　　“这个……”白面刚刚迟疑一下，秦逸猛地上前一步，一下子撬开他的嘴巴，将圆筒塞进他的嘴里，下一刻，就要伸手破坏掉圆筒上的法印。

　　“呜——乌药——乌药！”白面吓得都要疯掉了，眼珠子都要凸出来，嘴巴里塞着圆筒，只能拼命发出含糊不清的声音，身子都绷得紧紧，原本已经开始愈合的伤口，此刻都再度被崩裂开来，涌出血泉。

　　“看来我果然猜得没错。”秦逸冷笑一声，将圆筒从白面嘴巴里抽出来。

　　白面立刻像是捡回了一条命一样，张大嘴巴，大口喘气，身子不断哆嗦着，双眼带着深深的惊惧，看向那个黑色圆筒。

　　“这是一件触发封印法符后，就可以产生破坏力的一次性使用法宝吧。”秦逸将圆筒在手里一抛一抛的，“和霹雳雷珠差不多的东西。我劝你老老实实告诉我这是什么，不然的话，我就真的把他塞进嘴里，然后触发法符。”

　　“这是寂灭雷。”听到秦逸的威胁，白面立刻大声道：“我不知道你说的霹雳雷珠是什么东西，但是这个寂灭雷你倒是说的没错，是一次性使用的，触发时间是一次呼吸的时间，一旦触发起来，二十步以内的范围，直接就会被罡风笼罩。要是身处寂灭雷爆炸的中心，就算是天神二三转，都能够被撕成碎片。”

　　“威力倒是足够，就是范围小了点。”秦逸皱了皱眉。

　　能炸死天神二三转的修道者，听上去的确挺诱人，但是要求却是处在爆炸的中心，并且爆炸笼罩的范围总共才只有二十步。

　　秦逸绝对相信，一个天神境的修道者，一次呼吸的时间绝对可以逃出二十步范围。

　　“这玩意儿其实就是用来自杀的吧。”秦逸随手将寂灭雷收了起来。

　　管它有用没有，进了秦逸的手，就没有再送出去的道理。

　　看到秦逸的动作，白面龇了龇牙，不过他也明白，心疼现在也没用了，今天最重要的是能保住性命。

　　“这样东西呢……”秦逸伸手一抓，将那卷画轴抓到手里，神之怒目一扫，确定没有危险了，将画轴一下子打了开来。

　　顿时之间，秦逸就感觉自己像是被禁锢了起来。

　　准确地说，是自己不能够从周围的虚空里汲取天地灵气了。

　　一个修道者倚仗的，就是体内的元气。

　　而体内的元气，则是汲取自周围虚空中的天地灵气。

　　一旦失去了汲取天地灵气的能力，修道者体内的元气，早晚就会被耗光，到了那个时候，什么神通都施展不出来了。

　　秦逸此刻的感觉，就有点像是一个人坠入了一个真空的环境，怎么用力呼吸，都没法吸进空气。

　　“咦？”秦逸发出疑惑的声音，将手里的画卷合上，顿时那种被阻隔的感觉，就消失掉了，自己的身体，可以再次自如地吸收周围的天地灵气。

　　将画轴再度打开，那被阻隔的感觉，立刻又出现了。

　　“有点意思。”秦逸挑了下眉毛。

　　“这是什么？”提着画卷，秦逸朝白面望过去。

　　“这是……”白面稍一犹豫，立刻开口答道：“这是绝灵图，作用范围最大可以达到一百丈，不过现在的距离只有十分之一。只要在绝灵图的范围内，所有的修道者，都会失去继续天地灵气的能力。”

　　“这可是件好东西啊，对所有人都有效吗？”秦逸想了想问道。

　　“这绝灵图我也是在夜市里买来的，具体功效我也不太清楚啊……”白面看了秦逸一眼，生怕对方不满意自己的回答，“我想最多的范围，也就是可以影响到天神范围吧……再高可能效果就有限了。”


第1303章 越级杀人不难（三）

　　“最多影响到天神境……”秦逸沉吟一下，问道：“那你以前使用过没？”

　　白面那破破烂烂的脸上，顿时露出来了尴尬的神色：“这是我前两天才在夜市上买到手的，暂时还不曾有机会让我使用。”

　　除了寂灭雷和绝灵图，其他的东西，就都显得很一般了，秦逸扫了一眼，就全部收了起来，然后冷眼打量着白面。

　　白面此刻一颗心脏提在嗓子眼，脸色惨白如纸，他此刻不知道秦逸会怎么处置自己，但是哪怕只有一线希望，他还是期望自己能够活下去的。

　　秦逸望着白面，事实现在摆在眼前，白面的境界虽然比秦逸高一级，但是事实上，秦逸一个巴掌，就能让他生活不能自理。

　　别说是在整个神界了，哪怕是在狼神城，白面也不过是一个下等的存在，只是比不朽境的飞升者，好了那么一点点而已。

　　此刻从他身上搜刮干净之后，白面对秦逸而言，已经等于说是没有利用价值了。

　　秦逸的眉头皱了皱，正打算直接杀了白面离开这里，突然之间，神之怒目微微一热。

　　“他们发现我已经回到狼神城了！”秦逸心头一动，立刻就从神之怒目中，读取到了自己需要的信息，“不过狼神城里，好像还没有什么动静，而搜捕队正在全速朝着狼神城赶过来。”

　　秦逸的脑子，在此刻飞速旋转起来，很快的，一个计划就在他的脑海中形成。

　　“带队的如果是程先生，你这次死定了。”秦逸的眼中，闪过一丝杀机。

　　“不要杀我！”白面感受到那一股杀气，全身立刻如同筛糠一样颤抖起来，一个翻身跪倒在地，连连磕头。

　　“谁说我要杀你了？”秦逸冷笑一声，摄空一抓，就将白面抓在了手里，上下打量起来。

　　“您、您要做什么？”白面哭丧着脸问道。

　　他半张脸还露着白骨渣滓，此刻这个表情，显得又狰狞又好笑。

　　“我原本的确是打算杀了你，不过现在改变主意了，我给你一个机会，你帮我做一件事，只要你做成了，我就放你走。不过我事先告诉你，这件事是有风险的，要是事情没有完成，我有把握逃跑，而你是绝对死定了。但要是完成了的话，我就放你走，并且今天的事情，绝对不会有第三个人知道。怎么样，你愿不愿意做？”

　　望着秦逸满是威胁的眼神，白面的脸像是苦瓜一样：“这个时候哪里还有我能选择的吗？不同意就是直接死，同意了直接还有活下去的可能，不用想也是选同意的。不过……不过你能先告诉我，是要我去做什么吗？”

　　“不算很难的一件事，主要就是看你装得像不像了，反正你要记住，你现在不是在为我做事，而是在给自己争取一个活下去的机会，听明白没有？”秦逸低声喝道。

　　“嗯嗯！”白面拼了命地点头。

　　“不过在这之前，我先要对你彻底放心。”秦逸五指一张，猛地一下子，拍在白面的心口上，顿时一丝恶魔的气息，就附着在了白面的心脏上。

　　这个时候如果可以用肉眼看见的话，就会发现白面的心脏上，紧紧贴着一个章鱼一样的物体。

　　“你、你对我做了什么！”白面可以感觉到自己身体的变化，但是具体哪里，他有说不上来。

　　“你要是有什么歪心思的话，我立刻就可以让你生不如死。”

　　这个时候，秦逸的声音，突然在白面的脑海里响了起来。

　　还没有等白面反应过来，为什么秦逸的声音为什么会直接在自己脑海中响起，他立刻就感觉自己的心脏停止了跳动！

　　这一惊之下，他直接就跪在了地上，张着嘴巴，满脸痛苦的神色。

　　不过很快的，他的心脏就重新恢复了跳动。

　　“明白了吧，你的生命，现在完全受我掌控，而且你的一举一动，我都了如指掌，只要你敢有什么出卖我的想法，我不会杀你，而是让你整天都生活在刚刚那样的恐惧中。而且你放心，我刚刚对你做的事情，是没有人能够解开来的，如果你不信的话，你大可以赌一把。”

　　“不会不会，我绝对不会出卖您的，我白面的人品，那是整个歃血盟都知道的。”白面玩命地拍打胸脯，信誓旦旦地保证道。

　　他的这句话，秦逸直接过滤掉了，接下来，就将自己的计划，朝着白面讲了一番。

　　听着的时候，白面的表情变化得极为精彩，一会儿涨得通红，一会儿变得惨白，再一会儿又是变得铁青，后来又因为憋气太久，直接都紫色了。

　　“这、这不是……真的吧……”等到秦逸将计划说完后，白面哆嗦了一下问道。

　　“你觉得呢？”秦逸扫他一眼。

　　“你这不等于直接送我去死吗？哪里是给我一个机会啊。”白面一张脸苦得都能拧出水来了。

　　“没有你，我也照样可以杀他们，只是不想那么费力气而已。”秦逸淡淡道。

　　他这番话的确没有吹牛，灭神炮现在还在他手里呢。

　　只要他愿意，轰上两炮，绝对让那个程先生和狼神城城主灰飞烟灭。

　　但是这样子做的话，成本实在太高，秦逸感觉特别不值得。

　　而且灭神炮是有损耗的，每开一炮，就会有一次损耗，秦逸自己也不知道灭神炮还能用多少次。

　　反正这种大杀器，只能留在实在不得已的关头，不然就是可耻的浪费。

　　不过看白面的表情，明显不相信秦逸这番话。

　　“现在已经由不得你了。”秦逸扫了白面一眼。

　　“我知道，我知道。”白面垂头丧气，“我都知道了你的计划了，要是不照做，就一定死，我照着你刚刚说的去做就是了，不过我可以再问最后一个问题吗？”

　　“你说，好让你死得明白。”

　　“……”

　　看白面吓得都要死掉的样子，秦逸无奈地摇了摇头：“和你开玩笑的，你是问我要是你照着做，我有几成把握是吧？”

　　“嗯嗯。”白面急忙点头。

　　“只要你能完成第一步，并且最后一步及时出手的话，我就有十成十的把握，并且也十成十保证你能够安全。”秦逸眨眨眼，“要是你失败的话，我是不会死。”

　　“好，那我做！”白面咬咬牙，这时候也就是做个姿态了。

　　秦逸上下打量他一番，口中淡淡道：“既然你答应了的话，这个样子，我感觉还是不够，等我再给你多弄一点伤口，看上去逼真一点。”

　　“……”


第1304章 越级杀人不难（四）

　　皎洁的月光从半空铺洒下来，将大地照得透亮，空气中都带着夜晚特有的清凉味道。

　　此刻夜色中，一行人正在以尽可能快的速度，朝着狼神城的方向而来。

　　最前面的是五个身穿铠甲的王府侍卫。

　　这五个侍卫身上的铠甲，都破破烂烂，身上沾着已经变成触目惊心黑色的血雾，仿佛刚刚从惨烈的战场上厮杀回来。

　　五名侍卫之后，还有两名侍卫，这两名侍卫手中抬着一副担架。

　　担架上面，韩松瑜的整个脑袋，都被纱布绷带裹上厚厚一层，看上去大如脸盆，五官中只有剩下的那只眼睛，此刻露在外面，不断闪烁出沉厚的光芒。

　　而他的手中，始终紧握着那柄标志性的长剑。

　　担架的两边，剩下的最后两个影卫，身影在夜色下若隐若现，始终保持着警惕。

　　但是从他们的动作和眼神上来看，此刻也已经是强弩之末，完全靠着一口气在强提着。

　　队伍的最后，是面无表情的程先生。

　　此刻他微微眯着眼睛，神识在四周铺散开来，拢在袖中的双手，始终结着法印，一旦有什么情况发生，他可以确定自己在第一时间做出反应。

　　想到刚出发时候自己的信誓旦旦，再看看现在一行人归来时的狼狈不堪，程先生心中，最恨的还是韩松瑜。

　　“要不是这个蠢货被利用，我们哪里会遭到这么重大的损失！就算是那个女人现身了，要是只有我在场的话，根本不可能有任何人员损伤，抓住她都是轻松无比的！”

　　程先生心中怒骂不止，他现在可以对天发誓，如果韩松瑜不是有着宗门子弟的身份，还有和丁独秀是亲戚关系这两重护身牌，他一定会把对方拍死在自己手掌下。

　　“真是垃圾、废物！”走在最后的程先生，又狠狠瞪了一眼躺在担架上的韩松瑜，然后抬起目光，遥遥地朝着远处狼神城的方向望过去。

　　此刻距离狼神城还有一段路程，但是程先生的心中，却是产生出一股激动的感觉来。

　　谁会想到，原本已经跑掉的那个修道者，居然还会大着胆子，都跑回到狼神城里来了呢？

　　并且这个修道者也一定不会想到，自己也在第一时间发现了他的去向，此刻已经追回来了吧！

　　“只要再给我一个时辰，一个时辰之后，我就可以抵达狼神城，到时候我甚至都不需要进城，只需要吩咐城门口的士兵关闭城门，这样子就是瓮中捉鳖！到了那个时候，都不需要到达天亮，我就可以把你这个该死的家伙给揪出来！”

　　程先生心中冷笑连连：“你这个家伙，恐怕还在城中自鸣得意，自以为是地认为最危险的地方就是最安全的地方吧，简直是痴人做梦！我现在对你的动向，已经是了如指掌了，你这一次是绝对不可能逃出我的手掌心的！”

　　程先生越想越觉得自己简直是天纵之才，一下子就看穿了对方的计划。

　　有了这个得意的想法，他甚至对于这一次损失惨重的行动，都不是那么放在心上了。

　　就在他洋洋得意的时候，突然之间，神念一动。

　　紧接着，正在前进的队伍，猝然停了下来。

　　远远的地方，一道手舞足蹈的黑影，正连滚带爬地朝着众人跑了过来。

　　刚刚经历了一场惨烈的失败，在场众人的神经，此刻都极为敏感，在看到人影的刹那，他们齐刷刷地，将手中的武器亮了出来，寒光闪闪的锋芒，在月光下连成一片。

　　“救……救命啊……”

　　仓皇失措，又略显得有些断断续续的呼救声，从人影的方向传了过来。

　　噗通一声，人影在距离众人二十丈的地方，一下子摔倒在地上，但是人影立刻就挣扎着爬了起来，继续朝着众人跑了过来。

　　“来者止步，否则杀无赦！”在最前面的一个侍卫，往前走了一步，手中长刀已经横扫而出。

　　嗡的一声，半空一声轰鸣，刀芒一下子斩在黑影身前的地面上，将地面砍出一条深深的沟壑。

　　黑影猝不及防，一声惨叫，顿时滚到在地上，往前面又滚了两丈多，发出阵阵呼嚎。

　　刚刚出刀的侍卫扭头朝程先生望过来，程先生皱了皱眉，往前面走了过去。

　　来到队伍的最前方，他看到一个全身是血的胖子，此刻倒在地上，大口喘着气，像是一个破烂的风箱。

　　这个胖子看上去凄惨无比，肩膀上面，出现了一个对穿的窟窿，血肉模糊，全身上下，不知道有多少伤口，整个人看上去简直就像是一块被剁了无数刀的烂肉，此刻一边随着他的抖动，鲜血像是雨点一样，溅射在周围的地上。

　　“程、程先生？”胖子望了程先生一眼，眼中立刻露出来又惊又喜的神色，这个眼神，简直就和溺水的人见到救命稻草的时候一模一样。

　　就连此刻隐蔽在暗处观察着这一切的秦逸，都不由竖了竖大拇指，赞叹这家伙演技实在是高。

　　这个全身是血，狼狈无比的胖子，自然就是白面。

　　“你认识我？”对方眼中那惊喜的神色，瞬息之间，就让程先生打消了疑虑。

　　他自信，这种神情，绝对不是一个人可以伪装得出来的。

　　所以眼前这个胖子，一定是遭遇了什么麻烦，并且这个胖子，正好见过自己。

　　毕竟自己作为城主府一个举足轻重的人物，狼神城中的居民认识自己，也是很正常的事情。

　　此刻白面的心脏，其实因为紧张和害怕，心脏几乎都要停止跳动了。

　　不过在见到程先生对自己的态度后，他终于感觉好受了一点。

　　“第一关总算过去了……”心中暗暗庆幸，咽了一口吐沫，让自己表现得更加失魂落魄后，他望着程先生连连点头，“是的程先生，我认识您，我是歃血盟的人，我叫白面，见过大人您的！”

　　说话之间，白面将自己的手朝着怀里掏了过去。

　　周围的侍卫和影卫，立刻露出警惕的神色，一件件雪亮的兵刃，全都对准了白面。

　　甚至就连程先生，手指都不动声色地动了动，下一刻，就可以直接激发出一个威力巨大的阵法。

　　但是白面掏出来的，却是一块巴掌大小，暗红颜色，上面有一把宝剑雕刻的木牌。


第1305章 越级杀人不难（五）

　　“这是我们歃血盟的歃血牌，每一块歃血牌都是和持牌者一一对应的，用秘法注入精血，非原本的持牌者是不能够使用的。”

　　白面将手中歃血牌递到程先生面前，将手掌中一滴鲜血，低落到了歃血牌上。

　　顿时之间，歃血牌上那小剑雕刻，顿时变成了鲜艳的红色。

　　“嗯，这一点我是知道的。”程先生点点头。

　　作为狼神城中数一数二的大帮派，程先生和歃血盟的高层，都有过接触，一些歃血盟中的秘密，他也是知道一些。

　　此刻这块木牌发出光亮，就说明眼前这个歃血盟的白面，不是人假冒的。

　　“程先生，求、求求你救救我！”这个时候，白面翻身起来，噗通一声跪在地上，连连磕头。

　　“怎么了？”程先生皱着眉问道。

　　他现在还有更重要的事情要做，不可能为了一个歃血盟中的小人物，去浪费时间。

　　“我被一个修道者打劫了，就在我快要进城的时候，他还杀掉了我的两个同伴！”白面的脸上，再度露出那恐惧至极的神色，全身都如同打摆子一样颤抖起来。

　　“我们现在很忙，没有事情管你的闲事，给我滚开！”

　　程先生还在犹豫的时候，躺在担架上的韩松瑜，已经直起了身子，破口大骂起来。

　　他因为没有能够抓住那个唐倩倩，所以此刻对唐倩倩的仇恨，已经全都转移到了秦逸的身上。

　　“要不是为了追那个修道者，我怎么会跟着过来。我要是不跟着过来，怎么会遇到那个该死的女人，要不是遇到那个女人，我怎么会受到现在这么严重的伤势！所以一切都是那个修道者的错！”

　　韩松瑜的咬牙切齿，此刻用力一挣，瓮声瓮气的声音从绷带里传来的同时，那厚厚的纱布顿时就被渗出的鲜血染红了，配上韩松瑜那充满怨毒的双眼，显得格外狰狞。

　　“程先生，求求你，求求你……”

　　白面才不管韩松瑜什么态度，秦逸给他的任务，就是打动程先生。

　　只要程先生能够点头，一切都好说，至于那个韩松瑜，谁会管他的死活。

　　“我们现在的确身有要事。”程先生斟酌一下，道：“不过我们现在是要进城，你可以跟随我们一同进城，等到进了城，你自然就安全了，并且那时候，也会有城主府的人，专门为你处理这件事。”

　　“可是……”

　　白面刚一开口，韩松瑜已经从担架上一跃而下，手里长剑出鞘，碧绿色的剑芒，如同毒蛇一样，指向白面。

　　“你他妈听不懂人话是吗？你再不滚，我就把你跺碎了喂狗！”

　　“这件事我自有分寸。”程先生皱了皱眉，朝韩松瑜望过去，“你现在伤势未愈，先去好好躺着。”

　　自从程先生展现出自己真正的修为后，韩松瑜对他不敢再有任何无礼的举动。

　　此刻听到程先生的话，韩松瑜又狠狠瞪了一眼白面，这才重新躺到了担架上。

　　“你跟着我们进城，这一路上是不会有危险的。只是我们的确有城主府的要事在身，不能多耽搁。”程先生对白面解释道。

　　他对外的形象，一向是无论别人身份高低贵贱，他都谦和有礼，所以此刻哪怕是对着白面这个歃血盟的底层人员，他也是好言好语。

　　“可是……可是……”白面咬了咬牙，像是终于忍不住了一样，道“我的绝灵图落到了他的手里！”

　　“什么！”正要迈步的程先生听到“绝灵图”这三个字，身子猛地一颤，眼神闪烁，不过他及时将内心的悸动收敛起来，转过身皱眉望向白面，“绝灵图？”

　　“是的。”白面深吸一口气，道：“小人不敢瞒程先生，这绝灵图是小人今天在夜市上见到，和自己两个同伴凑钱买下来的，原本打算连夜送到城外的分舵杨舵主手里，好得到点赏赐，但是……但是却被一个刚刚飞升还没多久的家伙打劫了！”

　　那边韩松瑜还要开口，但是程先生已经一摆手，将他的话堵在了嘴里。

　　“嗯？飞升没多久？”程先生紧盯着白面，对方的神色，脸上肌肉一丝一毫的扭动，全都落入眼中，细细分辨。

　　“嗯！”白面的神色，看上去十分肯定，同时又带着无比的愤怒，“那个家伙我记得很清楚，那天他进城的时候，连身份牌都没有，被城门口的守卫拦在了城外，后来还是他的表弟将他领进去的。只是没有想到，今天居然会被他打劫！”

　　“他是什么模样，快说！”程先生问道，语气不自觉中，已经变得严厉起来。

　　“他……”白面眨眨眼，描述了一下秦逸的长相。

　　程先生深深吸了口气，朝着身后仅剩的两个影卫望过去。

　　剩下那两个影卫，都是见过秦逸的，此刻听完白面的描述，眼中全都露出来仇恨的光芒。

　　“那他现在是什么境界？”程先生立刻又问道。

　　“虚神一转！”白面很肯定地回答，“这个我绝对不会弄错，因为那天他进城的时候，我就在旁边，亲眼见过他的样子，并且当时也看过，他那时候还是不朽境，只是没有想到，才这么十多天，他居然就已经达到了虚神一转，而且我这个虚神二转，都不是他的对手……要是他落到我手里，我一定要他身不如死！”

　　说这番话的时候，白面可以说是咬牙切齿，不过说完这最后一句话后，他立刻又在心里补充一句：“这最后一句不算数啊，我是故意说给他们听的。”

　　“程先生，看来这个白面遇到的，就是那个飞升这无疑了。”影卫中的老二走了过来，在程先生耳边轻声道：“我们当时遇到那个飞升者的时候，他是虚神二转，不过他为了逃离狼神城，不是施展了大湮灭术嘛，大湮灭术属于血肉分离的自伤性神通，施展之后，境界必然会掉落一层，这白面说的虚神一转，更加验证了这个人就是他！”

　　“嗯。”程先生点了点头，“我其实之前也在担心，因为我使用红尘天罗的时候，距离那个飞升者的离开，已经过去了半天的时间。也就是说，我们和那个飞升者之间，有着半天的时差，我们等于一直落在对方后面。半天之前，我得出他回到了狼神城的结论，但是当我们回到狼神城之前的这半天时间，他是否还会在城里，这一直是我担心的。要是他已经离开的话，我们就等于竹篮打水一场空了。不过现在，他却没想到，自己会主动暴露在我们面前，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”

　　说到这里，程先生顿了一下，道：“可是……”


第1306章 越级杀人不难（六）

　　“大人是在担心有诈？”影卫老二目光一闪，眼中的仇恨一闪即逝。

　　很显然，这个机会他不想错过。

　　“稍微有一点。”程先生点了点头，道：“毕竟太过巧合了。”

　　“可是大人，这个白面的身份，是不会有问题的。”老二立刻道：“那个修道者之前在狼神城内的行动，我们不是都了如指掌了吗？他在进入城池后，根本没有和其他人接触过，更不可能接触到歃血盟的人。所以这个白面，绝对不可能是他安排过来的。而且大人，那个修道者使用了大湮灭术，最少最少，也是掉落了一级的境界，这代表着什么，大人一定比我还要清楚。大人是天神境的强者，难道还要害怕这个才虚神一转的飞升者吗？大人当时可是轻轻松松，就差一点就将他逼上绝路的。”

　　听完影卫老二的话，程先生并没有立刻做出回应，而是微微皱着眉头，思考起来。

　　他的本性就是极为谨慎，一般遇到问题，都要反复推敲，以防止出现意外。

　　而这一次的事情，实在是太过巧合，甚至让他有一种，天上掉下了馅饼的感觉。

　　所以他现在反而越发起疑。

　　可是此刻展现在他面前的事情，却又是看上去没有丝毫的问题的。

　　“实在是太过巧合了……但是整件事情的发生，完全是没有任何可疑的地方，难道是我太过疑神疑鬼了？”程先生呼出一口气，心中暗道。

　　不过就算是打消了疑虑，他还是会做出两手准备。

　　秦逸通过神之怒目，远远地可以看到这边的情况，通过白面此刻心中暗暗的描述，他也可以清楚地知道自己的敌人现在在做什么。

　　这就是他的优势：他可以了解到程先生一行人的一举一动，而程先生他们这些人，却不知道秦逸此刻身在何处。

　　“还没有完全打消疑虑吗？”秦逸望了望头顶的月亮，冷笑一声：“要是我的话，自然也不会这么轻易就相信，好运就这样砸到了自己的头上，不过如果你想要分出人手的话，那我早就准备好了，你就乖乖地，领着所有人一起到我这边来吧，来到我这已经为你们准备好的坟墓里来。”

　　就和秦逸预料的一样，程先生片刻之后，做出了决定。

　　他伸出两根手指，转过身，对着众人道：“白面所说的这个飞升者，基本上可以确定，就是我们一直在找的人。”

　　听到程先生这句话，白面吓得一个激灵。

　　他之前是不知道秦逸身份的，要是知道的话，他自然也不可能去打劫秦逸。

　　现在知道城主府这一行人，有侍卫，有影卫，有程先生，还有刚刚那个裹着绷带，看上去受了重伤的强者，竟然都是为了追踪那个才虚神一转的修道者，他心里顿时涌出一股又是羡慕，又是惊恐的复杂情绪。

　　“居然能够让程先生亲自出马，而且看这些人，一个个都受了伤，难道都是被那个虚神一转的家伙给打的？这些侍卫都是虚神三转，影卫是虚神五转，而程先生和那个裹绷带的，我都没法看出来他们的境界，而这些人组成的队伍，居然会被那家伙一个人伤成这样，那家伙到底是什么人！越级挑战？我的天啊！”白面心中胡乱猜测起来，越猜越觉得自己接近了事实的真相，顿时之间，秦逸变化而成的那个黄脸汉子，在他的心目中，形象越发高大和神秘起来。

　　带着这种又是仰慕，又是惊惧的心情，白面继续听着程先生安排任务。

　　“不过这件事，目前来说，还有一点小小的疑问，所以我决定做一个稳妥的准备。”程先生伸手一指韩松瑜和抬着他的那两个侍卫，“你们现在负责送韩少回城主府，并且送消息回去，让城主大人再派遣一些人来我们这边支援。另外的人和我一起，现在由白面带路，去搜索那个飞升者。这一次，绝对不可以再让他逃走！”

　　最后一句话，程先生已经毫不掩饰自己体内浓浓的杀意，一股威压，轰然而出，顿时之间，就让在场境界最低的白面一下子跌坐在地上，脸上满是惊恐的神色。

　　不过虽然受到程先生气势的威压，白面却没有忘记秦逸对他的吩咐。

　　白面这个时候，对秦逸越发佩服起来。

　　因为在安排给他任务的时候，秦逸就和他说过，要是程先生想要兵分两路，让他该怎么说。

　　“这个家伙好厉害，居然连程先生要兵分两路，少量人去狼神城报信，大部分人和他一起去搜捕都能猜到。”白面心中暗暗想着，眨眨眼，脸上做出一副又惊又喜的神情来，上前一步，将秦逸事先就教给他的说辞，给讲了出来。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”演技高超的白面，此刻两目含泪，脸色涨得通红，一看就是激动无比的样子，“只要大人愿意出手，帮我出了这口恶气，我愿意、我愿意……”

　　白面咬咬牙，道：“我愿意将绝灵图赠给抓住那个该死的飞升者的人！”

　　“什么！”

　　还没等程先生做出反应，韩松瑜已经一声惊呼，身子跃起，直接从担架上跳了起来。

　　虽然脸上缠着绷带，但是透过那露出来的独眼，却是可以清楚地看到，他眼中透出的惊喜。

　　看到韩松瑜的眼神，程先生心中一个咯噔，冷冷瞪了一眼白面。

　　虽然白面刚刚的那番话，并没有让程先生起疑心，但是却让程先生心中不满起来。

　　“你难道就不能等这个家伙走了再说吗！”程先生心中暗骂一声，但是同时，也对白面刚刚的话而心动不已。

　　绝灵图啊，这种法宝，虽然并不算是多么顶级，但是却是胜在可以出其不意。

　　特别是对于韩松瑜这种擅长兵刃的修道者，绝灵图这种东西，在某些时刻，甚至可以帮助他们越级挑战。

　　这里的越级挑战，意义并不仅仅是击杀修道者，还有击杀恶魔、击杀妖兽，都包括在内。

　　“此话当真！”韩松瑜此刻已经三步并作两步，蹦到了白面的面前，用独眼紧紧盯着白面，像是生怕他会反悔一样。


第1307章 越级杀人不难（七）

　　“绝对当真！”白面不要命一样拍着胸脯，“那个飞升者杀了我亲如手足的兄弟，区区一副绝灵图算什么。那个飞升者还抢走了我和我兄弟积攒下来，准备献给分舵主的五十万玉币。只要诸位今天能帮我报了仇，我愿意将这五十万玉币，分给所有参与抓捕那个飞升者的诸位，就当做是报酬！”

　　“五十万玉币！”

　　听到这个数额，在场众人，都感觉脑子里嗡的一声。

　　所有人这个时候，都不由自主环视了一下周围，心中默默数了数人数。

　　在场一共就只有十人上下，就算是五十万平分，每个人还有接近五万的玉币。

　　在狼神城这种地方，五万玉币，可以算是一笔巨款了！

　　狼神城侍卫一年的俸禄，加起来也就三万左右，而五万玉币，都快接近他们两年的俸禄总和了！

　　不仅是侍卫和影卫，程先生和韩松瑜，心头都感觉热了起来。

　　程先生虽然小有积蓄，但是谁会掀起玉币多呢。

　　而韩松瑜虽然是宗门子弟，修炼资源并不需要愁，但是如果有了五万玉币，无论是去贿赂宗门中的长老和高阶弟子，还是自己用来额外购买修炼资源，都是再合适不过的！

　　望着周围众人各自精彩的表情，白面心中暗暗冷笑，同时又十分佩服。

　　因为这些人此刻的表情，都和秦逸事先预料的一模一样。

　　这个时候，白面又按照秦逸的吩咐，脸上做出为难的神色，咬着牙道：“还请各位大人理解我，因为这个飞升者，和我现在有着血海深仇，所以只有去追捕这个飞升者的大人们，我才愿意分给他们这五十万玉币。而要去进城送消息的几位，我就只能说抱歉了。”

　　说完之后，他还故意做出一副遗憾的神色，朝着韩松瑜和抬着担架的两位侍卫拱了拱手。

　　“什么！”韩松瑜直接就跳了起来，恶声恶气地道：“谁说我要回去了！我现在的状态好得不得了！程先生，你觉得呢！”

　　好几万的玉币，甚至还有可能得到绝灵图，这种机会要是失去了，韩松瑜自己都会插死自己。

　　抬着担架的两个侍卫，也是眼巴巴地望向程先生。

　　“大人，这件事……我看也没有必要派人回去送信了。”影卫老二这个时候轻声开口道：“先别说那一大笔玉币的报酬，光是抓住那个飞升者的功劳，要是落到其他人的手里。”

　　老二的话，正好就说在了程先生的心坎上。

　　他们这一批人原本的任务，就是去捉拿那个飞升者。

　　结果飞升者还没有捉到，队伍就遭受了无法挽回的损失。

　　这个时候如果进城去报信，要是最后那飞升者由自己这边的人捉到还好，要是没有捉到，或者是被派来的增援捉到的话，自己就会再次多出一条办事不力的罪名。

　　办事不力，小队遭受损失，韩松瑜重伤，这三个罪过到时候叠加起来，绝对就像是一座山，足以将他压死了！

　　程先生此刻脑筋转得飞快，也在打着自己的小算盘。

　　“只要捉到那飞升者，就是大功一件，以我天神境的实力，捉到那个飞升者的可能性，超过八成。到时候大不了我不要那绝灵图，反正绝灵图对我来说，本来也就没有什么作用，到时候将绝灵图转赠给城主，属于我的那一笔玉币，再给这些人分一分，到时候这一次队伍损失的罪过，甚至可能大事化小小事化了。这个白面既然自己都开出悬赏了，而且让这里的人都听到了，我要是再将人支走，到时候指不定会在城主面前说的什么。上次的事情，我已经让城主对我很不满了，这一次要是再稍有差池……”

　　程先生的小算盘打得噼啪响，事情的严重后果，他已经不敢多去想了。

　　“大人，事情迟则有变啊，要是我们不敢进追过去，到时候让那个飞升者逃了，我们就追悔莫及了。”影卫老二摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　这个时候的影卫，只剩下他和老八了，影卫九人，平时都将彼此视作手足兄弟。

　　而这些手足，现在足足丢了八条，并且都还是因为同一个人，无论是影卫老二还是老八，现在都恨不得把秦逸生撕活剥了。

　　“好，所有人一起出发，这一次无论如何，都不能再让那个飞升者跑了！白面，带路！”

　　程先生也知道，时间每过去一点，那么机会就流逝得越大，所以此刻他当机立断，一挥手，做了决定。

　　“还不快带路！”韩松瑜急不可耐地一推白面，自己已经抢先一步，向前掠去。

　　“和那个家伙预料的一样，所有人都要去……”白面心中感叹一声，回过神来，按照秦逸之前安排给他的路线，朝着一个方向，飞奔而去，其他人在程先生的率领下，紧随其后。

　　大约一盏茶的时分，白面指着远处月光映照下的一片起伏的小土坡道：“我和我的兄弟，就是在那里遭受到伏击的！”

　　此刻明月高挂，以众人的目力，自然都可以清楚地看到，那片小土坡的周围，散落着一滩滩的血迹，地面上还有战斗的痕迹。

　　突然之间，土坡后面，有道人影一闪。

　　“是那个家伙！”程先生一眼就认出来了秦逸的身影，顿时心中腾起熊熊怒火，身形一动，整个人几乎都化作一道虚影，地面上的青草，都朝着两边分开，朝着秦逸的方向，猛冲而去。

　　“我看到他了！”白面这时候也大吼一声，整个人脸上的肌肉都在扭曲，满脸狰狞地朝着秦逸的方向冲了过去。

　　剩下的那群侍卫和影卫，包括韩松瑜见状，都朝着秦逸方向涌了过去。

　　有程先生在，侍卫和影卫们自然根本不会去考虑绝灵图的问题，抓住这个飞升者立下功劳，在得到数万玉币就已经满足了，所以他们的速度，此刻反而不算太快，以一种辅助程先生的心态，朝着秦逸合围。

　　但是韩松瑜就不同了，他之前畏惧的，仅仅是程先生比自己高的境界。

　　毕竟弱者恐惧强者，这是本能。

　　但是现在，这是关于资源的争夺，他是宗门子弟不假，但要是得到绝灵图，他无论是自己用还是献给宗门，都是极为合适的。

　　所以他此刻也是使出全部力气，从侍卫和影卫中直接冲了出去，速度仅次于程先生，冲向土坡。

　　这个时候，以白面为界限，程先生和韩松瑜在前，而侍卫和影卫，都落在了白面的身后。


第1308章 越级杀人不难（八）

　　“该死的家伙，我看你这次往哪里逃！”

　　仇人相见分外眼红，身形一动，将地面都践踏得裂开，几乎是刹那之间，程先生就冲到了土丘上，双手交叉，打出一串法印。

　　他面前的空气，瞬息之间，像是沸腾的开水一样，翻滚跳跃，朝着远处秦逸的身影直接砸落下去。

　　“天穹地极，陷！”

　　轰轰轰轰！

　　空气坠落的刹那，地面就像是被一只看不见的巨脚践踏一样，连连塌陷进去一个个大坑。

　　大坑接连出现，爆发出震耳欲聋的巨响，朝着秦逸紧追过去。

　　看到这一幕，韩松瑜暗暗心惊。

　　虚神境界，可震撼一栋楼房，而天神之力，却可以撼动一座山头。

　　此刻见到程先生含怒出手，一副不杀秦逸誓不罢休的模样，他也感觉到心头升起巨大的恐惧。

　　这种恐惧，比之前在那森林里见到程先生展现出真实境界的时候，还要来得剧烈。

　　“不过我是不会放弃的，绝灵图一定会是我的！”韩松瑜毕竟也是宗门子弟，心神摇曳一阵后，立刻稳定心神，元气运转，持剑上前，化作一道撕裂长空的流星，快速逼近。

　　在天神境界神通的威逼下，秦逸只觉得脚下地面不断起伏，让他跑起来东摇西晃，好像随时都可能摔倒。

　　背后传来的阵阵巨响，让他不用回头看都知道发生了什么。

　　一旦陷落下去，立刻就是万劫不复。

　　可是偏偏，此刻自己上空的空气，变得如同有千钧那么重一样，朝着秦逸连连压迫，让他迈开双腿，都要使出比平时还要大的力气。

　　“那个程先生，不会就是那个该死的天神境吧，现在展现出来的力量，比上次在城里面，要大得多了。”

　　秦逸冷哼一声，知道如果自己继续这样奔逃，要不了片刻，就会被对方追上。

　　既然这样，那就不逃了。

　　秦逸猛然定住脚步，转过身，身体站得如同标枪一般挺直，目光冰冷，朝着程先生和韩松瑜望过去。

　　“哈哈，你这是放弃了嘛！乖乖受死吧！”看到秦逸站在原地一动不动，程先生满脸狰狞，手臂扬起，就要一掌拍落。

　　就在这个时候，他看到秦逸抬起一只手，打了个响指。

　　啪——清脆的声音，在地面不断陷落的轰轰声里，竟然无比清晰地，传入到了程先生的耳朵里。

　　望着对方那冰冷的眼神，陡然之间，程先生也不知道为什么，感觉自己心脏一沉。

　　轰！

　　“啊！”

　　巨响、惨叫、火光，几乎同一时间，在程先生的身后蓬然而起。

　　一大片艳红的颜色，甚至让程先生刹那之间产生出来一种，自己被拉入了鲜血和火焰的海洋的感觉。

　　轰鸣巨响犹如奔腾的潮水，瞬息之间，甚至让程先生感觉自己全身气血，都要从体内被震出来的感觉。

　　“怎么回事、怎么回事！”在程先生扭头的时候，韩松瑜惊慌失措地跳着喊了起来，转身向后望了一眼，顿时他就目瞪口呆地站在了原地，瞳孔全都被远处红色的光芒给铺满了。

　　他清楚地看见，就在白面的身后，突然之间，一整片的地面，横宽恐怕都足足有数百丈，一下子就全部崩塌了下去，地底不知道哪里来的岩浆，瞬息之间，就将侍卫和影卫，全部给吞没了。

　　血红的颜色，瞬间就映红了半边天。

　　这时候如果在远处朝着这一边望过来，甚至会让人以为是红日初升。

　　而那声声惨烈至极的绝望呼嚎，就是侍卫和影卫被烈火吞没时发出来的。

　　白面只记得秦逸给他说过一句话，到了山丘这边后，不要回头，一直往前跑，拼尽全力往前跑。

　　这个时候他虽然看不到身后的情景，但是灼热的感觉，凄厉的惨叫，却如同鞭子抽在他身上一样，让他不要命地继续往前跑。

　　程先生此刻脸色惨白如纸，双手因为极度的气愤，都颤抖起来，眼中的杀意，几乎都要凝聚成寒冰夺眶而出。

　　“我要杀了你！我要杀了你！我要把你挫骨扬灰啊！”仰天怒吼，程先生整张脸都扭曲起来，在火光忽明忽暗的映照下，如同刚刚从地狱中攀爬而出的恶鬼，背后仿佛有死亡之门在缓缓打开。

　　这个时候因为背对着秦逸，程先生并没有发现，秦逸此刻正在深深呼吸着。

　　每一次呼吸，都有一层肉眼难辨的光膜，依附在他的身上，刹那之间，就被秦逸完全吸收。

　　这层光膜，就是将那些侍卫和影卫炼化之后，吸收掉的能量。

　　因为秦逸和程先生他们这只追踪队伍之间，有着大约半天的时差，所以在程先生他们回来之前，秦逸就已经将吞天大墓埋在了地里，此刻一下子爆发出来，侍卫和影卫根本来不及反应，一旦坠入大墓中，直接就被绞碎成了血肉泥浆，瞬息就被炼化。

　　“七个虚神三转的侍卫，两个虚神五转的影卫，看来还是不够。”秦逸微微动了下身体，感觉到丹田气海里面的元气，还不足够让他重新提升到虚神二转。

　　不过在吸收掉这几个修道者后，距离虚神二转，也不是那么远了。

　　“他们出发的时候，应该不只是这么几个人，而且看他们一个个都带着伤，不知道在野外遇到了什么，不仅有人手的损失，而且还把程先生的真实境界给逼出来了。”

　　秦逸这个时候，心中也在暗暗庆幸：“也幸亏他们遭受了损失，人手不足，不然的话，我就没有办法将他们所有人都引过来，一网打进了。”

　　“我要杀了你！我要杀了你！我要将你碎尸万段！”在见到侍卫和影卫都一下子被杀光的情景后，程先生第一反应就是自己这一次真的完了。

　　到现在为止，连这个修道者的毛都还没有碰到，除了自己和韩松瑜，竟然可以说是几乎全军覆没了，自己就算是抓回了这个修道者，也必然会遭到城主丁独秀的重罚。

　　所以此刻，他恨不得立刻就将自己的满腔怒火，全都发泄到秦逸的身上。

　　顿时之间，程先生全身的气势，如涨潮一样不断攀升，他的背后，甚至缓缓凝聚出来了一个比他自己要大，差不多有一层楼那么高的淡青色人影。

　　“第二元神！”

　　看到这一幕，韩松瑜惊讶地喊了出来。

　　而与此同时，在远远的一座小山的山腰上，一身翠色裙装的唐倩倩，通过手里的水晶球看到这里的景象，也张开娇嫩的红唇，发出一声和韩松瑜一样的惊呼，脸上全是惊讶的神色。


第1309章 越级杀人不难（九）

　　“不行，从天神境开始，修道者就可以发挥出第二元神的威力，本来这程先生就是天神境，比那个飞升者足足高出一整个大境界，此刻他恼羞成怒下，连第二元神都使出来，那个修道者绝对不会是对手的！”

　　唐倩倩从地上一跃而起，踮起娇嫩的玉足，抬头朝着远处斑斓的红色光芒望过去，眼中闪过丝丝坚定：“我一定要去救下这个修道者，要是他死了的话，我之前的努力，就算是白费了。唉，早知道我当时就不把他们杀得这么惨了，不然的话，这个姓程的也不会生气成这样。”

　　唐倩倩心中带着一丝歉疚，暗暗祈祷秦逸不要有事，一边将水晶球收了起来，双腿一蹬，直接从半山腰跃下，如同轻盈优雅的天鹅一样，快速朝着发出红色光芒的地方掠了过去。

　　“你这次逃不掉的！天罗地网，锁！”

　　程先生咬牙切齿，双手交叠，一连串的法印打出来。

　　轰轰轰轰轰！

　　刹那之间，八扇青铜浇筑，足足有十层楼高的巨门，从天而降，将四周围了起来，犹如铜墙铁壁，严丝合缝。

　　“这里不仅是四周都被封锁住，就连上天入地都不能，维持至少一顿饭的功夫，我看你这一次还能往哪里逃。”程先生狞笑连连，紧盯着秦逸，他背后那淡青色的影像，也挥舞着像是恶魔一样的爪子，显得极为得意，“我要在这里把你身上的皮肉一寸寸割下来，让你尝尽痛苦。”

　　“秦逸，退路已经完全被封死了。”魂目光一凝，对秦逸轻声说道。

　　秦逸不动声色地点头。

　　这个时候，他的额头上，也沁出一丝细细的汗珠。

　　毕竟他的境界，现在斩杀虚神四五转还有可能，但是程先生，可足足是一个天神境的修道者。

　　不过秦逸的境界实力低于对方，但是秦逸却有着诸多的秘密杀招。

　　所以此刻，他虽然感受到对方高境界的压力，但是却没有慌张。

　　“还我兄弟的命来！”就在这个时候，白面突然越过程先生，抢先一步朝着秦逸冲了过来，眼中含泪，连连怒吼。

　　看这幅场景，就是一个有情有义，要为自己兄弟报仇的性情中人。

　　不过因为秦逸和白面是面对面的，所以此刻秦逸可以清楚看到，白面一边大吼，一边挥拳的同时，脸上却是在对着自己挤眉弄眼。

　　“哼！”

　　这是秦逸事先就给他安排好的戏码，所以此刻秦逸也没有犹豫，冷哼一声，直接一拳轰在了白面的胸口。

　　砰！

　　白面一声惨呼，胸口炸开一大团血花，浓稠的鲜血，在半空中大片的泼洒下来。

　　因为事先秦逸就和他说过，要骗过程先生，就必须逼真，所以此刻秦逸也没有刻意留手，虽然不会要了白面的命，但是这一招造成的伤害，却是真实的，所以白面的惨叫，没有丝毫作假的成分。

　　看到白面笔直地朝着自己飞了过来，程先生眼中闪过一丝戾气，伸手一托，就要将白面抓进手里：“死到临头居然还敢伤人，受死吧！”

　　话音刚落，突然之间，程先生感觉自己的手掌一下子抓空了。

　　疑惑之中，他就看到原本正在朝着自己飞来的白面，居然诡异地朝着秦逸再次飞了过去。

　　再仔细望过去，他才发现，秦逸的手中不知道什么时候连着一根细线。

　　而这根细线的另一端，此刻就缠在了白面的腰上。

　　于是在秦逸刚刚的拉扯下，白面还没有落到程先生手里，就再次朝着他的方向飞了过去。

　　几乎是下意识间，程先生心中腾起一股巨大的危及感。

　　这可以算是他直觉上的反应，但是就算是此刻反应过来，也已经晚了。

　　下一刻，他就看到自己的怀里，不知道什么时候多出来了一截像是被染黑了的竹筒的东西。

　　此时此刻，这竹筒上面，浮现出一抹混乱的流光，就像是什么东西被打破了，即将爆发一样。

　　“这是……”程先生倒吸一口凉气，眼睛圆瞪，四肢冰凉，心脏重重坠了下去，“寂灭雷！混账！我被骗了！”

　　元气运转下，他就要急速向后退去。

　　毕竟是神界中人，他自然很清楚寂灭雷的优缺点。

　　寂灭雷的优点是威力大，天神境二三转以下，一旦被卷入其中，几乎是没有能够能够活命的，但是最大的缺点，是波及的范围实在有限。

　　程先生身为天神境修道者，对于在这刹那之间的功夫逃出爆炸范围，还是有信心的。

　　但是猛然之间，他惊恐地发现，自己体内的元气，竟然不够用了！

　　“怎么回事！”程先生原本是想靠着飞行，以最快地速度冲出去二十步。

　　只要冲出这么远的距离，以他的护体元气，绝对不会受伤的。

　　但是谁知道，他的元气居然在这个时候，不够用了！原本飞掠的身体，也在半空停滞了一下，差一点从半空坠落下来。

　　“这、这怎么可能！”程先生又惊又怒，此刻看到那寂灭雷上光芒越发闪耀，仿佛要喷薄而出一样，一颗心脏，几乎要从嗓子眼里跳出来了。

　　滚荡的空气，将他包裹，甚至让程先生感觉自己的皮肉，都要被从骨头上掀飞起来。

　　原本他都算计好了的，虽然将这四周都用神通锁住，并且召唤出第二元神，是需要消耗极为大量的元气的，但是一方面他身为修道者，他是拥有吸收周围天地灵气，来补充自身元气的能力的，另外一个方面，他也相信自己连空间都锁住了，第二元神都召唤出来了，斩杀一个虚神一转的弱鸡，是简单得不能再简单的事情，所以他根本没有考虑过“如果自己元气不够怎么办”这样的问题。

　　但是现在，这唯一让他疏忽的问题，却几乎要将他拖入万劫不复的深渊！

　　“这是为什么！”就在自己被寂灭雷爆炸产生的光芒吞没的刹那，程先生隐隐约约看到距离自己并不算远的地方，那个该死的飞升者正在将一副画卷在手里一抛一抛的。

　　一阵阵诡异的波动，正从那画卷上散逸出来。

　　顿时之间，程先生似乎明白了什么。

　　“绝灵图！”


第1310章 越级杀人不难（十）

　　砰！

　　轰！

　　剧烈的轰鸣爆炸声中，滚荡的气流，仿佛狂龙乱舞一样，在二十步左右的范围内，形成了一道可怕的旋风。

　　一时之间，仿佛这个范围里面，就是世界的末日，宇宙的终结，就连空间，都要被震碎，化为乌有。

　　任何人看到这一幕，都会从心底感受到无边的恐惧。

　　肆虐的气流中，全身破破烂烂，像是被一群疯狗啃咬过一样，血流如注的程先生，被气流冲击得如同炮弹一样飞了出来，狠狠一下子，撞在了他自己封锁空间的青铜门上，爆发出铛一声轰鸣。

　　这一扇青铜门，甚至都被撞得晃了一晃，上面一大滩鲜血，仿佛是烟花爆炸，在半空喷洒出道道触目惊心的射线，看上去直叫人感觉触目惊心。

　　站在一边的韩松瑜，此刻已经被眼前的一幕，给惊得说不出话来，手里提着长剑，上前一步不是，向后一步也不是。

　　寂灭雷爆炸的波及范围，虽然只有二十步左右，但是爆炸产生的巨响，却是在这个有限的空间内来回震荡，反复折叠，将地面都震得摇动起来。

　　“成、成功了……”跌坐在秦逸身边的白面，看到程先生飞出去的身影，哆哆嗦嗦，半晌之后，喉咙里才呢喃出点点声音。

　　直到现在，他才真的确定，天神境界的程先生，真的被打倒了。

　　不仅如此，看他全身是血的样子，第二元神都破损得没法复原，情势瞬息之间就逆转了。

　　而这一切，都是身边这个修道者，事先就计划好的。

　　此刻再望向秦逸的眼神，白面的眼眸里面，全是深深的敬仰。

　　哗啦——

　　这个时候，一声轻响传来，白面扭头望过去，眼睛再度睁大。

　　整个身体几乎在爆炸中被撕裂的程先生，居然缓缓站了起来。

　　他的整个身上全是黏糊糊的鲜血，并且更多的血液，还在不断从伤口里涌出来，让他看上去就像是一个血人。

　　此刻程先生扶着青铜门，很吃力地站起来，被鲜血糊住的双眼，朝着秦逸望了过来，目光定格在了秦逸手中一抛一抛的画卷上。

　　“绝灵图……”他咬牙切齿地从口中吐出三个字，同时又是一大口鲜血，从口鼻中同时涌了出来。

　　“是的。”秦逸朝程先生望过去，“不过可惜，还是没有直接把你直接炸死。”

　　“呵——呵——没想到，我居然会被你算计——呼——呼——”程先生艰难地想要挪动着身子，但是他只是移动了一下脚步，就噗通一声，摔倒在地上，再度溅起大片血迹。

　　虽然在那一刹那，他逃出了爆炸的最中心，但是寂灭雷爆炸产生的绝大部分威力，还是轰在了他的身上。

　　此时此刻，程先生全身的骨骼、筋脉、肌肉全都被炸碎了，此刻完全就是靠着天神境修道者的身躯，才可以继续支撑着。

　　但即便这样，他的生机，也随着鲜血在不断消逝，整个人就像是风中的一点烛火，随时随地，都可能消逝。

　　不过显然的，秦逸对这种结果，却很不满意：“浪费了一个寂灭雷，居然都没有把你直接炸死，我原本的打算，这寂灭雷可是用来杀那个城主的。”

　　“你这个混蛋！你是在无视我嘛！”这个时候，一个明显被压抑住的尖锐啸声传了过来，手持长剑的韩松瑜，恶狠狠地朝着秦逸瞪过来，剑尖指向秦逸，全身都在发抖，也不知道是气的，还是被吓的。

　　“好啊，白面，原来你跟这个家伙是一伙的是吧，看来你是活得不耐烦了，歃血盟也活得不耐烦了！你们别以为打败程先生，事情就结束了，我可是虚神七转！你们这两个废物，一个虚神二转，另一个才虚神一转，在我眼里，就和蚂蚁没有区别！别以为用了点小计谋，就真的能够翻手为云覆手为雨。我现在就杀了你们，把那绝灵图抢到手，然后接下来，你们的家族，就等着我们承天宗的报复吧！”

　　韩松瑜怒吼连连，手中长剑上，绽放出犹如翠竹一样的色彩。

　　“承天宗？”秦逸歪了歪头，“你知道李鱼吗？”

　　“李鱼？”听到这个名字，韩松瑜愣了愣，狞笑道：“这个时候知道求饶了吗？我告诉你，你就算认识李鱼，让他替你求情也没有用，他在承天宗里，也不过就是一个垃圾一般的外门弟子。”

　　“不，我只是想告诉你，我已经把他杀掉了。”秦逸摇了摇头，神色淡淡。

　　“那你就死吧！”韩松瑜身形一动，身体如同一张弓紧绷起来，手中长剑凌空朝着秦逸猛烈横扫。

　　顿时之间，剑芒扫过的区域，空气一下子都泛出淡淡的翠色，如同波浪一样涌动起来，哗啦一声，化作无尽的剑气，朝着秦逸犹如暴风骤雨一般袭来。

　　死亡的气息，从四面八方席卷而来，白面跌坐在地上，早就被吓得傻了，手脚发软，连反应都已经做不出来了。

　　秦逸一脚将他踢到身后，掌心一翻，赤离剑已经化作门板大小的巨刃，金色的光芒，仿佛在燃烧，凌空斩落。

　　“炎龙波！”

　　轰！

　　金色的光芒，喷薄而出，韩松瑜脚下的地面，都塌陷下去，岩浆直冲上来。

　　无数的剑芒，如同密密麻麻的雨丝，一下子打在金色的剑光中，连连爆炸。

　　铺开的金色光芒，也仿佛是一张幕布一样，被撕得粉碎。

　　韩松瑜虽然之前中了唐倩倩的毒，受到了重伤，但是他本身毕竟是虚神七转的境界，而且身为宗门弟子，实力本身就比同阶的散修要强上一些。

　　此刻一招下来，他虽然和秦逸同时往后退了几步，但是事实上，韩松瑜却是稍占了上风。

　　秦逸只觉得手臂一阵酸麻，脚步一动，在地上稳住了身形。

　　“虚神七转，这么平砍的话，还是有一点困难啊。”

　　“这封锁至少还能维持一小会儿，你不要有什么侥幸心理了，在封锁消失之前，我足够把你杀死几十次了！”韩松瑜得意地大笑：“绝灵图你可以对付程先生，主要还是出其不意，但是对我却没有作用的，我体内积攒的元气，足够杀死你一百次了！死吧！诛魔剑网，斩！”


第1311章 唐倩倩的提议（一）

　　密密麻麻的剑网，不断跳跃，就像是无穷的闪电，交织起来，撕裂苍穹，带着碧绿的颜色，朝着秦逸当头笼罩。

　　以秦逸现在虚神一转的境界，暂时还不能看出韩松瑜的境界，但是面前这扑面而来的强大危机感，却是让他知道，自己绝对不能硬抗。

　　快速几步后撤，秦逸手掌悄然抓起地上一把泥土。

　　噼里啪啦！

　　剑网一下子罩了个空，地面顿时被炸得几乎被掀翻起来，空气震荡的波纹，冲击在四周的青铜门上，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

　　虽然避开了剑网正面的威力，但是剑芒闪烁间，还是逼得秦逸左躲右闪，显得有些狼狈。

　　“你以为你还能躲几次？”

　　韩松瑜冷酷笑道：“你使用绝灵图，虽然让我没法通过汲取四周的天地灵气来补充元气，但是你同样也不能补充。我的元气可比你那区区虚神一转要多得多，最后首先消耗完的必然是你，到时候就算是出现奇迹，也救不了你！”

　　“那可不一定。”秦逸冷笑一声。

　　比境界，他现在或许不是韩松瑜的对手，但是比元气的多少，秦逸自信，自己绝对能甩眼前这个韩松瑜几条街。

　　就算是面对天神境界的修道者，秦逸也自信自己的元气要超过对方，更何况眼前这个还没有达到天神境的韩松瑜。

　　“死鸭子嘴硬，你就口出狂言吧，下面我这一剑，就要割掉你的舌头，看你还能说什么！”韩松瑜一声厉啸，手中长剑猛地朝着秦逸刺了过去。

　　长剑闪现一道幽绿的光芒，仿佛是一条毒蛇，又像是一道绿色的闪电，又快又狠，刹那之间，就到秦逸面前。

　　“寂灭雷！”

　　秦逸猛地一声大吼，手中一团黑乎乎的东西，朝着韩松瑜甩去。

　　听到那三个字，韩松瑜吓得魂都要飞掉了，不等那黑乎乎的东西飞到自己面前，他立刻就撤回长剑，飞身向后跃去，刹那之间，就退到了背后那青铜门前面。

　　之前程先生的惨状，他可是亲眼看到了，他可事先没想到，这种大杀器，秦逸居然不止一个，所以当见到那黑乎乎的东西朝自己飞过来的时候，韩松瑜几乎没有犹豫，哪怕天塌下来，也让自己先躲开那寂灭雷再说。

　　等站住了身体，他才急忙一剑朝着那飞行的黑东西斩了过去。

　　嗤啦一声，剑芒闪烁，将那黑漆漆的一团，打得四分五裂。

　　预想中的爆炸没有发生，韩松瑜甚至都觉得自己下意识的颤抖有些不值得。

　　等看到那被自己斩得四分五裂的东西，仅仅是一团黑泥的时候，韩松瑜气得肺都要炸掉了。

　　“混账东西！你居然敢戏弄我！”

　　刚刚抬眼发出一声怒吼，韩松瑜就感觉头顶降下来一片阴影。

　　紧随而下的，是仿佛空间都要塌陷的沉重压迫。

　　“炎龙波！”

　　轰！

　　滚滚金色光芒，如同瀑布一样倾泻下来。

　　韩松瑜提剑格挡，咔嚓一声，手中碧绿色的长剑，居然被一下子斩成了两截。

　　“我的混元青木剑！”韩松瑜只觉得眼前一黑，又惊又怒，差一点一口鲜血从喉咙里喷出来。

　　他在这混元青木剑上，不知道倾注了多少的鲜血。

　　在一定程度上说，混元青木剑承载了他至少六成的力量，没有混元青木剑，他的许多神通都没法施展，实力必然是大打折扣。

　　“我杀了你！”

　　韩松瑜毕竟是宗门子弟，反应也是极快，在第一时间，将手中剑柄朝着秦逸丢去，右手握拳，一道碧绿色光芒在拳头上闪烁而起，一拳朝着秦逸打过去，刹那之间，就在半空形成一个足足有门板大小的拳头。

　　秦逸将赤离剑挡在身前，铛的一声，混元青木剑撞在赤离剑上，顿时之间，爆闪出一大片火星。

　　不过比起身体的力量，秦逸比韩松瑜要高出太多，这一剑撞击的力量，甚至都没有能够让秦逸的身体晃动一下。

　　紧接着，硕大的拳头凌空而至。

　　刹那之间，秦逸周围的空气，都仿佛被拳风卷得干干净净，形成一大片真空地带。

　　“无极星光斩！”

　　秦逸一剑挥出，顿时之间，剑芒横扫，四面八方，都仿佛出现了好几个秦逸，同时手持赤离剑，迎向韩松瑜。

　　砰——

　　轰！

　　韩松瑜一拳轰在距离最近的一个秦逸身上，顿时炸得空气都凭空变成一个漩涡。

　　漩涡之中，秦逸的身体，一下子被撕得四分五裂，但是还不等韩松瑜雀跃，那被撕得四分五裂的身体，就像是青烟消散在空气中了。

　　“是虚影！这家伙速度居然这么快！”韩松瑜心中一个咯噔，急忙朝着四周望去。

　　周围还有六个秦逸，一模一样，手持赤离剑，朝着他斩了过去。

　　“难道你以为我会怕你吗！没有混元青木剑，我照样可以杀你！”韩松瑜怒吼连连，伸出双指。

　　嗡的一声，他的指尖上，延伸出一截两尺多长的青色光芒，就像是一柄短剑，连接在他的手指上。

　　“凝气成兵！”秦逸眼眸一闪。

　　“哈！他这是在找死！”看到这一幕，魂一声大吼，“凝气成兵是要将自己的元气凝聚成实质，消耗的速度，是平时的几十倍！这家伙现在在绝灵图的范围内，居然还敢使用这么损耗元气的神通，真是自掘坟墓！”

　　“给我死！”韩松瑜才不管着一些，他对自己的实力，有着绝对的自信。

　　自己可是宗门的弟子，虚神七转的人物，杀了这虚神一转的飞升者，还不跟玩一样？

　　唰唰！

　　韩松瑜快捷如电，手指上长剑当空划出一道“之”字形，顿时就把两个秦逸的虚影，给切成了四块。

　　“还有这些！”猛然转身，手指上长空一划，又是一道秦逸的虚影，被撕成了两截。

　　“剩下这三个，一定有一个是真的了！”韩松瑜得意大笑，手指上的长剑，又延长了一尺，猛烈挥舞，碧绿色的光芒，仿佛是孔雀开屏一样，刹那之间，就将秦逸的三道虚影，全都笼罩住。

　　惨绿色的剑芒，从第一道虚影的喉咙里戳进去，快速一拉，将虚影劈成两截，同时一脚向后踢出去，正中后面一道虚影的胸口，砰的一声，空气震颤，直接将后面这道虚影，给震成了碎片，看上去就像是水中的倒影，被打碎了一般。


第1312章 唐倩倩的提议（二）

　　“哈哈！我看你这次往哪里逃！”

　　此刻只剩下最后一个秦逸，不用说也知道，这个必然是真的了。

　　韩松瑜仰头大笑，由于脑袋依旧被包裹住，所以此刻看不出他的表情，可是从他露出来的独眼中，却是可以清楚看到，他眼中毫不掩饰的得意和杀意。

　　“死吧！”

　　手臂向前一伸，碧绿长剑，如同探出的毒蛇一样，迎着秦逸的胸口过去。

　　“寂灭雷！”

　　迎接他的，是秦逸甩出来的一个黑乎乎的东西。

　　韩松瑜只是稍微犹豫了一下，立刻还是选择了缩回手臂，快速往后退了过去。

　　这一次杀不掉对方，下一次还有机会，而这寂灭雷只要是有一次是真的，自己就完蛋了！

　　不过这一次和上次不一样，秦逸用那假的寂灭雷逼退韩松瑜杀招的同时，他本人没有选择后退，而是一步上前，直接逼着对方过去，赤离剑上爆发出滔天金色光芒，如怒龙狂卷，风起天阑，直接朝着韩松瑜压下。

　　轰隆！

　　刹那之间，韩松瑜甚至产生出一种，滔滔江水，在自己面前倾泻而下的恐怖感觉，仿佛自己连同周围的空气，都要一起被撕得粉碎。

　　“区区虚神一转也敢这么嚣张，给我死吧！”

　　陡然之间回过神来，韩松瑜愤怒得一声大吼，指尖长剑暴涨，光芒璀璨，撕裂长空，迎着赤离剑刺了过去。

　　目光狰狞地望向秦逸的时候，韩松瑜突然发现，对方的眼中，闪过一丝狡黠的神光。

　　这道神光，让韩松瑜突然感觉全身一阵冰凉，仿佛是夏天时候，全身猛地被浇上一桶冰水。

　　“不好！”

　　多次战斗的经验，让韩松瑜下意识就要往后退去。

　　但是这个时候，他的耳中传来了秦逸冷酷的声音：“走得掉吗？寒玉斩！”

　　嗡——

　　赤离剑的锋芒上，一抹幽蓝色的光芒在触碰到韩松瑜的时候，一下子碎裂开来。

　　顿时之间，方圆十步，好像一下子都被冻得凝固住了。

　　韩松瑜甚至感觉，自己全身血液，都被冻住，动作思维，都变得迟钝。

　　眼睁睁看着那金色的剑芒距离自己越来越近，但是身体和脑子，却是做不出任何的反应。

　　唰！

　　剑芒一闪，空气中都被划拉出一道笔直的金色痕迹。

　　“啊……呃……”韩松瑜瞪大独眼，被绷带裹住的嘴巴里，发出一阵呜咽的声音。

　　时间仿佛都一下子凝固住了。

　　片刻之后，咔嚓一声，他脑袋上的绷带，一下子全都崩断，连同他的身体，右肩到左肋的位置，缓缓地滑落下来。

　　“好，干掉他了，还剩下一个。”秦逸呼出一口气，扭头朝着程先生的方向望去。

　　可是那一滩血泊上面，程先生不见了！

　　一股毛骨悚然的感觉，顿时让秦逸感觉一阵头皮发麻。

　　不用说也知道了，寂灭雷没有将程先生炸死，而是刚刚把他炸晕了过去。

　　就在秦逸斩杀韩松瑜的时候，程先生醒了过来，伺机等待机会。

　　陡然之间，秦逸感觉头顶空气一震。

　　“不好！炎龙波！”

　　几乎是刹那之间，秦逸就做出反应，一剑上撩的同时，身体迅速向前冲去。

　　“九霄云动，覆灭！”

　　程先生带着滔天愤怒的声音，在秦逸的头顶轰然炸响。

　　秦逸感觉自己现在就像是处在了沸腾开水的中心，炎龙波轰出去的金色光芒，一下子就被从天而降的字符打得粉碎，自己的身体完全不受控制，一下子被掀飞了出去，重重砸在青铜门上，铛的一声，青铜门都被撞出道道细密的裂纹，全身的骨头，都像是要散架了一般剧痛。

　　“该死，之前就应该先杀了他，没想到这家伙居然还没有被炸死。”秦逸捂着肩膀站起来，仰头就看到悬浮在半空的程先生。

　　程先生之前被卷入寂灭雷的爆炸中，全身的衣衫，都被炸成了碎布条子，全身皮开肉绽，惨不忍睹，此刻干涸的血迹凝固在身上，让他看上去就像是一个从鲜血中爬出来的怪物，尤为狰狞。

　　白面看到这一幕，也整个被吓傻了，哆哆嗦嗦，想要躲到角落里，但是双腿发软，根本不听使唤，拼命蹬着地面，却是怎么都没有办法站起来。

　　“我看你这次还有什么花样，你的花招我已经全部看穿了！我一定要杀了你，一定要！”程先生的喉咙里，发出嘶哑的怒吼，眼睛里面全是疯狂。

　　“是吗？”秦逸这个时候，没有露出程先生预料中的慌乱和惊惶，而是眼睛眯了眯，全身蓬勃的杀意，居然比之前更盛，好像之前被打飞，没有对他造成任何的影响。

　　“竟然还敢故弄玄虚，给我死！”

　　程先生一声长啸，掌心一翻，向下一压。

　　轰！

　　顿时之间，四周气流滚滚，全都向下倾斜下来，仿佛是苍穹破裂，天河倒灌一般。

　　“你当我会怕你？”秦逸冷笑一声，不退反进，双腿一动，整个人如流星一样直掠而起，手中长刀锋芒毕露，金色的光线，仿佛都要讲虚空都切成一块块的，“你今天就是死在我手里的第一个天神境！”

　　“死！”

　　程先生五指一抓，气浪如同山岳，直接朝着秦逸的头顶拍落。

　　“怒龙神通！”

　　一声大吼，秦逸全身的皮肤，都泛出一抹淡淡的红色，就像是有岩浆在他的皮肤下面要沸腾，要燃烧一样。

　　唰！

　　瞬息之间，秦逸仿佛是从一个人，变成了一头全身燃烧着火焰的巨兽，手中巨刃横劈竖砍，都是直来直去，大开大合。

　　轰轰轰轰！

　　巨刃每一次挥砍在气浪上，就仿佛是斩在钢铁山峰上，爆发出震耳欲聋的巨响，空气中爆闪出大片炫目的火星。

　　砰砰砰砰！

　　一剑一剑，秦逸直接将程先生压向自己的气浪给砍得稀烂，距离程先生越来越近。

　　“你不要以为我不知道你的目的，你学会了老五的寒玉斩！”程先生得意地居高临下望着秦逸，“只要我不让你靠近我，你的寒玉斩就没有作用，你就只有被我碾死这一条路！”

　　“给我开！”

　　秦逸高高举起赤离剑：“炎龙波！”

　　轰！

　　空间仿佛被一下子压缩，然后再一下子拉伸，轰的一声，在秦逸和程先生之间，裂开一道缝隙后，彻底炸了开来。


第1313章 唐倩倩的提议（三）

　　秦逸的面前，每一层空气，都仿佛是钢筋铁板凝固而成的一样，无比坚固，无比沉重。

　　但是在怒龙神通的加持下，秦逸的力量，暴涨数倍，肌肉的每一次爆发，都拥有无与伦比的力量。

　　赤离剑连连挥砍，让天穹在颤，大地在晃，不断爆发的火星中，他不断逼近程先生。

　　不过速度上，却是越来越慢。

　　“没用的，没用的。”程先生满是血污的脸上，露出狞笑，“只要不让你靠近我，你就没有办法施展寒玉斩……”

　　“是吗？”看似陷入苦战的秦逸，突然抬起头，朝着程先生望过去。

　　秦逸的瞳孔，仿佛是一口古井，波澜不惊。

　　“这怎么会……”程先生愣了一下，下一刻，一股冷意，如同寒潮，从他的脊椎骨上一下子窜了起来。

　　“我的身体！这、这怎么可能！”

　　陡然之间，程先生惊恐的发现，自己的身体，像是被冻得僵硬，根本无法动弹了。

　　这个现象，就和中了寒玉斩一模一样！

　　“怎么可能！我还没有被他的剑芒碰到呢！”程先生眼中全是惊惧，眼睁睁看着秦逸一刀一刀，将自己压下去的气流，全都剖开，仿佛战神一般，来到他的面前，高举金色巨刃，朝着他的胸口直接斩落。

　　“炎龙波！”

　　轰！

　　无穷金色光芒，仿佛银河倒挂，倾泻下来，爆发出来了可以打破亘古，毁灭一切的威严与神通。

　　“这……怎么会……”目睹自己的胸口被切成两半，身体如炮弹一样朝着远处飞出去，程先生感觉自己的身体越来越冰，隐约之间，他似乎想起来了什么。

　　上一次在追踪这个修道者的时候，对方斩杀几个影卫后，也看似悍不畏死地朝着自己斩下来了一剑。

　　当时的那一剑，虽然被自己轻松挡下来了，但是自己的掌心，好像也被剑芒割开了一道小伤口。

　　只是那发丝一般的细小伤口，当时根本没有引起自己的注意。

　　现在弥留之际回忆起来，那个时候，自己的余光似乎注意到，有一点点细细的蓝色光芒，趁着自己伤口愈合的刹那，钻进了自己的身体。

　　现在想起来，一切就都说得通了。

　　“原来是那个时候……”程先生望着秦逸，嘴巴张大，想要说些什么，但是喉咙里汩汩地，只是喷出一大口一大口的鲜血，其他的什么都发不出来了，“你从一开始……就想要杀我了……”

　　秦逸立在半空，站在那里一动不动，但是却给人一种无与伦比的压迫感。

　　此刻似乎感应到程先生的目光，秦逸朝着程先生望过来，冷笑一声，赤离剑举起，再度斩落。

　　唰！

　　金色的光芒，在程先生的瞳孔中，越来越大，越来越大，最后——将他整个瞳孔全部铺满。

　　……

　　夜色中，身穿绿色裙装的身影，仿佛是轻盈灵动的精灵一样，快速向前飞掠着。

　　“应该不会有事的，那个飞升者和这群人之间，至少有着三个时辰的差距，虽然我不知道那个飞升者具体想什么，但是他应该不会笨到在狼神城呆上半天吧。”

　　唐倩倩心中祈祷着，同时一边加快自己的速度。

　　等到靠近狼神城的时候，她将速度放慢下来，同时将神识释放，关注着周围的风吹草动。

　　前一段时间，她刚刚在狼神城里刺杀城主未遂，现在整个狼神城里，对她的通缉恐怕还没有撤销呢。

　　这个时候要是贸然闯入进去，一旦被人发现，那达到天神境界的城主，一定会亲自出手。

　　现在自己伤势未愈，要是再遇到那城主的话，就凶多吉少了。

　　所以唐倩倩现在小心再小心。

　　“要不是为了你这个家伙，我可不会冒着这么大的危险回来这边，所以你可千万不要有事啊。”唐倩倩心中默默道。

　　再往前面走了有半个时辰，唐倩倩知道，到了这里，距离狼神城就不算特别远了，要是谁速度快的话，大约也就不到一个时辰，就可以到达狼神城了。

　　似乎是感觉到四周空气中的危险，唐倩倩将身子稍微矮了矮，目光澄澈，朝着远处望过去。

　　下一刻，她就看到了矗立在远处的青铜门！

　　“那是……封锁大阵！”唐倩倩只觉得心脏一揪。

　　为了刺杀丁独秀，她自然都深入了解过丁独秀和他身边的人。

　　这种封锁大阵，她很清楚是出自那个程先生。

　　在这种距离狼神城不远的地方施展出封锁大阵，再联想到那个飞升者不久前就应该回到了狼神城，唐倩倩的脑海中，自然而然地脑补出来了事情的经过。

　　“糟了！一定是那个飞升者在要离开狼神城的时候，无意中正好碰到了姓程的那一群人，或者说那个姓程的探查到了那个飞升者的位置，于是在这里堵住了他！那个封锁大阵，足以困住任何一个天神境界以下的家伙。要是我没记错，那天我看到那个飞升者杀死雷虎他们小队的时候，还没有进入到神话境。姓程的设下这个大阵，就是一定要杀死他了啊！”

　　唐倩倩越想越是着急。

　　她深深知道，这个飞升者具有的能力，对自己来说是多么重要。

　　要不然的话，她之前也不会在那森林里，冒着巨大的危险，帮他截住程先生等人，做出一个警告。

　　要是程先生在这里截杀了这个飞升者的话，那么自己要想再找到这样一个人，不知道又要等多久了。

　　“我没有那么多时间可以等待了……所以你千万别死啊！”此时此刻，唐倩倩也顾不上自己有被人发现的可能了，化作一道绿影，急速向前冲刺而去。

　　那一扇扇青铜大门组成的大阵，距离她越来越近。

　　一百丈……

　　五十丈……

　　三十丈……

　　十丈……

　　唐倩倩都可以清楚看到那青铜门上的条条纹理了。

　　青铜门的高度，让她此刻没法看到被门围住的里面的状况，但是她却可以听到，青铜门里面，一点动静都没有。

　　“是已经结束了吗……”唐倩倩心脏一沉，停下脚步，目光望向青铜门，只觉得呼吸一阵困难。

　　猛然之间，青铜门面向她的那一扇，中央突然鼓了起来。

　　与此同时响起来的，是轰一声巨响，震得地面都跳跃了一下。


第1314章 唐倩倩的提议（四）

　　“啊？”

　　突然传来的如同钟鸣一样的巨响，让唐倩倩整个人都愣了一下。

　　然后发现，青铜门上凸起来的那个痕迹，很像是一个人。

　　“这是……”唐倩倩眨眨眼，心头猛地跳了一下，“那个飞升者被打得这么惨！”

　　吱呀一声，青铜门晃了晃，轰然之间，倒在了地上。

　　下一刻，唐倩倩看到了让她终生难忘的一幕。

　　青铜门上，的确被嵌进去了一个人，但是那个人却不是那个飞升者，而是程先生。

　　其实认出那个人是程先生，唐倩倩还是根据对方身上少量没有沾到血迹的衣服碎片，不然的话，眼前这个从前胸到后背，几乎被劈成两半，全身破破烂烂，如同烂抹布一样，糊满了鲜血的身子，谁能认得出来是谁。

　　看到死掉的人是程先生，唐倩倩深吸一口气，只觉得全身皮肤，都绷紧了。

　　“能够把这个姓程的打成这样的，这狼神城里，就只有丁独秀了，难道是丁独秀也来了？丁独秀和这姓程的不是一伙的吗？他们怎么又打起来了？”

　　一时之间，唐倩倩感觉自己的脑子都不够用了。

　　“你是谁？”

　　就在唐倩倩感觉自己都有点迷糊的时候，一个男人好听的声音，从不远的地方传了过来。

　　“啊……嗯……我就是过来看看……”下意识回答了一声，再抬起头看清是谁在和自己讲话的时候，唐倩倩整个人瞪大眼睛，一下子都呆住了。

　　“你、你不是那个……”唐倩倩的眸子里，顿时充满了不可思议。

　　看看秦逸手中的金色巨刃，再看看嵌在青铜门里程先生身上那疯狂狰狞的伤口，她像是一下子明白了什么，但是随即又摇摇头，觉得发生这种事情，是绝对不可能的。

　　“你认识我？”秦逸眉头一皱，顿时握紧了赤离剑，身体紧绷得像是张开到极致的弓。

　　秦逸自然不会因为对方是个少女，而且是一个长得很漂亮的少女，就掉以轻心。

　　他刚刚使用怒龙神通斩杀了程先生，很快就会因为副作用而产生极大的疲惫感，所以秦逸此刻想着的是赶紧离开这里，而不是和一个可能有着极大威胁的女人纠缠。

　　“你是那个飞升者……”唐倩倩努力让自己平静下来，但是她刚刚吐出几个字，顿时就感觉到，一股恐怖的杀意，将自己笼罩住。

　　刹那之间，她就知道自己失言了，于是赶紧将双手张开，解释道：“我对你没有恶意，我这段时间其实一直在寻找你。”

　　“寻找我？”感觉到怒龙神通施展后带来的疲惫感，正在缓缓爬上自己身体的每一块肌肉，秦逸不想在原地继续拖延了，他必须赶紧离开这里，找一个安全的地方休息一下。

　　似乎是感觉出来秦逸的不对劲，唐倩倩赶紧道：“我第一次见到你的时候，你斩杀了雷虎和他的小队，然后我帮你掩藏了一下子现场的痕迹。然后大约半天之前，我在森林里面，帮你杀了他们好几个人，有个承天宗的家伙，眼睛也是被我弄瞎的。”

　　听到少女这句话，秦逸想了想，努力控制住不断攀升的疲惫感觉，因为他想起来，自己这一次见到程先生一行人的时候，除了程先生本人，其他人个个带伤。

　　而且秦逸也记得很清楚，他在狼神城里转悠的时候，的的确确也感受到过，远处的森林里，有一股强大力量砰然而起，同时也有好几股小的力量悄然泯灭。

　　现在看来，就是如这个少女所说的了，是她杀掉了几个人，同时逼得程先生展现出来他的真实境界。

　　“你为什么要帮我，我现在时间很紧迫。”秦逸身子晃了晃，不过他努力让自己站直，不让对方看出自己此刻其实已经越发疲惫了。

　　所幸的是，怒龙神通第一次施展的时候，带来的疲惫感，是最强烈的，那一次也让秦逸足足睡了好几天。

　　等到第二次施展的时候，身体在一定程度上，已经开始适应这种强度了，所以只会带来疲惫感，不会晕倒或睡着，只需要好好休息一下，就可以了。

　　“因为你有我一直在寻找的能力。”唐倩倩言简意赅，“这里不是说话的地方，我们赶紧走，我们边走边说。这里距离狼神城不算远，要是丁独秀愿意的话，他很容易就可以注意到这里。介绍一下，我叫唐倩倩。”

　　“秦逸。”秦逸朝对方点点头。

　　虽然和对方通报了姓名，但是秦逸并没有放松警惕。

　　谁知道这个女人有什么企图，特别是以自己现在虚神一转的境界，还没有办法看出来对方的境界。

　　那就说明对方的境界，至少是在虚神五转之上。

　　“魂，过会儿要是不对劲，你直接出手，帮我拖一下时间，我用吞天大墓直接压死她。”秦逸心中，暗自对魂恶狠狠地说道。

　　“明白。”魂此刻对唐倩倩的身份，也有诸多疑虑，所以即便秦逸不吩咐，它也知道该怎么做。

　　唐倩倩明白，自己对秦逸绝对没有恶意，只是秦逸现在，表面看上去缓和了许多，但是事实上，一定没有放松任何警惕。

　　试想一下，也可以理解了。

　　你刚刚大战一场，正是精神和力量最疲惫的时刻，这个时候，突然一个陌生人，而且境界还明显在自己之上，主动向你示好。

　　这种情况下，谁都会觉得有问题。

　　唐倩倩清楚这一点，所以现在她在尽力让自己表现得没有威胁。

　　“你不去检查一下他们，还有，那个家伙怎么办？”唐倩倩指了指程先生和韩松瑜的尸体，又指了指早就在一边瘫软得动弹不得的白面。

　　“哦，差点忘了。”秦逸拍了拍额头，朝着程先生和韩松瑜走了过去。

　　唐倩倩这个时候则主动背过身去。

　　秦逸在程先生和韩松瑜身上搜了搜，发现两个人身上，都带着储物袋。

　　韩松瑜的储物袋还算完好，而程先生的储物袋，因为之前一直放在胸口的位置，刚刚秦逸那一剑，又几乎将他从胸口到后背整个劈开来，所以储物袋已经损坏了，里面的东西，现在只能取出来，而无法再放东西进去。

　　现在的情况，秦逸也没有办法去检查都有些什么，所以将两个储物袋，都收了起来。

　　至于那些落入吞天大墓的侍卫和影卫，全都被吞天大墓炼化得干干净净了，所以就算有储物袋，现在也都被彻底炼化没有了。

　　“唉，败家。”秦逸叹了口气，朝唐倩倩望了一眼，然后转身朝着白面走了过去。


第1315章 唐倩倩的提议（五）

　　“不……不要杀……不要杀我……”

　　白面此刻哆哆嗦嗦，上下牙床不断颤抖着，发出咯咯的声音，脸色惨白如纸，根本连一句完整的话都没办法说出来了。

　　他刚刚是亲眼看着秦逸将程先生杀死的。

　　不仅是程先生，还有之前那个手持绿色长剑的家伙，这两个人，白面都没有办法看出对方的境界。

　　不过程先生，白面是可以确定的，对方绝对是天神的境界。

　　天神境面对虚神境，完全就应该是成年人打小孩子一样轻松。

　　但是现在，他是亲眼目睹秦逸杀掉了程先生，虽然仅仅是一个重伤的程先生，但是他才是虚神一转！

　　这种事情，在白面看来，完全可以算是神迹了。

　　“我、我还帮了你……求、求你了……你不是答应过我嘛……机会由我自己……我自己争取……”白面努力求饶。

　　他不确定自己的话能不能起到作用，如果是他自己的话，是绝对不会放今天这里任何一个人离开的。

　　所以此刻他的求饶，完全就是下意识的行为，在他的脑海深处，已经默认自己要被对方灭口了。

　　秦逸静静凝视着对方，片刻之后，点点头：“你走吧。”

　　“求求你不要杀……啊？”白面还在求饶，听到秦逸的话之后，过了一会儿，才反应过来，眼睛一下子瞪大。

　　“快走吧，不然狼神城里面来人了，你就真的死定了。”秦逸哼了一声，“至于你那两个同伴的死……”

　　“我什么都不知道！我什么都不知道！我今天根本就没有见过你！我在夜市上逛了一会儿，没有什么看中的东西，就直接回家睡觉了，其他什么都不知道！要是今天的事情我泄露出去一丝半点，我天打雷劈不得好死！我就算说梦话也不会把今天的事情说出去的！”

　　白面连连赌咒发誓，此刻他的心里，完完全全的，被狂喜给填满了。

　　在他看来，修道者为了保守自己的秘密，出尔反尔，杀人灭口是再正常不过的事情。

　　今天这条命，就是捡回来的！

　　更重要的是，自己今天可是亲眼见证了一个虚神一转的修道者，斩杀了一个天神境界的修道者。

　　这种事情，就算不能作为自己炫耀的谈资，但是对自己的修为，也是有很大长进的。

　　“废话什么，再不走我就杀了你！”秦逸冷哼一声，打断对方的话。

　　白面急忙一下子跳了起来，朝秦逸鞠了一躬，下一刻，就像是发了疯一样，朝着狼神城的方向飞速跑了过去，没过多久，就消失在了秦逸的视野里。

　　这个期间，秦逸一直在默默关注着唐倩倩。

　　对方一直背对着自己，没有什么值得怀疑的举动。

　　要是唐倩倩有什么可疑的举动的话，秦逸绝对会毫不留情，直接一剑劈下去。

　　放走了白面之后，秦逸伸手一抓，程先生和韩松瑜的尸体，都一下子抛进了吞天大墓。

　　在吞天大墓里下落的过程中，程先生和韩松瑜的尸体，像是充气一样，不断膨胀，到达一定程度的时候，砰的一声，炸碎成了一团浓稠蠕动的血雾。

　　顿时之间，一股澎湃的能量，仿佛是实质一样，涌入了秦逸的体内。

　　刹那之间，秦逸感觉之前积累得仿佛山一样沉重的疲惫感，一下子就烟消云散了，整个人变得神采奕奕。

　　不仅如此，之前因为施展了大湮灭术而下降的境界，猛然一下子，提了上来。

　　而且不仅仅是重新回到了虚神二转，更是一下子，突破了虚神二转，达到了虚神三转！

　　就连秦逸自己，都吓了一跳。

　　“我艹！”

　　急忙抬头朝着唐倩倩的方向望过去，不出秦逸所料，唐倩倩此刻虽然没有转过身，但是显然也感觉到了秦逸境界的变化，此刻拼命忍住转头的冲动。

　　她也很想知道发生了什么！

　　“居然，居然一下子虚神三转了，这是怎么回事！”唐倩倩感觉自己心里面，像是原本一片平静的湖水，突然间砸进了一块陨石。

　　整个湖水，全都炸得沸腾了起来，让她有一种，自己之前都白修炼了的感觉。

　　从虚神一转提升到三转，她并不是没听说过。

　　毕竟如果基础打得牢，又有奇遇的话，厚积薄发，一下子提升起来，也是可以做到的事情。

　　但是这一次，完全不一样。

　　唐倩倩是眼睁睁看着秦逸提升上去的，而且是在刚刚一次几乎叫人不敢相信的越级杀人之后，唰一下子，提升上去了，而不是堆积了无数的药材和丹药后，再提升的。

　　“我干嘛要转身啊，不然的话，我现在就可以看到刚刚发生什么了啊！”唐倩倩感觉自己的肠子都要悔青了。

　　秦逸这时候并不知道自己的举动，给唐倩倩带来了多么大的震撼。

　　虽然刚晋升的时候，他也有些担心，因为这种程度的晋升，必然会引起唐倩倩的反应，但是一想到事情已经发生了，想掩饰也没用，于是这么一想后，他反而就释然了。

　　现在更是沉浸在喜悦之中。

　　“简直太爽了，没想到一个天神境的修道者，居然含有这么充沛的能量，让我一下子提升了两级。”秦逸心中无比兴奋，“而且怒龙神通带来的疲惫感，也一下子全部消失，真是比丹药都要好使。看来之前我认为的以战养战，是再正确不过的想法。你想想，要是这个唐倩倩是敌人，在她觉得可以轻松杀掉我的时候，我突然提升了，这对她来说是多么沉重的打击。而且要是我在对付多个敌人的时候，我再使用绝灵图，敌人没有办法补充元气，而我可以依靠炼化他们补充元气。”

　　想到这里，秦逸忍不住要哈哈大笑起来。

　　“喂喂，不要再得意了，等有机会的时候再说吧。你现在的境界还是低了点，我感觉你在没有达到天神境之前，都尽量低调一点。”魂开口提醒秦逸道。

　　“嗯，这个我清楚的。”秦逸点点头，敛去笑容。

　　此刻他的表情，已经恢复了淡然的模样。

　　再度朝着唐倩倩望过去的时候，秦逸发现，自己这个时候已经可以看出来对方的境界了。

　　虚神六转！


第1316章 唐倩倩的提议（六）

　　“走吧，不然狼神城那边有人追来就麻烦了。”秦逸当先一步，往前面跨过去。

　　其实这个时候，他是巴不得狼神城有人过来的。

　　刚刚再一次体会到吞天大墓的好处，他实在是想再多来几次提升，多多益善，越多越好。

　　不过作为自己最大的秘密，秦逸现在根本没有任何暴露在唐倩倩面前的打算。

　　这个家伙的身份，暂时还不能确定是敌是友呢！

　　所以此刻秦逸虽然表面上很轻松，但是事实上，握住赤离剑的右手，始终没有放松过。

　　看到上一刻还萎靡的秦逸，这个时候神采奕奕，精神抖擞往前走去，唐倩倩眼睛顿时睁得更大了。

　　“这家伙随身带了什么丹药？”唐倩倩心中狐疑，忍不住往后瞥了一眼。

　　身后的青铜巨门，本来就是程先生以神通召唤出来封锁天地的，随着程先生的死亡，这些青铜门没有了元气的支持，此刻已经接近崩溃的边缘，看上去已经是极为稀薄，就像是被阳光照射的雾气，随时都可能消散一样。

　　除了青铜门外，之前地上韩松瑜的尸体，包括嵌进青铜门内程先生的尸体，此刻全都不见了！

　　“尸体都不见了！”唐倩倩心中冒出巨大的疑团，不过她也没有多问。

　　她和秦逸今天的见面，本来就不是在一个合适的环境下。

　　要是此刻贸然发问，搞不好此刻微妙的关系，就会被直接打破，自己之前的努力，也都全白费了。

　　忍住内心要发问的打算，唐倩倩跟上秦逸的脚步，快速朝着远处掠去。

　　……

　　两人离开还不到一刻钟时间，轰隆隆的声音，突然从狼神城的方向，笔直地朝着之前秦逸战斗的地方冲过来。

　　地面甚至都在颤抖，土浪翻涌，泥土都翻了起来，形成拱桥一样的形状。

　　轰——砰！

　　一道人影，骑在一个极为怪异的坐骑上，快速迫近，骤然急停，顿时引发得周围的空气，像是开水一样翻涌出去，不断爆发出皮鞭抽打的破空声。

　　坐在自己制作的傀儡犀牛上，丁独秀四下环视一周，目光中的冷芒，不断闪烁，胸口不断起伏，拳头紧握，爆发出咔咔的声音，显然是在努力压制着内心的怒意。

　　随着他呼吸的越发粗重，眼白上面，也挣出来条条血丝，看上去就像是要跳跃出来的蚯蚓一样。

　　“还有人活着吗……”

　　半晌之后，丁独秀的牙缝里，吐出几个字。

　　“让我看看，到底被杀了哪些人，剩下的人都去了哪里。”丁独秀闭上眼，深吸一口气，努力让自己平静下来，眸中寒芒闪闪，语气冰冷得仿佛是万年寒冰，“敢在狼神城放肆，我一定要杀了你，把你扒皮拆骨，以儆效尤！”

　　话音落下，丁独秀两腿一夹脚下坐骑的腹部。

　　他骑着的坐骑，是一头全身漆黑的犀牛，身上包裹着一层铁甲，移动起来，仿佛是一座山，地面上，都被践踏出来一个个深深的巨大脚印。

　　这头犀牛也是丁独秀制作出来的傀儡，此刻随着丁独秀的指示，犀牛缓缓向前走去，在一个不大的范围内转了几圈。

　　空气之中，一道道肉眼可见的暗红色光芒，汇聚起来，朝着犀牛的眼睛里面射去。

　　“侍卫死了，影卫也死了……”丁独秀的拳头张开，然后再狠狠捏起来，掌心仿佛有着滚滚雷霆，不断爆炸，发出巨响。

　　“只是一个刚刚进入神话境，才虚神一转的家伙，怎么可能有这种力量！”

　　随着犀牛傀儡独特的能力，现场的蛛丝马迹，都被寻找出来，渐渐地拼成了事情的真相。

　　“侍卫都是我城主府的精英，至少也是虚神三转，虽然比不上宗门子弟，但是比一般的散修，那要强出太多！而且互相配合，更是威力大增！影卫更是由我亲手培养出来，每一个都是虚神五转的杀手、刺客，这么多年任务，从来没有失手过，九个人联手，就算是虚神七八转，都可以直接斩杀，这一次为了对付一个虚神一转，竟然全军覆没！混账！混账啊！气死我了！这怎么可能！怎么可能！”

　　虽然一直怒吼着怎么可能，但是事实却不断展现在丁独秀的面前。

　　他手中的精英，全都死了，一个不剩！

　　“而且是一击必杀，这到底怎么回事！这家伙到底施展了什么手段！还有，还有……韩松瑜、程先生……对对，他们两个应该还活着，韩松瑜是虚神七转，宗门子弟，比九个影卫加起来还要强悍，绝对不会……”

　　话音未落，丁独秀一下子愣在了原地。

　　片刻之后，一滴汗珠，顺着他的鬓角，缓缓淌了下来。

　　时间仿佛都凝固了一样。

　　丁独秀脸上的皮肤肌肉，像是浪潮一样翻滚起来，澎湃的怒意，轰的一声，从每一个毛孔里面冲击而出，将他身下的地面，震得寸寸裂开。

　　“这怎么可能！韩松瑜怎么可能会死！怎么可能！越过六转杀人，这绝不可能，这绝不可……程先生也死了！”

　　说到最后一句话的时候，丁独秀的嗓音都变了，听上去像是嘎嘎乱叫的鸭子，突然被人捏住了嗓子一样，发出又尖又细的难听声音。

　　“程先生那个家伙，虽然不如我，但是也是天神境！天神境怎么会被杀！那个家伙背后难道还有一个天神境的帮手？是了……是了，同谋，同伙，是那个女人，一定是那个女人帮了他！”

　　说到这里，丁独秀的眼中，猛然绽放出道道猩红的光芒，看上去仿佛是从黑暗中走出来的恶鬼一样。

　　他五指一伸，右手的四个指缝里面，一下子多出来了四个巴掌大小，长方形的牌子。

　　每一个牌子，都带着一股叫人琢磨不由的阴森、诡异味道。

　　“他们是一伙的，只要找到其中一个，就可以将他们一网打尽，再无后顾之忧了，嘿嘿，真是太好了。”丁独秀语气中满是杀意，“不要以为杀了程先生，就能够对付得了我，那家伙是天神一转，而我可是天神四转，绝对不是程先生可以轻易比拟的，你们等着死吧！四傀儡！”


第1317章 唐倩倩的提议（七）

　　四个牌子闪过一道暗紫色的光芒，猛地从他手中飞了起来。

　　刹那之间，以丁独秀为圆心，四周卷起阵阵阴风。

　　阴风之中，四道诡异的身影，悄无声息地，出现在了丁独秀的身边。

　　这个时候，就算是天空上高悬的明月，都没法照亮这四道身影的模样。

　　冰冷阴森的寒意，朝着四周晕荡出去，直让人感觉遍体生寒。

　　“找到他们的位置！”

　　丁独秀一声冷哼，一股元气注入到身下的犀牛傀儡里。

　　犀牛傀儡身体动了动，发出阵阵轰鸣，眼睛猩红如血，脑袋不断环顾着，像是在寻找着什么。

　　片刻之后，随着嗡的一声，犀牛全身一震，轰隆隆的巨大声响中，朝着秦逸和唐倩倩离去的方向，飞速狂奔。

　　“好！距离并不远，你这一次死定了！等着迎接天神四转的怒火吧！”

　　犀牛身上，丁独秀眼中怒意满满。

　　……

　　这个时候，秦逸和唐倩倩已经进入到了森林的边缘。

　　这片森林覆盖面积极广，稍微深一点的地方，就树木遮天，最适合隐匿行踪，所以在离开之前战斗的场所后，秦逸和唐倩倩，都不约而同选择了这里。

　　进入到森林里面之后，唐倩倩的表情，明显放松了一点，转过头朝秦逸望过去：“可以谈一谈？”

　　“说吧。”秦逸点点头，对于唐倩倩为什么要找他，他其实也很好奇。

　　不过在唐倩倩开口之前，秦逸先开口问道：“之前我遇到雷虎他们的时候，他们在寻找的人就是你？”

　　“是的。”唐倩倩点点头。

　　“你刺杀了狼神城的城主？”秦逸眨眨眼，上下打量着唐倩倩，“怎么做到的？”

　　秦逸可以确定，唐倩倩的境界只有虚神六转，就算是可以越阶挑战，秦逸估计最多也就可以对付虚神八转。

　　而狼神城城主，传闻中可是虚神四转巅峰，很有可能会步入五转的强者。

　　秦逸之所以能够以弱胜强，以整整一个境界的差距斩杀程先生，一方面是他计划得好，一开始就利用吞天大墓，将侍卫和影卫全部杀死，补充了自己的能量。

　　第二个方面，是他将白面安插了进去，在程先生刚要出手的时候，就用寂灭雷重创了对方，导致程先生在很长一段时间内，根本没有办法加入战斗，并且就算之后醒过来，也是身受重伤，实力大打折扣，就连平时十分之一都发挥不出来。

　　第三个方面，是秦逸对绝灵图的合理使用，及时限制了韩松瑜和程先生的元气。

　　第四个方面，则是韩松瑜和程先生对秦逸实力的轻视，并且还不知道秦逸拥有着怒龙神通这种极为变态的神通，这让秦逸有了扮猪吃老虎的机会，毕竟他的实力，要比境界要强上许多。

　　而且除此之外，还有一个更重要的方面，就是秦逸从一开始，就在程先生体内埋下了死亡的种子。

　　当时的那一次交手，秦逸虽然被程先生逼得只能逃命，但是他也是依靠着那一次的错身而过，将寒玉斩的一丝寒气，悄然无声地埋进了程先生的体内，等到这次，突然爆发，打了对方一个措手不及。

　　可以说，秦逸能够越级斩杀虚神七转的韩松瑜和天神一转的程先生，看似疯狂，叫人不敢置信，但其实这其中，有着秦逸极为精心的布置，可以说是环环相扣，绝对不是谁都可以做到的。

　　也正是因为如此，秦逸才深深知道，想要越过整整一个大境界，去斩杀一个人，是多么困难。

　　在秦逸看来，唐倩倩既然有胆量去行刺丁独秀，先不说为什么，光是布置的准备，恐怕就比自己要多许多倍了。

　　“我没成功。”唐倩倩的回答，让秦逸有些意外，少女的脸上，露出些许沮丧的神色来，“我境界比那个家伙差了太多，虽然有一些法宝做辅助，杀了他一些侍卫，破坏了他的一些傀儡，不过对他本人没有造成什么大的伤害，反而差点被他困在城里。”

　　“你没有事先安排和准备？”秦逸睁大眼睛。

　　“准备什么？”唐倩倩眨巴着眼睛望着秦逸，表情很呆萌，“我埋伏了很久啊……”

　　“我的天……”秦逸伸手捂住脸。

　　感觉到唐倩倩盯着自己的古怪眼神，秦逸深深呼吸一口，望着对方问道：“好了，这个不说，既然你说你在森林里埋伏过那伙人，也等于说帮了我很大的忙了，我谢谢你。你现在可以告诉我，你为什么要找我吧？我感觉我身上没有什么东西值得你看上的啊。”

　　秦逸嘴上这么说，但是心中却道：“除了吞天大墓、赤离剑、黑蛟破宙劲、八极大法、乾坤大帝的传承、邪冥墓碑、神之怒目等等，的确没有什么值得你看上的了。”

　　“你可以扰乱天机的能力。”听到秦逸提出这个话题，唐倩倩神色一正，认真地道。

　　“嗯？”秦逸的眉头一下子皱了起来。

　　能够汲取宇宙之力提升自己的实力，这也是秦逸最不希望被人知道的几个秘密之一，但是此刻，不知道怎么被唐倩倩知道了。

　　“我没有恶意。”唐倩倩立刻解释道：“你当时处理雷虎他们尸体的时候，我感觉到了。”

　　“感觉到了？”秦逸眉头皱的更紧。

　　“是的。”唐倩倩的表情前所未有地认真，“我一直在寻找具有这个能力的人，我希望得到你的帮助。”

　　“我不会随便帮……”

　　“我要你帮忙的事情的确有点危险，但是得到的回报，绝对会大得超出你的想象。”不等秦逸把话说完，唐倩倩像是生怕他拒绝一样，立即开口打断了他的话：“摆脱了，我为了找寻拥有这种能力的修道者，已经花费了太多的时间了，要是你不肯帮我，要遇到下一个，不知道要等上多久，要是错过那个时间……”

　　说到这里，唐倩倩像是突然下定了某种决心一样，紧紧盯着秦逸，脸色变得像是火烧一样红，再次张嘴的时候，声音细如蚊蚋。

　　“要是你愿意帮我，你什么要求我都可以答应你。”


第1318章 唐倩倩的提议（八）

　　唐倩倩声音虽然不大，但是却清清楚楚传入秦逸耳中。

　　一个女人说什么要求都可以答应，那么其中包含的意义，就不言而喻了。

　　一般情况下，一个容貌将美艳和清纯完美融合，一颦一笑都能够让人心弛神荡的美女讲出这番话，只要是个正常的男人，都会至少认真考虑一下，更有甚者，自然是热血冲脑，直接就一口答应下来了。

　　不过此时此刻，秦逸的眉头却是皱得更加紧了。

　　“你缺钱？”过了好一会儿，秦逸开口问道。

　　“这个……”唐倩倩万万没想到，秦逸居然会是这个反应。

　　之前的羞涩，顿时就化作了无比的羞恼，狠狠瞪了秦逸一眼，几乎是一个字一个字从牙缝里蹦出来的：“不！缺！”

　　“那你为什么要找我帮忙？说实话我这个能力有时候自己都控制不好。”秦逸轻轻摇头道。

　　他的重点依然还是不对。

　　“我要去找一件很重要的东西，以我的力量，现在还太薄弱了，所以我需要……”唐倩倩话还没有讲完，秦逸突然朝她做出一个噤声的姿势。

　　下一刻，秦逸整个人的气势都变了。

　　之前还给人略微有一点慵懒的感觉，但是刹那之间，秦逸仿佛变成了一柄即将出鞘的利剑！

　　甚至秦逸周围的空气，也都变得凌厉和肃杀，让人遍体生寒。

　　唐倩倩距离秦逸最近，此刻的感受最是明显，在她眼中，秦逸仿佛刹那之间变了一个人一样。

　　这种突然之间的改变，特别是此刻这种刹那之间产生出来的，要斩断一切，睥睨天下的气势，让唐倩倩的心脏，莫名地跳了一下。

　　再想到之前自己居然会将最后的底线提出来的时候，她的脸顿时感觉火烧一样烫。

　　“来了。”

　　就在唐倩倩胡思乱想的时候，秦逸低沉的声音，突然传入她的耳中。

　　“来了？什么来了？”唐倩倩愣了一下，回过神来，几乎是同一时刻，她感觉到脚下的大地，开始颤抖。

　　阵阵剧烈的轰鸣，仿佛是九天滚雷一样，绵绵不绝想起来。

　　轰隆隆隆——噼里啪啦——

　　甚至在他们能够看到的远处，一棵棵大树，像是头发一样，朝着两边纷纷倒塌下来。

　　一眼望去，简直就像是有一头巨兽在森林里横冲直撞，朝着二人笔直而来。

　　恍惚一下后，唐倩倩立刻反应了过来，小脸立刻变得煞白：“是丁独秀！”

　　“丁独秀？狼神城城主？”秦逸转过脸问道。

　　“是他！”唐倩倩焦急地一把扯住秦逸的衣袖，“我们快走！他一定是追着我们来的，现在走还来得及！”

　　“为什么要走？”秦逸奇怪问道。

　　“丁独秀可不是程先生那种程度的天神境！那个程先生顶多是天神一转，但是丁独秀是天神四转，而且极有可能在最近二十年内，冲击天神五转的人物！你可以杀了程先生，但是绝对不是这个丁独秀的对手！丁独秀不仅自己实力强大，他还擅长制作傀儡！据我所知，他身边有四个极为强大的傀儡，每一个都几乎堪比虚神七八转的实力，号称四大金刚！”

　　说到这里，唐倩倩脸色已经越来越白，嘴唇几乎都没有了血色。

　　很显然，她对丁独秀也是极为恐惧的。

　　“这么厉害？”秦逸脸上露出饶有兴致的表情，“那你为什么还要刺杀他？”

　　“我们先别废话赶紧走行不行，我这也是有不得已的苦衷！”唐倩倩都要急死了，但是秦逸却是好像对丁独秀很有兴趣的样子。

　　唐倩倩也不知道秦逸哪里来的自信，她是亲眼见识过丁独秀的厉害的，所以她很清楚，要是一旦被丁独秀赶到这里，他们两个，断然是没有可能离开的。

　　这个时候如果她撇下秦逸的话，自己有九成的把握可以脱身。

　　但是秦逸拥有的能力，对她来说，实在是太重要太重要了，重要到甚至愿意能够答应对方的任何一个条件。

　　眼看对方越来越近，脚下的大地颤抖得越发厉害，周围的树木，好像随时都会从地底下翻涌出来的样子，唐倩倩眼中闪过一丝犹豫，但是随即的，就稳定了心神，站在了秦逸身边。

　　“咦？”看到唐倩倩居然没有独自逃走，秦逸有些意外，然后就微微笑了起来。

　　“我要恭喜你两件事情。”在轰隆隆地动山摇的巨响中，秦逸的声音虽然不大，但是却很清楚地传入到唐倩倩的耳朵里。

　　“啊？”唐倩倩微微抖了一下，疑惑地一边朝秦逸望过去的时候，眼角还在关注着不断逼近的大树洪流。

　　“一是因为你没有独自逃走，表现了你对我的信任，所以我决定回馈你，答应帮你。”

　　听到秦逸的话，唐倩倩只觉得脑子里嗡的一声，一种说不出来的兴奋、雀跃、委屈混合的情绪，一下子充满了她的心口。

　　“他答应了，他答应了！他答应我了！我有希望找到你了！”唐倩倩的眼睛里，一下子蓄满了泪水，月光照射下，她整个人仿佛都在发光。

　　唐倩倩这么激动的表现，秦逸也没有想到，想了一下后，这才将剩下的一句话说出来。

　　“第二件要恭喜你的事，就是你要杀的丁独秀，我今天帮你弄死他。嗯，这么说的话，他就要变成死在我手里的第二个天神境了。”

　　“啊！”唐倩倩一下子愣在了当场，清澈的双眸里面，泪水涟涟，但是却被秦逸这句话，吓得没能滑落下来。

　　唐倩倩的反应，其实是属于正常的。

　　毕竟在她看来，秦逸现在的境界，才是虚神三转，虽然刚刚的连续两次突破，足够让人惊叹了，但就算刚刚杀了天神一转的程先生，也并不代表秦逸拥有可以斩杀丁独秀的可能。

　　“你、你真的可以？”唐倩倩急忙伸手抹抹眼角的泪水，“他可不仅仅是一个人，他还有四大天王……”

　　“现在就算我们逃，不也已经来不及了吗？”秦逸打断唐倩倩的话，眼中闪烁出一抹冰冷的寒芒：“而且要杀他，也不仅仅是为了帮你。有一个曾经帮助过我的人，因为我的原因，被他们杀死了，我现在是要给他报仇，了却这段因果。”


第1319章 唐倩倩的提议（九）

　　秦逸此刻表现出来的态度，毅然决然，斩钉截铁，在唐倩倩看来，仿佛是一座山，巍巍峨峨，矗立在她面前。

　　也说不出来为什么，唐倩倩心中突然对秦逸，生出了无比信任的情绪。

　　好像秦逸只要说他能做到，就一定能做到，哪怕这是一个在她看来，近乎疯狂的，不可能有人完成的任务。

　　“就算他没法做到，我也一定会带着他脱身。”唐倩倩心中暗暗下定决心，“我既然能够在丁独秀的手底下脱身一次，那么一定也可以成功第二次！”

　　就在唐倩倩想着心事的时候，陡然之间，轰的一声，面前一棵棵高大巨木，全都拦腰折断，爆发出震耳欲聋的巨响，木屑喷洒，树根一下子从地面以下涌了出来，树根虬结，仿佛是巨龙的爪子一样纠缠在一起，带起的泥土，飞上天空，再落下来，仿佛是下了一场暴雨。

　　一团硕大的黑影，猛冲而出，停在了秦逸和唐倩倩的面前。

　　顿时之间，一股前所未有的威压，仿佛让每一寸的空气，都变得千钧重，从四面八方，朝着秦逸和唐倩倩压了过去。

　　高阶者对低阶者的威压，顿时就让唐倩倩闷哼一声，原本就苍白的脸色，变得更加难看，身子晃了晃，仿佛随时都可能会跌倒一样。

　　秦逸此刻，也皱起了眉头，只觉得全身每一块肌肉，每一根骨头上，都被吊上了无数的铅块，在拼命往下坠着。

　　“不过仅仅是威压，对我来说是没有什么特别的作用的。”秦逸心中冷哼一声，心念一动，周身压力，顿时全都被他卷入吞天大墓中，刹那之间，就变炼化。

　　立刻之间，秦逸就感觉全身的威压，减轻了许多，也可以抬起头来，朝着丁独秀直视过去。

　　丁独秀看上去四十多岁，是个保养极好的中年男人，嘴唇周围还蓄着精心修剪过的胡须，一双虎目，不怒自威，眼眸深处，有着极为迫人的力量。

　　他此刻骑坐在一头全身披着铁甲，漆黑森森的犀牛后背上。

　　犀牛双眼血红，死死盯着秦逸，仿佛是看着一顿大餐一样。

　　秦逸感觉到，这犀牛毫无生机，悄悄运转一下神之怒目，秦逸就清楚地看到，一条条细细的长线，从这犀牛的头颅、身体、四肢上，连接到丁独秀的手中。

　　并且同时的，丁独秀的身体周围，还有一缕缕的白色细线，从周围的黑暗里，延伸到他的手里。

　　这些细线，如果不动用神之怒目，根本就看不见。

　　“一二三四。”秦逸暗暗数了数四周空间里细线延伸的位置，正好是丁独秀身边的四个方向，“看来这些黑暗中，隐藏的就是唐倩倩说的四大天王了。哼，四个木偶，没有任何生机，很难探查出来，要不是唐倩倩事先提醒，我也不会注意到。”

　　见到秦逸在自己的境界威压下，居然还可以抬头朝自己望过来，甚至眼神中，还有一种审视的味道，丁独秀顿时就有一种被冒犯的感觉，怒极反笑：“很好，你们果然是一伙的，我看你们这次往哪里逃！你们杀了我城主府的侍卫和影卫，又杀了程先生和韩松瑜，你们还不知道韩松瑜的身份吧。”

　　“知道了，承天宗弟子，不过他不是我杀的第一个承天宗弟子。”秦逸冷哼一声。

　　“你居然敢打断我的话！”丁独秀眼中冒火，五指一勾，顿时之间，周围黑暗的虚空中，四道被破烂的黑布包裹得严严实实的影子，幽幽飘了出来，刹那之间，四周的空气里，都充满了阴森诡异的味道，让人感觉窒息难受，心脏惴惴不安。

　　“四大天王……”唐倩倩咬咬牙，努力让自己的身体不颤抖，让自己的声音保持平稳。

　　“不管你们是什么人，承天宗现在已经知道了你们杀了他们内门弟子的事情了，不过可惜的是，他们没法给自己的弟子报仇了！”丁独秀狞笑连连。

　　唐倩倩望着四周悬空，不断逼近的四大天王，身体微微颤抖着，但是眼神却是越发坚毅，指尖悄悄捏出一个法印。

　　“还敢反抗？”丁独秀重重哼了一声。

　　一股无形的力量，仿佛是一记突如其来的重锤，重重砸在唐倩倩的胸口上。

　　顿时之间，唐倩倩身体就向后跌了过去，手中法印当空炸成齑粉，嘴角溢出丝丝鲜血。

　　秦逸身形一动，一把将唐倩倩揽在怀里，往后又连退了几步，这才勉强稳住身形。

　　“天神境吐出来的一口气，居然都有这么强大的力量！”秦逸心中暗暗吃惊，一股元气迅速注入唐倩倩体内，片刻之间，唐倩倩的脸色，就好看了许多，恢复了一点血色，朝着秦逸感激地望了过来。

　　“区区虚神境，居然还敢在我天神境面前放肆，你们两个都给我死吧！四大天王，给我杀了他们！扒皮拆……我艹！”

　　原本气势汹汹的话，突然之间，变成了古怪尖锐的腔调，丁独秀整张脸刹那之间，都扭曲起来。

　　就在他指挥四大天王痛下杀手的时候，刚刚还扶着唐倩倩的秦逸，突然右手一翻，下一刻，他的肩膀上已经扛上了一门大得夸张的巨炮，黑洞洞的炮口，就算是塞进丁独秀的脑袋都绰绰有余。

　　整个巨炮，线条都充满了太古、苍茫的无上压迫力，漆黑森森的炮口里面，更是让丁独秀都嗅到了扑面而来的死亡气息。

　　和这个巨炮带来的死亡压迫感一笔，丁独秀所谓的境界威压，顿时就像是小孩子一样幼稚和可笑。

　　“这是……什么东西……”

　　面对着这恐怖的巨炮，丁独秀感觉到了前所未有的恐惧，感觉自己的灵魂都在颤抖，之前的嚣张，此刻全都不见了，化作了绵绵不绝的冷汗，从全身每一个毛孔里面汹涌而出。

　　秦逸身边的唐倩倩，也一下子呆在了当场，甚至就连刚刚被丁独秀打中的伤势，似乎也感觉不到疼痛了。

　　虽然不知道秦逸手中突然出现的这巨炮是什么，但光是这种仿佛让周围天空大地都要沉沦的威势，就让唐倩倩知道，这门巨炮，就是秦逸对付丁独秀的自信来源了。

　　“四大天王，快杀了他们！”陡然之间，丁独秀身子一抖，一声厉啸，发出命令的同时，身体从犀牛坐骑上一跃而起，五指成爪，在半空凝聚成一个足足有半个房屋大小的血色爪印，朝着秦逸和唐倩倩，狠狠抓落下来。


第1320章 唐倩倩的提议（十）

　　呜呜呜呜——

　　阴风乍起，四大天王同时朝着秦逸猛扑而来，身上罩着的破布，飞扬而起，瞬息之间，将秦逸和唐倩倩可能的退路，全部堵死。

　　血色手爪，轰然而下，仿佛遮蔽了天空一样，带着浓浓的死亡气息。

　　唐倩倩伸手捂住嘴巴，眼中满是恐惧，身子不住颤抖。

　　但是她坚定地站在秦逸身边，没有丝毫移动。

　　“死吧。”

　　秦逸眼中毫无惧意，冷笑一声，元气注入灭神炮。

　　灭神炮中一下子发出嗡嗡的轰鸣，像是有着足足要毁灭天地的力量，在酝酿，要喷薄。

　　漆黑的炮口中，猛然磅礴出一束夺目的光芒。

　　“啊啊啊！我杀了你们！”丁独秀尖声厉啸，手爪狠狠压下，下一刻，血色的手爪，就被灭神炮打得四分五裂。

　　光芒去势不减，轰的一声，直接将丁独秀脖子以下的部分，打得灰飞烟灭。

　　等到丁独秀反应过来的时候，他艰难地低头望去，顿时发现自己脖子以下，全都不见了！

　　“这……怎么……可能……”

　　丁独秀口中喃喃吐出几个字，眼前一黑，脑袋像是一个球一样，坠落到了地上。

　　扑向秦逸和唐倩倩的四大天王，失去了丁独秀的控制，在距离秦逸和唐倩倩不足一尺的地方，同时停顿了下来。

　　距离唐倩倩最近的一个傀儡的手爪，唐倩倩甚至都能看清那手爪上虬结的纹路，看上去叫人胆战心惊。

　　噗通一声，丁独秀的脑袋，从半空掉落在地上，滚了几下，滚到了唐倩倩的脚边。

　　唐倩倩这个时候还没有能够回过神来，她捂着嘴巴，眨眨眼，看看秦逸，再看看脚下的脑袋，一时之间，无法接受这个事实。

　　秦逸不管她是什么反应，将灭神炮竖起来，对着还在冒烟的炮口吹了吹气。

　　“好像影响并不大。”观察了一下灭神炮，发现灭神炮没有明显的损坏迹象，秦逸顿时放下心来，“看来还可以再多使用几次。”

　　当时得到灭神炮的时候，秦逸知道这大杀器是拥有使用次数的，每使用一次，就有一定程度的损耗。

　　不过很幸运，灭神炮到现在为止，秦逸一共才使用了两次，除了光泽变暗淡了一点，暂时还没有明显的要坏掉的迹象。

　　秦逸心里估计着，灭神炮至少还能再使用三次。

　　“还是这东西好用啊，一下子就解决了麻烦。”秦逸感叹一声，“可惜有使用次数。”

　　不过秦逸一点也没有觉得今天的使用是浪费。

　　对付丁独秀和对付程先生，完全是两种意义上的战斗，对付程先生，事先准备充分，利用法宝，秦逸有自信可以杀了对方，但是丁独秀现在的境界实力，绝对不是他能够对付的，在这种危及生命的关头，还是灭神炮来得稳妥些。

　　手掌一翻，灭神炮收了起来，顿时周围那恐怖的压迫气息，也消失得无影无踪。

　　“秦逸……那个……我们……赢了？”灭神炮的压迫力消失后，唐倩倩一片空白的脑袋，也终于开始恢复，她抖了一下，开口问道，语气还是充满了不敢置信。

　　“我说了他是死在我手里的第二个天神境了啊。”秦逸摊摊手，扬起下巴，指向不远处的头颅，“虽然现在的他对我来说还有点强，但是我真要杀他，也是一件很容易的事情。”

　　“呃……是啊……”唐倩倩在渐渐恢复思考能力，不过刚刚发生的这件事，在她看来只能用匪夷所思来形容，所以一时半会，她是没法恢复到正常水平了。

　　“不过我现在想想，刚刚那一下，是不是用力太猛了？”秦逸脚尖一挑，将丁独秀的脑袋踢起来，抓在了手里。

　　丁独秀的脸上，依旧还保持着最后那满是恐惧和不敢置信混杂的模样，眼睛圆瞪，嘴巴张大得足以塞进五个鸡蛋。

　　除了这个脑袋，丁独秀的其他部分，包括他的身体，他身上可能携带的储物袋，全都被刚刚一炮，给轰得灰飞烟灭了。

　　秦逸伸手在这个脑袋的脑勺上一挖，将一颗金丹挖了出来。

　　“幸好这个还在。”秦逸嘘出一口气。

　　修道者的金丹，至少凝聚了修道者八成以上的精华，有了这个金丹，秦逸的收获至少还算丰盛，这毕竟是一个天神四转的修道者的金丹。

　　“炼化了这颗金丹，你恐怕要不了多久，就可以冲击虚神四转了，嘎嘎。”魂在秦逸体内得意地笑了起来，“几天功夫，从虚神一转提升到四转，整个神界，恐怕都没有第二个这样的天才了。”

　　“所以我现在不能炼化啊，至少要等上几天功夫。”秦逸用精神力对魂说道：“吞天大墓是我不打算让其他任何一个人知道的秘密，要是我晋升太快，一定会引起唐倩倩的怀疑的。”

　　魂朝秦逸翻了个白眼，暗暗道：“说得好像你晚几天提升四阶，就不会引起她怀疑似的。”

　　秦逸和魂此刻的交流，唐倩倩自然不知道。

　　虽然现在还感觉脑子有点乱哄哄的，但是至少已经消化了眼前这个事实。

　　不过看到秦逸将丁独秀的脑袋提到自己面前的时候，她还是愣了一下。

　　“金丹我拿走了，你既然要杀丁独秀，这个脑袋给你还有用吗？”秦逸有些不好意思，“刚用力太猛，其他的地方，都已经找不到了。”

　　“嗯嗯，有这个就足够了！”唐倩倩用力点头，双手将丁独秀的脑袋接到手里，放到地上。

　　“没想到你也会有今天吧，这就是你作为背叛者的下场！”唐倩倩冷哼了一声，猛地一掌拍落。

　　砰的一声，丁独秀的脑袋，一下子炸得粉碎。

　　夜风中，秦逸看到唐倩倩的眼中隐约有晶莹在闪。

　　“这件事以后有机会和你说。”唐倩倩吸了吸鼻子，“既然你决定帮我，有些事我会和你说。不过真的要谢谢你，要是以我自己的力量的话，想要杀他，其实我也知道很难的。”

　　说到这里，唐倩倩脸红了一下，不过很快就恢复了从容，道：“不过就算再危险，再艰难，我都会被他给杀了。好了，秦逸，我们先走吧，我们的时间不多了。”

　　“走？为什么要走？”秦逸瞪大眼睛。

　　“你不愿意帮我了？”唐倩倩同样睁大眼睛望着秦逸。

　　“不是，我是说现在就走的话，这几样东西怎么办？就扔在这儿？”秦逸伸手，指了指周围。


第1321章 冰火山（一）

　　顺着秦逸的手指望过去，唐倩倩才看到，丁独秀死了，但是他带过来的几个傀儡，还留在了这里。

　　除了和他们距离极近的四大天王，还有当时作为丁独秀坐骑的犀牛。

　　刚刚唐倩倩因为心情激动，所以才忘掉了这几个傀儡，此刻不由脸色红了红。

　　秦逸不知道唐倩倩的心思，他已经走上前去，打量起来丁独秀的留下的这几个傀儡。

　　首先就是号称四大金刚的那四个傀儡。

　　这四个傀儡，都是人的身体，兽的头颅，分别是青龙白虎，朱雀玄武四只神兽的兽头。

　　不过当然了，这些兽头，也都是用某种精钢锻造，并不是真的兽头。

　　不仅是兽头，这些傀儡的身体，也都是用同样的精钢锻造，整个浑然一体，一看就是一次浇筑而成，全身漆黑森森，带着叫人胆寒的凉意。

　　秦逸伸手试着碰了碰其中一个傀儡的手臂。

　　在指尖触摸到傀儡的时候，秦逸感觉全身的汗毛都竖了起来，一股叫人绝望的寒意，仿佛是从自己的心底最深处涌了上来，让他刹那之间有一种，天地都要毁灭，自己生无可恋的绝望感。

　　秦逸赶紧将手指缩了回来。

　　也就在秦逸的手指离开这傀儡手臂的时候，这种绝望感觉，一下子就消失了。

　　不过秦逸也注意到，只要距离这傀儡越近，就越容易产生一种自暴自弃的负面情绪。

　　“这四个傀儡有古怪。”秦逸想了想，伸手一抓，将四个傀儡直接收入千幻世界珠。

　　他打算好好研究一下这四个傀儡，毕竟要是自己能够控制的话，那么这四个傀儡，也是很厉害的战力了。

　　秦逸记得很清楚，这四个傀儡，至少抵得上虚神七八转的修道者。

　　要是不拼底牌的话，秦逸现在的实力，也就勉强可以和虚神七八转相抗衡。

　　也就是说，要是秦逸当时没有当机立断地直接轰爆丁独秀的话，接下来他要面对的，除了丁独秀之外，还有四个正常状态下的自己。

　　想到这里，秦逸就暗暗佩服自己当时的睿智，同时也是一阵庆幸。

　　丁独秀是被秦逸斩杀的，此刻秦逸将四大金刚当做战利品收起来，唐倩倩也没有什么不愿意。

　　她也清楚，要不是秦逸，今天她一定会被杀死。

　　人都活不成了，要这四大金刚有什么用？

　　剩下的来，就是丁独秀当做坐骑的那头犀牛。

　　这头犀牛也是一个傀儡，看上去十分威武。

　　犀牛的背后，是成片被撞倒的巨木，看上去叫人触目惊心。

　　“这是丁独秀的坐骑，我认识。”唐倩倩走到犀牛旁边一个翻身跃上去，骑在犀牛的后背上，手掌按住犀牛后脖子上一块褶皱，片刻之后，犀牛原本漆黑的双眼，一下子变得猩红，整头犀牛，也像是活过来了一样，爆发出惊人的气势。

　　“我上次见过丁独秀操控这犀牛，当时就记下来了。”唐倩倩看到秦逸错愕的神色，笑着解释道：“不过四大金刚我没见他使用，只是听说过，所以不知道具体该如何操控。”

　　“等我炼化了他的金丹，我自然就知道怎么操控了。”秦逸心中暗暗说道。

　　秦逸当时通过神之怒目看得很清楚，丁独秀是通过某种像是丝线一样的东西，摆弄着那四个傀儡，那丝线一样的东西，绝对也不是普通的线，因为秦逸仅凭着肉眼，是看不到的，还是通过可以洞悉一切的神之怒目，才看得清清楚楚。

　　这些话，秦逸现在当然不会对唐倩倩说，他也跃上犀牛的后背，道：“有了这犀牛，我们在旷野赶路的时候，就可以当做代步的工具。”

　　“是的。”唐倩倩认真点头，“我们的时间不多了，从这里前往冰火山，要是全力赶路的话，至少都要七天的时间，而且路上不能有丝毫的耽搁，赶到的时候，恐怕也是筋疲力尽。我们先走出这片森林，等出了森林，就依靠这犀牛赶路。利用犀牛的话，我只需要消耗比自己赶路要少得多的元气，而且速度还会快上好几倍。要是我估计得没错的话，用这犀牛赶路，就算我们路上稍有耽搁，五天时间，也绰绰有余了。”

　　说到这里，唐倩倩顿了一下，朝秦逸歉意地笑了笑道：“只是在这之前，犀牛恐怕还是要先交给你保管，这犀牛在森林里行走的话，破坏太大，这片森林能够形成现在这样，恐怕也很不容易。”

　　“你没有储物袋这类东西？”秦逸一下子就戳穿了对方的真实原因。

　　“这个……”唐倩倩银牙紧咬，心中暗道：“你难道就不知道就女孩子留点面子嘛！而且还是我这样的美女！”

　　心中虽然又羞又恼，不过唐倩倩还是回答了秦逸的话：“我储物袋空间有限，而且有许多特殊的材料，不适合装这件东西。”

　　“你直说不就好了嘛。”秦逸撇撇嘴，又很是不解风情地补了一刀。

　　顿时唐倩倩都有一种要暴打秦逸一顿的冲动了。

　　不过一想到对方拥有能够正面斩杀程先生和韩松瑜，还有一下子就将丁独秀轰成粉末，连渣滓都没有剩下的神秘巨炮，她还是暂时打消了这个计划。

　　“等我恢复了伤势的时候，哼哼……”小姑娘的心里暗暗说道。

　　看到唐倩倩在那里事儿咬牙切齿，时而得意地挺着琼鼻洋洋得意，秦逸心里只觉得这孩子一定是今天遭受的刺激太大，导致精神有点不正常了，一点都没有联想到自己身上去。

　　伸手凌空一摄，就将犀牛收入千幻世界珠内，秦逸望向唐倩倩：“哪个方向？”

　　唐倩倩没有看秦逸，而是盯着原本放着犀牛，现在的一片空地。

　　认认真真盯着空地一会儿，再扭过头认认真真盯着秦逸：“你到底是什么样的储物袋？空间为什么会这么大？”

　　“神界的储物袋不是应该很大？”秦逸觉得唐倩倩的问题怎么这么莫名其妙。

　　自己的千幻世界珠，是从下界得到的，并且还是最低等的世俗宇宙中得来的。

　　虽然秦逸也感叹千幻世界珠内竟然有一个小世界那么大的空间，但是也知道这东西毕竟是下界来的，下界再好的东西，到了高等位面，也不过就是糟糠，甚至扔地上都没人要的东西。

　　在秦逸的想法里，神界的储物法宝，里面的空间不说比千幻世界珠内要大一万倍了，至少一百倍也是有的吧？

　　不过现在唐倩倩的态度，怎么会让自己有一种稍稍的虚荣感呢？秦逸心中奇怪想道。


第1322章 冰火山（二）

　　“神界的储物袋不是应该很大？”

　　听到秦逸的问题，唐倩倩用一种很奇怪的眼光看着他。

　　不过很快，唐倩倩就露出释然的神色来：“我想起来了，我听他们一直叫你飞升者飞升者的，你来到神界一共也还没有多少天吧，难怪有些事情你不知道了。”

　　两个人一路慢慢向前走，因为出了森林就有犀牛代步，时间充裕，所以唐倩倩也不着急，详细给秦逸解释道：“神界的储物袋虽然不是很罕见，但是里面的空间，其实都不算大。一般情况下，在市场里可以买到的储物袋，面积大概就只有一张四方桌那么大的面积。稍微大一点的，就有一个房间，或者两个房间那么大，达到这种程度的，就已经很昂贵了。再大一点的，比如有一整个房屋那么大的，一般都只有大型的宗门里才会有。到目前为止我见过的最大的储物法宝，估计也就可以容纳八百到一千人那么大。”

　　“就这么大？”秦逸睁大眼睛。

　　“是的啊，就这么大。”唐倩倩望着秦逸的眼神，越发狐疑，“难道你的储物法宝比这个还要大？”

　　“这个……”秦逸正想着怎么回答她，不等秦逸讲话，唐倩倩就已经望着天，像是想起了什么，再度开口了。

　　“不过还有一种储物法宝，我只是听说过，却是从来没有机会见到过。那种储物法宝，传说中是一些宗门的创造者才有资格携带的，这些宗门创造者，就是你们下界所说的神了啊，他们拥有的储物法宝，里面的空间面积，足足有一个世界那么大。达到这种程度的储物法宝，就不再被称为储物袋或者储物法宝了，而是被成为小世界。”

　　“小世界……”秦逸细细咀嚼着这三个字，只觉得这三个才是最能够贴切地表现出千幻世界珠的功能的。

　　不过从唐倩倩的话语里，秦逸也听出来，唐倩倩并不知道，这种小世界，不仅仅是有储存的功能，名如其实，它就是一个世界，有天空，有大地，有山岳，有海洋，有空气有花有草，甚至秦逸愿意，可以在里面过上一辈子。

　　秦逸此刻心中的想法，唐倩倩自然不清楚，她还在自言自语着：“一旦有小世界出现的话，都会引发许多宗门的哄抢的，甚至连一些大宗门的老祖也会出手抢夺。”

　　唐倩倩现在将秦逸当做了自己人，所以也尽可能地将自己知道的信息，讲给秦逸听，好让他尽快地了解这个世界。

　　“在一定程度上来说，小世界数目的多少，也是衡量一个宗门强弱的标准，并不仅仅是高阶的修道者数目这唯一一个标准。”

　　“那现在拥有小世界的宗门有几个呢？”秦逸问道。

　　“这个我就不知道了。”唐倩倩摇头，“这都是各个宗门的秘密，也许只有那些宗门的高层才知道，我是不会知道了。”

　　说到这个话题的时候，秦逸注意到，唐倩倩的情绪有些低落，眼帘下垂，像是想起了什么不快的往事。

　　再联系到对方销毁丁独秀头颅时候的表现，秦逸隐约之间明白了什么，于是没有再开口，和唐倩倩一起，并肩继续向前。

　　两天之后，秦逸和唐倩倩走出了森林。

　　在这两天的时间里，只有一开始的时候，秦逸和唐倩倩还有过交流，等到了后来，就是纯粹的赶路了，基本上两个人都没有开口说过一句话。

　　秦逸本来话就不多，唐倩倩也似乎有许多心事，所以虽然两个人没说什么话，但是却也没有感觉尴尬。

　　走出森林后，唐倩倩辨认了一下方向，确定了一下冰火山的位置后，脸上之前有着的严肃神色，这才稍微缓和了一点，脸部的线条，也变得柔和了许多。

　　唐倩倩的容貌本来就极为清丽，此刻走出森林，放下了部分心事，少女特有的活泼，让她更是多出来了活力和明媚的味道。

　　见到唐倩倩一直朝着不远处一条河流张望，秦逸想了想，道：“我们休息一下，一个时辰后再出发。”

　　“哦！好的！”唐倩倩一下子雀跃地跳了起来，长发和裙角飞扬，光滑笔直的小腿，一下子全都展现在了秦逸的面前。

　　不仅如此，有着珠玉一般光泽的圆润大腿，也有一截暴露在秦逸面前。

　　落到地上后，发觉到自己的失态，唐倩倩不好意思地吐了吐舌头，朝秦逸做了个鬼脸：“我去那边洗洗。”

　　说完就朝着河流边躺着几块大石的地方掠了过去。

　　望了眼唐倩倩离开的方向，秦逸转过身，盘膝坐下，开始闭目静修。

　　唐倩倩轻盈地越过大石，背靠着石头站定，定了定神，小心翼翼地露出一只眼睛，朝着不远处的秦逸望过去。

　　看到秦逸背对着自己，盘膝在地上修炼，唐倩倩的小嘴扁了扁，不由自主露出一个有些委屈的神色。

　　“算了算了，先洗一洗吧，在森林里整整两天没洗澡，都快要脏死了！”唐倩倩嘟囔着，又扭头偷看了一眼秦逸，然后小心翼翼地将自己的裙装褪下。

　　其实作为修道者而言，身体平日里就洁净无比，就算是沾染了什么脏东西，只需要运转元气，就可以洁净如新。

　　唐倩倩就算是在森林里赶了两天的路，身上也不曾出汗，更不会有污渍。

　　现在她的沐浴，只是出于女性爱干净和爱美的本能。

　　褪去水绿色的裙装，唐倩倩将身体浸泡入水里，只露出一个脑袋在水面上。

　　清凉的河水没过身躯，让她全身都感觉一阵清爽。

　　河水并不算深，并且清澈见底，唐倩倩如果将脚尖踮起来的话，鼻孔以上，正好可以露出水面，而脚趾也可以触碰到河底的鹅卵石。

　　秦逸说过有一个时辰的休整时间，所以唐倩倩也没有着急，渐渐地放松了身体，让玲珑有致的身躯，顺着水流上下浮动，口中轻轻哼着调子。

　　突然之间，她感觉有点不对劲。

　　河底的鹅卵石，踩在上面都是有点光滑，硬硬的，冰凉的，但是她的脚在拨弄的时候，感觉自己似乎踩到了一个有点软软的东西。

　　下意识低下头望过去，唐倩倩就看到在河底的卵石中，一缕缕黑色的细线，越来越多，像是浓烟一样，从鹅卵石的缝隙里，漂浮了起来，随着水流乱舞着。


第1323章 冰火山（三）

　　“这是……”

　　唐倩倩眯起眼睛，朝着河底望过去。

　　那黑色的细线，一根根又细又长，形成一束束的，在河底随着水流如金蛇狂舞。

　　“这是头发！”

　　愣了一下后，唐倩倩看到这头发的下面，隐约露出来一张苍白的人脸。

　　而她的脚下，刚刚踩到有些软的，正是一截人的身躯。

　　唐倩倩的眼睛和嘴巴渐渐长大，瞳孔不断收缩着，一股气流，从小腹升起，直窜胸口，最后凝聚到了喉咙里，化作一声惊恐的尖叫。

　　秦逸正在盘膝打坐，突然之间，只觉得不远处大石后面产生出一股强烈的元气波动。

　　下一刻，唐倩倩的尖叫，仿佛能够撕裂虚空一样，直直传了过来。

　　秦逸身形一动，下一刻，就站到了大石上，低下头去，看到了一片雪白。

　　“这个……”

　　秦逸呆了呆。

　　唐倩倩张大嘴，仰头看着秦逸，嗓子里发出的声音越来越小。

　　秦逸没想到唐倩倩此刻居然没有穿衣服，虽然长发披散下来，遮住了小部分的敏感部位，但是遮住的，毕竟只是小部分。

　　换句通俗易懂的话来讲，就是这点遮挡，根本毫无作用。

　　两人之间的时间，像是定格了一样。

　　“你！还不把头转过去！”唐倩倩咬牙切齿，说话的时候，连已经涨得通红。

　　“哦。”对于这样的场面，秦逸真的是一点经验都没有。

　　虽然很不擅长和女孩子打交道，但是秦逸至少知道，自己这次真的是出大事了。

　　“居然看到了女人没穿衣服的样子……真是……叫人意外啊。”秦逸心里默默感叹，“胸口那么大两坨，真的不会影响到动作吗？”

　　唐倩倩这个时候看着秦逸的背影，充满了复杂的神色。

　　其实她很清楚，秦逸绝对不是故意要看自己的，反而他在听到自己尖叫的一刹那，就到了这里，说明他对自己还是蛮关心的，再说了，就算是自己听到别人的尖叫，肯定也会去看上两眼。

　　要怪就只能怪自己当时忘记了没穿衣服。

　　“不过……我是女孩子啊……都被你看到了……这种情况下，是你占了大便宜好吧！”唐倩倩伸手从储物袋里面一掏，身子一转，身上已经穿上了一件白色的短裙。

　　裙摆到膝盖以上一点，露出两条笔直纤细的小腿。

　　上身也是白色的短装打扮，浑圆的肩膀上两条小吊带，露出性感的锁骨和光洁优雅的脖颈，长发束成一束，在脑后绑得高高的，清爽又活力。

　　目光幽幽地又朝着秦逸的背影扫了眼，唐倩倩心中道：“过会儿要是你主动向我道个歉，我就原谅你了，不然的话……”

　　皱了皱可爱的小鼻子，唐倩倩嘴角扬了扬。

　　秦逸此刻虽然也在犹豫，过会儿怎么和唐倩倩解释这件事，毕竟他不是傻子，他很清楚，无论什么情况下，自己看到女孩子的身体，肯定都是要道歉的。

　　当然了，对方主动给看那又是另外一种情况了。

　　不过现在这种情况，秦逸还是感觉蛮尴尬的。

　　脑子里正想着，秦逸突然听到身后传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　因为有着神之怒目的存在，秦逸对周围的细微变化，比普通修道者敏锐了不知道多少倍。

　　此刻只是听到这个声音，他的脑海里，顿时就不由自主浮现出唐倩倩刚刚那雪白细腻，凹凸有致的身体。

　　“啊……这是个问题，看来要加强修炼的难度了。”秦逸心中暗暗道。

　　正思考着为什么自己的心里，会突然对这种事情开始关注起来的时候，秦逸听到了身后传来唐倩倩的声音。

　　“喂，我好了，你转过来吧。”

　　少女的声音平稳，清淡，似乎没有为刚才的事情生气。

　　唐倩倩这个时候紧紧盯着秦逸，看着秦逸转过身，从大石上一跃而下。

　　让唐倩倩不能理解的是，秦逸似乎对自己刚刚换上的新白色裙装并不感兴趣，甚至在某种程度上，或者是女性特有的直觉，她感觉到秦逸其实对她穿什么样的衣服，一点点兴趣都没有。

　　唐倩倩顿时感觉有点丧气。

　　毕竟刚刚决定要换那件新衣裳的时候，她还是稍微犹豫了一下，最后才换上了这件自己比较喜欢，可以衬托出自己美好身材的白色短裙的。

　　可惜的是，秦逸似乎完全没在意，眼神甚至都没有产生哪怕一丝的波动，依旧清澈，平静。

　　因为注意到秦逸的态度，唐倩倩此刻对秦逸是否道歉，反而没有那么在意了，只是觉得心里淡淡失落。

　　站在唐倩倩身边，秦逸眼睛一扫，就看到了河面下的尸体。

　　尸体整个被河水浸泡得都有些浮肿了，白得吓人。

　　因为是被大量的鹅卵石压着，所以之前没有人发现，唐倩倩在洗澡的时候，无意中拨开了覆盖在尸体头部的鹅卵石，才让尸体的头发露了出来，随水乱舞。

　　也幸亏唐倩倩胆子还算大的，要是普通人，恐怕至少也得被吓得晕过去。

　　“我就是被那个吓了一跳，其实也没什么，就是一具尸体而已，事先没有想到罢了。”唐倩倩见秦逸看到尸体，于是解释道。

　　被一具尸体给吓得尖叫出声，她也觉得蛮糗的。

　　“刚刚对不起啊。”

　　“啊？”突然听到秦逸的道歉，唐倩倩愣了一下，再朝着秦逸望过去的时候，秦逸仿佛什么事情都没有发生一样，已经朝着尸体走过去了。

　　“他刚刚是道歉了？”唐倩倩反应过来时，只觉得心里像是有一朵朵花盛开了一样，恨不得用留影石把秦逸刚刚道歉的记录下来，以后可以反复多听几次。

　　不过再朝秦逸望过去的时候，秦逸好像已经忘掉这件事了，伸手一抓，顿时河水像是凭空被分割出来了一样，流到尸体旁边的时候，就自动朝着两边分了过去。

　　尸体和河底，一下子就露了出来。

　　“一具普通的尸体，没什么好看的，可能是自己落水死的吧。”唐倩倩在秦逸身后探头探脑。

　　秦逸摇了摇头，没有回应唐倩倩的话，而是伸手凌空一摄。

　　哗啦啦——

　　覆盖在尸体身上的鹅卵石，顿时全都涌到了旁边，将整个尸体都露了出来。

　　“咦，那是什么！”越过秦逸的肩膀看了眼尸体，唐倩倩一下子疑惑地喊了出来。


第1324章 冰火山（四）

　　尸体的腰上，绑着一根金色的腰带，秦逸凌空摄取尸体的尸体，尸体虽然飘起来了一下，但是立刻像是被什么东西，给拽了回去，重新躺在了河底。

　　在尸体飘起来的刹那，秦逸看到尸体的腰带上，似乎被什么东西，连在了地上。

　　“这尸体有古怪。”魂的声音，这时候响了起来。

　　“怎么？”秦逸朝尸体望过去。

　　尸体的头发，长得有点不像话，要是这尸体站起来的话，尸体从后脑勺垂下来，至少都会落在地上。

　　除此之外，这尸体的指甲，至少也有三四寸长。

　　一般人的指甲，如果在水里泡了很久，指甲至少都会变得软绵绵的，一碰就会断开。

　　但是这尸体的指甲，却看上去坚硬无比，锋利无比。

　　“僵尸？”秦逸问道。

　　“应该是。”魂点点头，“一般情况下，僵尸都只会出现在战场啊，坟场啊这种死亡气息浓烈，并且要有着强烈怨气的地方。”

　　秦逸点点头，道：“但是这里并没有大片尸体可以积攒尸气，所以这具尸体是有人放置在这里的。”

　　说到这里的时候，秦逸的目光，已经移到了尸体的身下。

　　原本覆盖在尸体上的鹅卵石，都已经被秦逸清理掉了，此刻从尸体和地面的缝隙中，隐隐约约，可以看到一块石板的边缘。

　　“秦逸，这尸体看上去怪怪的，会不会是一具僵尸？”这个时候，唐倩倩开口问道。

　　显然她也注意到了尸体那长得过分的头发和诡异的指甲。

　　“恐怕是的。”秦逸点点头，朝唐倩倩望过去，“这尸体应该是被人为放置在这里，或者是被人活生生在这里杀死，怨气冲天，才形成了僵尸，我怀疑前一个可能性大一点……”

　　“咦，它动了它动了！”

　　秦逸话还没有讲完，唐倩倩瞪大眼睛，指着尸体，发出一声尖叫。

　　扭过头去，秦逸看到那尸体的眼睛突然睁了开来，并且全身居然开始长出一层暗红色，像是铁锈一样颜色的绒毛。

　　“溶血僵尸！”唐倩倩的脸色陡然之间就变了，毫不犹豫，手中两道白色光芒，就朝着僵尸射去，“这种僵尸的身体坚硬如铁，力量恐怕可以和虚神六七转相抗衡，趁着它现在还没有变化完全，我们联手……”

　　唐倩倩的话只说了一半，突然感觉身边挂起一阵风，眼前一花，下一刻，就看到秦逸已经到了那僵尸的面前。

　　僵尸此刻显然已经苏醒过来，活人的气息，一下子就激起了它的杀戮之气。

　　已经长满红色绒毛的爪子猛地一抓，就将唐倩倩射出的白光打得粉碎。

　　那两道白光，是两根长大约一尺的冰刺。

　　冰刺炸开，只是在僵尸的手掌上，凝结了一层白霜，但是立刻之间，就都融化了。

　　这一幕，让唐倩倩的脸色更加难看，这僵尸显然比她想象得还要难对付。

　　事先哪里会想到，只不过是洗个澡，居然会踩中一只僵尸，而且还是一只这么难对付的僵尸。

　　“秦逸你小……”小嘴微张，想要提醒秦逸，毕竟对方此刻冲得那么靠前，显然对方还没有意识到这只僵尸的可怕。

　　但是下一刻，唐倩倩就看到了几乎要让她吓得魂飞魄散的一幕：秦逸居然抬起脚，朝着僵尸的脑袋跺了下去！

　　“你会死的！”唐倩倩眼睛都瞪直了，奋不顾身冲上前去，想要将秦逸撞开。

　　“你千万不要死！你千万不要死啊！”心中不断祈祷着的同时，秦逸就看到那僵尸张开血盆大口，口中全是如同一把把小匕首一样的利齿，朝着秦逸脚咬了过去。

　　“自不量力。”秦逸冷哼一声，一脚如陨石砸地，砰的一声，将僵尸的脑袋如豆腐一样踩得稀烂。

　　因为践踏的力量太过强大，甚至就连周围分开的河水，都像是沸腾一样猛地炸了开来，形成一个个同心圆，朝着周围震荡过去。

　　僵尸的身体，更是一下子绷得笔直，从地上弹了起来，在地上又弹了几下后，才滚到了一边。

　　没有了脑袋的僵尸，身上都露出来像是瓷器一样的裂纹，随便一动，就有大块的碎肉掉下来，还没等重新站起来，就彻底散架，变成了一对碎肉和断骨。

　　这一幕，真真正正地把唐倩倩给吓到了，前冲的态势也一下子停了下来，目瞪口呆望着秦逸。

　　以她现在的境界实力，要对付这僵尸，恐怕都颇为吃力，毕竟僵尸优势就是身体坚硬如铁，而且速度奇快，力大无穷，一旦被近身，唐倩倩自己都会吃亏。

　　而秦逸的境界，唐倩倩很清楚，是虚神三转，但是就是这比自己还要低了好几个层次的虚神三转，竟然轻描淡写地一脚，就把僵尸整个给跺碎了。

　　这种巨大的冲击，一时间让唐倩倩感到脑子一阵发懵。

　　之前秦逸斩杀程先生和韩松瑜的时候，她并不在场，只是看到结果而已，震惊程度也有限，顶多就是觉得吃惊。

　　后来秦逸杀死丁独秀，靠的也是一件威力巨大的神秘大炮，自己本身并没有展现出实力，所以唐倩倩平复了心情后，心情也不再那么震撼。

　　毕竟她相信，当时要是自己有那么恐怖的巨炮的话，也可以杀死丁独秀。

　　但是这一次秦逸踩死僵尸，像是踩死一只蚂蚁一样，将一个僵尸直接踩死，是她亲眼所见，并且还是自己一开始就在僵尸手底下吃了个小亏的情况下。

　　所以这一次，秦逸带给她的震撼，甚至要超过了前两次。

　　“这个……我……我……我是虚神六转……”

　　憋了半天后，唐倩倩说出了这么一句没头没脑的话。

　　“哦，知道了。”秦逸的反应，意料之中的平静。

　　将僵尸的腰带收入千幻世界珠，秦逸朝唐倩倩挥挥手：“看这尸体身下。”

　　“啊？哦！”唐倩倩回过神来，望着秦逸的眼神有些闪闪烁烁。

　　秦逸刚刚轻描淡写就把僵尸跺碎的场景，此刻还在唐倩倩心里不断重现。

　　那种感觉，让唐倩倩有一种，说不上来的心猿意马的感觉，所以此刻根本没法集中精神。

　　使劲摇了摇头，将脑海中奇怪的想法暂时地强迫抛诸脑后，唐倩倩朝着尸体原本躺着的地方望了过去。

　　尸体原本躺着的河底，虽然被一层淤泥覆盖，但是因为躺着尸体的关系，出现了一个人形的浅坑。

　　而就在浅坑中，隐隐约约，露出来了一块雕刻着奇怪花纹的石板。


第1325章 冰火山（五）

　　秦逸一挥手，石板就露出来了本来的面目。

　　两块长一丈多，宽五尺多的狭长石板，出现在秦逸和唐倩倩的面前。

　　石板上面，弯弯曲曲，刻着复杂的花纹，仿佛是一朵朵祥云，让人看上一眼，就不由自主产生一种如踩云端的感觉。

　　石板之间严丝合缝，要不是分别有两个像是门把手一样的凹槽，根本很难分辨出这是两块石板。

　　“这里居然有道石门，以前怎么从来没有听说过？”唐倩倩歪着脑袋想了想。

　　“这里人迹罕至，而且还有僵尸守门，这个门板的花纹也这么有意思，真是好奇里面是什么呀。”魂在秦逸身体里挠着脑袋。

　　秦逸此刻没有说话，而是运用神之怒目，开始推测起来。

　　一般情况下，无论是祸福还是吉凶，只要秦逸运转神之怒目，都可以推测出一个大概的趋势。

　　但是这一次，秦逸居然不能推算出来，自己如果打开这石门的话，是吉还是凶。

　　“这么说来的话，这石门里面，有着我暂时无法企及的存在了。”秦逸思索着。

　　“那我们还是撤吧。”魂哆嗦了一下，道：“你现在的实力境界，在神界只能算是一只小虾米，要是真的惹到了什么厉害的存在，根本就连逃跑的机会都没有的。”

　　听到魂的话，秦逸笑了：“你也说了，我现在是虚神三转的小虾米，但是你不要忘了啊魂，神之怒目推测的极限是什么？是只要超过我境界的，推测起来都会受到影响。现在既然没法推测出来这石门后面是福是祸，那不就说明，这石门背后的存在，必然是超过虚神三转，或者是超过虚神三转这个境界能够承受的力量吗？”

　　秦逸顿了一下，脸上的笑意更浓了，甚至直接伸出手，朝着石板上的凹槽伸了过去：“虚神四转可以影响我的推测，天神四转也可以影响我的推测，我干嘛不去赌一把，这石门之后的力量，并没有多强呢？”

　　听到秦逸这么说，魂晃了晃身子，也就不再说什么了。

　　它知道，秦逸现在最缺乏的，就是资源。

　　这次露出来的这个石门，很有可能是一个宝库，从这埋藏地点和拥有僵尸守门，就可以看出来了。

　　不过魂心里，还是有点担心，要是这石门后面真的有强大的力量，那还是很麻烦的。

　　“我心里有数，只要一旦感觉不对，立刻就退。”秦逸安慰了魂一句，手臂一用力，顿时就将石板给提了起来。

　　吱嘎——

　　悠长的一声传来，刹那之间，无论是秦逸，还是在一边看着的唐倩倩，恍惚之间，都有一种历史的大门，在自己面前缓缓打开的感觉。

　　仿佛周围的阳光里，都有属于历史的尘埃在飞扬，呼吸之间，也全都充满了过去的味道。

　　“这有点意思啊。”秦逸瞳孔缩了缩，手臂陡然用力。

　　轰隆一声，两块石板，齐齐飞了起来，露出一个大坑。

　　大坑的边缘，有着整齐的石阶，一直向下延伸过去。

　　唐倩倩显然也意识到了，这石门背后，可能有着什么不寻常的存在，所以眼神此刻也显得比较激动。

　　“小心一点的好，之前有僵尸在守门，这里面恐怕也不是那么简单。”秦逸提醒了她一句。

　　听到秦逸的话，唐倩倩想起来之前那僵尸的力量，冷静下来，朝秦逸点点头。

　　和唐倩倩一起拾阶而下，走了十多个台阶后，秦逸手臂一挥，原本被掀起的两块石板，轰隆一声，重新将入口封上。

　　失去了秦逸封锁的河水，顿时哗啦一声，倾泻下来，迅速将原本河流中心的空间填满，淤泥鹅卵石被冲击下，迅速之间，就将石板重新覆盖住，任谁查看，都看不出一丝端倪。

　　随着石板重新覆盖，河底下的这条通道，一下子陷入了黑暗，并且给人一种，和之前的世界，完全隔绝起来的感觉。

　　唐倩倩只觉得眼前一黑，等反应过来的时候，心脏不由自主地怦怦狂跳起来。

　　“这里就只有我和他两个人了！我这还是第一次，和一个男人独处……在这种密闭的空间内，他要是做什么……”

　　唐倩倩感觉自己的脸颊都有点发烧，不用镜子照她也知道，自己的脸颊现在一定是粉扑扑的。

　　越是胡思乱想，唐倩倩就越发觉得，秦逸的男子气息，近在咫尺，不断涌到自己面前。

　　这种前所未有的感觉，让她甚至感觉的双腿都有些发软。

　　“啊……那个……”唐倩倩咽了口口水，深深吸了口气，刚一开口，身后突然就传来了秦逸的声音。

　　“干嘛？”

　　这个声音，仿佛就是在自己耳边响起的，吓得唐倩倩几乎要跳起来，全身汗毛鸡皮疙瘩都竖了起来，下意识就往后退去。

　　砰的一声，唐倩倩感觉自己的脑袋撞到了一堵墙，眼前都冒出一团团金星。

　　秦逸也是闷哼一声，胸口仿佛遭到了重击。

　　“这个女人的脑袋怎么这么硬……”

　　揉着胸口，秦逸心中嘀咕，指尖一弹，一束火苗在秦逸指尖燃起，顿时驱散了周围的黑暗。

　　四周出现的光明，让唐倩倩发现，原来自己刚刚撞在了秦逸的身上。

　　“刚刚对不起啊。”唐倩倩急忙道歉，她也知道刚刚是自己冒失了。

　　“没事。”秦逸摇摇头，指了指石阶，“继续往下走，上面石板上刻着的，应该是某种阵法，可以阻隔水流和声音，在这石板下面，居然连上面一点动静都感受不到，好像就是两个世界。”

　　秦逸现在说的话，唐倩倩只能听进去一半，她现在走在前面，脑子里想着的，都是刚刚撞在秦逸身上的事情，也不知道时间过了多久，她就是一直顺着台阶走，终于发现，脚下不再是台阶，而换成了一条笔直的走廊。

　　与其说是走廊，但其实只不过是一条笔直的通道，只是这通道两边的墙壁上，被人画上了亭台楼阁，飞橼玉宇，看上去极为奢华，并且墙壁两边，也都画上了极为逼真的护栏，看上去这条通道，就像是建在一片宫廷中的走廊。

　　被秦逸发出的光芒一照，走廊两边的壁画，顿时都反射出极为炫目的光芒。

　　见到这姹紫嫣红的光芒，唐倩倩陡然心弦一动，快走几步，伸手朝着墙壁上摸了上去。

　　下一刻，她的脸上，露出来了又惊又喜的神色。


第1326章 冰火山（六）

　　“秦逸！这些东西，都是极为罕见的材料！”唐倩倩转过头来，小脸兴奋得粉扑扑的。

　　“怎么说？”秦逸走近一步，伸手朝着距离最近的一块翠绿色宝石摸过去。

　　一缕元气刚刚释放出去，秦逸立刻就感觉到，自己的元气被这块翠绿色宝石吸收了进去。

　　“咦？”心中一动，细细感受过去，秦逸发现，自己的元气，并不是单纯地被这块翠绿色的宝石吸走，而是贮存了进去，形成了一滴像是灵液一样的东西，依附在宝石的内壁上。

　　“这是孔雀石。”唐倩倩过来解释道：“这是一种很罕见的可以储存元气的宝石，按照孔雀石本身的品质和制作工艺来区分的话，品质越好的宝石，制作手法越高端的孔雀石，能够储存的元气数量就越多，元气在里面存留的时间，也就越长。”

　　“储存进去的元气，还会消散掉，不能够永久保存？”秦逸奇怪问道。

　　“当然不能拉。”唐倩倩扁扁嘴，道：“据我所知，这个世界上，还没有能够永久储存元气的法宝呢。”

　　说话之间，她弯下腰去，身子弓成一个优雅的弧度，双手扶住膝盖，凑近了观察着这块孔雀石，片刻之后，道：“这块孔雀石从品质到做工上，都是我见过最好的，所以我现在也没有办法能够确定，里面能够储存多少的元气，不过储存的时间，我可以确定，至少可以存储七天时间丝毫不流失，三十天之后，才会全部流失干净。”

　　“那你估计一下，至少能够存储多少元气呢？”秦逸已经有些心动起来了。

　　“至少是一整个帝神境拥有的元气吧。”唐倩倩想了想道：“我之前见过的最好的一块孔雀石，就可以储藏这么多，不过这一块，比我之前见过的那块还要好。”

　　“虚神、天神、玄神、祖神、帝神，也就是说至少可以储藏第五个大境界的全部元气了。”秦逸眨眨眼，想也不想，伸手一抓，将孔雀石直接从墙壁上挖了下来。

　　这面墙壁本来就是地底普通的岩石，这些闪闪发光的天材地宝，都是镶嵌在上面而已，所以秦逸要挖出来，轻松无比。

　　看到秦逸这么不客气，唐倩倩一时间有些无语。

　　不过秦逸却没有在意她此刻的心情，而是兴致勃勃地催促道：“还有那些是什么呢？”

　　秦逸指着的，是旁边描绘一片宫殿，所用的像是金粉一样的材料。

　　“这些是离晶粉。”唐倩倩侃侃而谈，“这是可以搭建传送阵的材料，具有切割空间的力量，对于一些撕裂虚空，还有运用时空的神通，修炼起来都有帮助。”

　　“这些呢？”秦逸指着墙壁上画着的一条小溪。

　　小溪潺潺，虽然是画，但是却仿佛真的可以流动一样，光是看着，就会让人听见河水流动的声音。

　　“这是……”唐倩倩迟疑了一下，指尖一动，捏着一根细针，在河流上轻轻刮了下，然后凑到鼻子前嗅了嗅。

　　“虚妄流沙。”唐倩倩露出一个自信的笑容，“这是一种沙子，只不过是清澈透明的颜色，一旦数量多的话，就会呈现水流一样的色彩。虚妄流沙很少见，一般只会出现在雪山，是修炼冰系神通的好材料。大量虚妄流沙奔涌起来，无论是气势、样子，还是声音，都会让人以为是大江大河，要是谁不小心掉进去的话，几乎刹那之间，就会被流沙吞没，然后冻成冰块，被涌动的大力，给碾压成齑粉。”

　　“那这种呢？”

　　“空灵竹，可以阻隔声音。”

　　“这个？”

　　“墨玉，遮蔽光线。”

　　“这个？”

　　“姜心草，可以解掉一般毒药的毒性，并且要是提前服用的话，还可以预防中毒。”

　　“那个？”

　　“灵雨花，没什么作用，就是单纯好看。”

　　……

　　两边墙壁的画上，所用的材料，镶嵌的天材地宝，至少都有上百种，但是无论秦逸指出哪一种，唐倩倩都如数家珍，不仅立刻能够说出名字，还可以说出来历，用途，无比详细，好像天天和这些东西打交道一样，特别的熟悉。

　　不过从唐倩倩的语气和介绍里，秦逸却知道，这里的材料，没有哪一种是常见的。

　　任何一种，都是极为罕见，无比珍贵的。

　　甚至有一些材料，都只是被一些大型宗门垄断，根本不外传。

　　还有一些材料，真正的市场上，根本就买不到，只有在黑市才有，而在黑市，则被炒出天价。

　　更有一些天材地宝，是任何一个人得到，都可能引来杀身之祸的。

　　比如那块孔雀石。

　　一个可以储存元气的法宝，就等于说在战斗的时候，自己能够完全不需要顾虑元气的消耗，尽情施展。

　　这种法宝，任何一个宗门得到，都会当做至宝，并且只有宗门内真正的核心，真正的精英，才有资格获得一块得到赏赐。

　　而秦逸现在手中握着的这块，恐怕比神界绝大多数拥有孔雀石的人，都还要来得好，就算是说到了人人见而抢之的地步都不为过。

　　不过秦逸此刻在意的，并不是这些材料多么珍贵，多么罕见，而是唐倩倩对这些材料的熟悉程度。

　　在秦逸看来，要是普通的修道者，要是看到这么多珍贵的天材地宝，恐怕立刻之间，都会喜形于色，眼中发光。

　　但是唐倩倩却不这样，虽然她眼中也闪烁着光芒，但是这种光芒，只是单纯的喜欢，好像看到的是自己记忆中的美好东西一样，而不是为这些天材地宝的价值而发光。

　　“你居然能够认出这里所有的材料，好厉害啊。”秦逸突然停止了继续提问，话锋一转，由衷赞叹道。

　　“那是当然的了，我爹原本可是风云阁的掌门，我什么东西没有见过……”话说到这里，唐倩倩突然眼光一闪，紧紧闭上了嘴，瞪着眼睛，朝着秦逸望过去。

　　她看到秦逸脸上露出恍然大悟的神色。

　　“哦——风云阁——”

　　秦逸其实并不知道风云阁是哪个门派，不过既然唐倩倩能够认出来这么多罕见的天材地宝，这风云阁在神界，恐怕是一个举足轻重的大型宗门了。

　　“你套我的话！”唐倩倩的眼中，腾地一下子，燃起一团火焰，整个人刹那之间，像是一只小白豹子一样，朝着秦逸扑了过来。


第1327章 冰火山（七）

　　感觉到有些不对，秦逸立刻运转元气，在身体表面形成一层护体罡气。

　　下一刻，唐倩倩扑了过来，双手速度快得几乎看不出影子，刹那之间，就在他身上打出几千拳。

　　噼里啪啦的声音中，秦逸惊讶地发现，自己的护体罡气上，浮现出一大片一大片的金色火星。

　　“这女人发疯了！”秦逸往后退了一步，唐倩倩立刻逼身上前，一连又是几百拳打出来。

　　不断爆开的声响，就像是夏日的骤雨一样急促，在整个回廊里来回震荡，越来越大。

　　“秦逸你敢套我的话！我和你没完！烈日掌！”

　　呼啦——

　　唐倩倩一声娇喝，猛地后退一步，手掌中像是凝聚出来了一轮烈日一样，直直朝着秦逸压了下来。

　　“喂！我没那个意思啊！”秦逸扬手一把抓了过去。

　　他现在是虚神三转的境界，力量上可以匹敌虚神七转，而唐倩倩出身名门，实力也比她自己的境界要稍强，两掌一撞，砰的一声，走廊里顿时炸开一团硕大的气旋。

　　滚滚空气，像是沸腾的海水一样，朝着四周冲击过去。

　　走廊上壁画的材料，虽然是天材地宝，不那么容易毁坏，但是整个这个走廊，却是地底最普通不过的岩石，一时之间，土层岩石纷纷瓦解，连连爆炸，好像随时都会坍塌一样。

　　看到这一幕，唐倩倩也一下子傻了眼。

　　刚刚虽然不知道顺着台阶往下走了多久，但是她可以确定，现在两人应该是身处在地下极深的地方，要是这通道走廊坍塌的话，一下子就会把两人活埋在下面。

　　“怎、怎么办？”唐倩倩愣了愣，朝秦逸望过去。

　　秦逸这个时候是真的见识到了什么叫做女人翻脸如翻书了，上一刻还和自己要死要活的，这一刻居然就在求助自己了，好像刚刚什么事情也没有发生过一样。

　　不过秦逸也清楚，现在不是和对方纠结这点小事的时候，这通道走廊眼看就要坍塌，现在再不逃离这里，他就真的要被埋在这里了。

　　就算是靠着元气，可以打出一片空间，暂时得以存活，但是谁知道这里还有没有其他的什么古怪。

　　当下秦逸也顾不上细想了，一把拉住唐倩倩的手，另一只手捏出一个法印，原地拍了一下，然后拖着唐倩倩就向着走廊通道的深处狂奔而去。

　　猝然之间被秦逸拉住手，唐倩倩只觉得一阵温暖的感觉，从掌心传递过来。

　　“只是现在这环境有点煞风景。”唐倩倩心里想着，不过很快又回过神来，“哎呀我在想什么呢！这个家伙刚刚套我的话！”

　　下一刻，她眼神又变了变，清澈的眸子里像是有水波在流转：“不过这个时候，他也没有丢下我一个人啊……”

　　就在唐倩倩胡思乱想的时候，秦逸拉着她，正在不断崩溃的走廊通道中快速前进。

　　四周的墙壁不断裂开来，头顶也像是巨兽张开嘴巴一样，不断裂开一个个巨大的豁口，泥土不断洒落下来，脚下地面更是不断起伏，好像随时会把人吞噬进去。

　　这条走廊通道比秦逸想的要长得多，此刻他每经过一处，都会看到不知道多少镶嵌在墙壁上的天材地宝，在崩塌的时候，被吞噬进去。

　　秦逸指尖连弹，一道道元气，化作肉眼可见的符箓，弹射出来，停在半空，像是记号一样。

　　这些墙壁上的天材地宝，秦逸绝对不会就这么放任不管，留下的这些符箓记号，可以帮助他在安全之后，等到崩塌停息了，还可以回来寻找到这些宝贝。

　　一路疾驰，不久之后，秦逸一步跨出，陡然发现，自己居然已经跨出了走廊。

　　轰隆一声，就在他一愣神的功夫，身后的走廊，彻底崩塌，被直接堵死了。

　　而秦逸和唐倩倩，此刻出现在了一片极为诡异的空地上。

　　整个空地，长宽大概三十丈，四四方方，空气的中间，有一个三角形的石台。

　　空地周围，全都是灰色的雾气。

　　这些雾气不断蠕动着，片刻之间，就将秦逸来时的道路，给遮挡住了。

　　秦逸伸出手去，刚刚一触碰到雾气，顿时就感觉手掌传来一阵钻心剧痛，似火烧，似啃咬，简直没法形容。

　　闪电之间，将手缩了回来，可是秦逸还是看到，自己几乎半个手掌，都化作了白骨。

　　几根手指，更是连骨头都像是蜡一样在融化。

　　“这么可怕！”看到这一幕，魂吓得全身鳞片都竖了起来。

　　对秦逸身体的凝练程度，它可是比其他人要清楚不知道多少倍。

　　但是现在，秦逸的身体，居然也在短短一刹那间，就被腐蚀成了白骨，甚至连白骨都要被融化，这浓雾的可怕程度，恐怕就算是一块钢铁浇筑的山峰，落入进去，眨眼功夫，也都会消失得无影无踪。

　　“秦逸！你受伤了！”唐倩倩一声惊呼，眼前的景象，让她彻底回过神来，伸手从储物袋里面一抓，抓出一把暗红色的粉末，敷在秦逸的手掌上。

　　刹那之间，秦逸就感觉自己手掌的疼痛减轻了许多，之前甚至让他额头上冒出冷汗，但是现在，却是在已经能够承受的范围里了。

　　并且随着八极大法的运转，受伤的手掌，也在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“这片雾气暂时不要碰。”秦逸呼出一口气，提醒唐倩倩道。

　　唐倩倩点点头，嗯了一声，环视一周，问道：“这是哪里？走廊的尽头？”

　　“是的，从走廊出来后，就是这里了，原本的出口，已经被雾气遮住了，而且走廊我看基本上也全都坍塌了，就算是回去，恐怕也找不到路了。”秦逸挑了挑眉毛道。

　　“那还不是你套我的话。”唐倩倩瞪了秦逸一眼，对这件事还耿耿于怀。

　　“你嘴巴牢的话，我想问也问不出来是吧？”秦逸既然已经知道了唐倩倩出自哪个宗门，并且看她之前的态度，似乎对这件事很是介意，所以此刻也不想在这事上太多纠缠，于是转移话题道：“先看看怎么出去吧，这些雾气实在古怪。”

　　刚才秦逸手掌的情况，让唐倩倩心有余悸，她也不想在这个诡异的地方呆上太久，于是连连点头。

　　“先看看这雾气吧。”秦逸换一只手，抽出赤离剑，朝着雾气就劈落下去。


第1328章 冰火山（八）

　　铛！

　　赤离剑上金芒猛地一阵震荡，好像随时会崩溃一样，秦逸往后连退十几步，感觉半边身子都被震麻了。

　　而这灰色的雾气，却是丝毫不变，依旧在缓缓蠕动着。

　　“一剑居然没法斩破！”魂一声惊呼。

　　秦逸甩着手腕，皱着眉望着雾气，喃喃道：“有点意思啊。”

　　“这雾气是怎么回事？”唐倩倩望着雾气，脸上也露出来疑惑的神色，“你的手掌可以伸进去，但是武器却没法攻破。”

　　想了想，唐倩倩手掌一扬，唰唰唰唰，刹那之间，四根闪烁着寒光的针芒射了出去，撞到雾气的时候，顿时发出一阵叮呤当啷的声音，四根针芒，全都撞碎。

　　唐倩倩本人也是闷哼一声，脸色稍微白了一白。

　　看到这一幕，秦逸和唐倩倩同时明白过来，对视一眼，异口同声道：“这雾气可以反射相同的力量！”

　　“我使用多大的力量去攻击它，它会在同一时间，反射出相同的力量反震我自己。”唐倩倩揉着自己的手腕，四下张望一番，指了指上方道：“要不我们试试从上面或者从脚下打个通道出去？反正我们现在还是在地下，既然四周走不通，就从上下走呗。”

　　“你能想到的事情，设计这里的人，肯定也想到了。”秦逸扬手将赤离剑朝着天空抛去。

　　铛的一声，在赤离剑飞跃到大约三层楼高的时候，像是撞到了某个隔膜一下，弹落了下来。

　　“这个地下的话……”唐倩倩无奈地跺跺脚，秦逸说的有道理，自己能想到，设计者自然也会考虑到。

　　“那我们现在该怎么办，总不能在这里等着吧。”唐倩倩求助地望向秦逸，“我们的时间真的不多了，一定要尽快赶到冰火山的。”

　　说到这里，唐倩倩已经十分懊恼起来：“我当时要洗什么澡嘛，不洗澡就不会发现那个石门，不发现那个石门，就不会走进来……”

　　“先看看再说吧，不会出不去的。”秦逸笑着安慰唐倩倩道。

　　见到秦逸的笑容，唐倩倩不由一阵心安，乖乖跟着秦逸，朝着空地中间的那三角形石台走去。

　　“这像是一具棺材啊。”绕着石台走了一圈，秦逸喃喃道。

　　他眼前的这个石台，上面雕刻着极为精美的花纹，凝视着的时候，会发现上面闪烁出阵阵忽明忽暗的光泽，显得极为神秘。

　　凭借着本能，秦逸感觉这是一个棺材。

　　大小可以装得下一个人，之前走廊的那些珍宝，都是陪葬，最开始的石门，则是墓穴的入口。

　　这一切都可以说得通。

　　“可是谁会把自己的墓穴设在这个地方？”唐倩倩提出了反对的意见，她的理由也很充分，“外面的那些材料你也看到了对吧，那些材料，可都是真正的天材地宝，哪怕拿出去一个，都足以让无数的宗门哄抢，能够拥有这么一大笔财富的人，你觉得墓穴会是这么简陋？”

　　秦逸没有说话，而是摇了摇头。

　　在他看来，这个墓穴一点都不简陋。

　　光是周围那让人看不懂的雾气，就足以让人束手无策了。

　　“不管是不是，我们现在唯一出去的可能，就只有这个石台了。”秦逸伸手在石台上扣了扣，顿时传来一阵空洞的声音，“里面是空的。”

　　“那就打开来试试？”唐倩倩望着秦逸道。

　　她此刻也清楚，想要强行破开那灰色的雾气，基本上是没有可能的了，现在这里唯一还没有尝试过的，就是这个石台。

　　“为了去冰火山，我已经赌上了全部了，绝对不能够停在这里。”唐倩倩银牙紧咬，不等秦逸，自己就伸手抓住了石台的一边，向上一下子掀了起来。

　　哗啦——

　　石台比想象得要轻，唐倩倩一下子，就将石台上面的一层石板，给掀了开来。

　　刹那之间，石台里面一团金色的光芒，仿佛是熊熊燃烧，蓄势已久的火焰一样，轰的一下子冲天而起。

　　金光灼灼，几乎能把人的眼睛刺瞎，光是看上一眼，就让秦逸和唐倩倩的眼睛酸痛不止，眼睛眯起来，不断涌出眼泪。

　　金色的光芒从敞开的石台里面，还在不断喷涌而出，就像是火山喷发一样，片刻之间，就朝着周围铺散开来。

　　被金光沾染到的空间，竟然都扭曲起来，像是被大力给硬生生拧歪了一样。

　　看到这一幕，秦逸和唐倩倩都感到一阵骇然，急忙往后退去。

　　只是能够让两人躲避的空间，实在是太小，紧紧片刻功夫，流淌的金色光芒，就占据了空地的绝大部分空间，留给秦逸和唐倩倩，仅仅只剩下一点点大小。

　　并且金色的光芒，还在不断蚕食着仅剩的地面。

　　两人的身后，就是瞬间就足以将秦逸身体腐蚀的灰色雾气。

　　“一定有办法的。”唐倩倩深吸一口气，要让自己冷静下来。

　　“天地螺旋！”

　　一声娇喝，唐倩倩掌心一挥，以她为中心，顿时形成一道龙卷风。

　　龙卷风像是一层壁垒一样，呜呜旋转，将秦逸和唐倩倩都护在了其中。

　　金色的光芒，不断逼近，五寸、四寸、三寸、两寸、一寸……

　　强忍住双眼的不适，唐倩倩双手连连挥舞，元气一下子激发出去，呜呜呜呜，龙卷风的表面，甚至因为快速旋转，整个密不透风，像是变成了一堵充满了苍茫气息的铜钟一样，隐隐约约，更是传来龙吟虎啸的声音。

　　嗤啦！

　　可是仅仅是被金光碰了一下，龙卷风就一下子瓦解，从上到下，整个破裂开来。

　　“这怎么可能！”唐倩倩眼中闪现出不敢置信的神色。

　　眼看金色光芒越来越近，秦逸突然之间，发现手中的赤离剑突然发出阵阵灼热的气息。

　　不仅如此，整柄赤离剑，都不受控制地颤动起来。

　　秦逸甚至此刻能够感受到赤离剑就像是一个人一样，产生出来极为兴奋的情绪。

　　这种情绪，就像是一个在沙漠中干渴了很久的人，突然间见到了清水一样。

　　再看向金色光芒和赤离剑的颜色，秦逸这时候发现，居然几乎是一模一样。

　　从那石台中流出来的金色光芒，简直就是赤离剑爆发时候流动金光的延伸。

　　“这里难道和赤离剑有什么关系？”

　　虽然事先就猜到，赤离剑是从神剑遗落到仙界宇宙的宝物，但是秦逸不敢想象，居然这么快，就可以发现和赤离剑有关系的线索。

　　也就在秦逸愣神的这个刹那，赤离剑像是再也忍不住了一样，竟然从秦逸手里飞了出去，犹如一支利箭，直飞出去，一下子刺入金光中，刹那之间，消失不见。


第1329章 冰火山（九）

　　看到赤离剑被金光吞没，秦逸不由心脏一紧。

　　不过还没有来得及让秦逸懊恼，猛然之间，滚滚流淌的金色光芒中央，突然凭空出现了一个漩涡。

　　朝着秦逸和唐倩倩逼迫而来的金色光芒，也一下子停了下来，随着漩涡的流转，竟然开始慢慢朝着石台的方向退去。

　　“这怎么回事？”唐倩倩惊魂未定，脸色依旧显出一片白色。

　　“不知道。”秦逸摇摇头。

　　对于此刻的景象，神之怒目同样无法推算。

　　甚至秦逸想要强行推算，都能感受到一股前所未有的巨大阻力。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　不断旋转的漩涡中央，赤离剑突然渐渐浮现出来。

　　四周的金色光芒，就围绕着赤离剑不断旋转，猛然拉出一道道金色的长虹，如同缠绕的彩虹一样，齐齐朝着赤离剑射了过去。

　　仅仅几个呼吸的功夫，周围和石台中还在不断往外涌的金色光芒，就全部被赤离剑吸收了进去。

　　刹那之间，赤离剑就给了秦逸一种如获新生的感觉。

　　整支赤离剑，悬浮在半空，仿佛在呼吸一样，不断震颤，每一次震颤，都能引起秦逸灵魂的颤动，就像这赤离剑和秦逸有着血脉上的联系一样，就像是赤离剑就是秦逸身体的延伸一样。

　　这种感觉，简直妙不可见！

　　“这是怎么回事？”这种前所未有的感觉，让秦逸心中一阵疑惑，心念一动，赤离剑就顺从着秦逸的心意，一下子飞到了他的手中。

　　速度之快，甚至就连秦逸，眼睛都来不及看得清。

　　当秦逸握住赤离剑的时候，立刻之间，他就发现到，赤离剑打开了第二重封印！

　　原本在剑刃上吞吐的金色光芒，此刻里面渗入了一丝似黑非黑，似红非红的光芒。

　　这层光芒，和之前如同煌煌烈日的金色光芒不同，看上一眼，就给人一种阴森恐怖，仿佛要堕入宇宙深渊的恐怖感觉。

　　唐倩倩此刻朝着赤离剑望了一眼，竟然感觉全身一阵寒冷，仿佛是大热天的中午，突然被人从头到脚浇了一桶冰水，牙齿都要不受控制地哆嗦起来。

　　“赤离剑想要解开封印，需要吞噬大量强大的神魂，而普通的神魂，吞噬进去，甚至连一点反应都不会产生，难道说……”

　　秦逸心念一动，立刻一步跨了出去，几下子就到了石台上方，朝着石台里面望进去。

　　唐倩倩在远处望着秦逸，看到秦逸的脸色一下子就变了变。

　　“怎么了？”看到秦逸脸色变化，唐倩倩也是心脏一沉，急忙赶过去，朝着石台里面望进去。

　　石台最上面的石板，刚刚就已经比唐倩倩掀了开来，此刻金光都被赤离剑吸收得干干净净，露出了里面的模样。

　　石台里面，铺着一层厚厚的像是丝绒一样的东西，看上去极为顺滑。

　　而丝绒上面，放了一截人类的腿骨，旁边还有一颗眼球大小，紫黑色的珠子。

　　“秦逸，看来你说对了，这里真的是个坟墓。”看到那腿骨，唐倩倩朝着秦逸说道。

　　秦逸嗯了一声，心中却在想着另外的事情。

　　“刚刚足以让赤离剑封印解开的强大神魂，难道仅仅是来自这截腿骨？如果仅仅是一截腿骨，就能产生这么恐怖的神魂的话，那么这个人全部的骨骸，该拥有多么恐怖强大的神魂？这个家伙能有那么多天材地宝的陪葬，他到底是谁？”

　　秦逸的脑子里，一下子冒出来了许多的问题。

　　唐倩倩此刻则在好奇地打量着腿骨和那颗珠子。

　　这一次她没有再冒冒失失地将珠子拿起来，而是隔了一段距离，仔细打量着，过了片刻，问道：“秦逸，你说这腿骨会是谁的啊，居然不是一整具骸骨，而是只有一段腿骨，还真是叫人看不懂呢。”

　　“不知道是谁，不过生前一定是一个很厉害的人物。”秦逸很肯定地道，望着那截腿骨片刻，秦逸往后退了一步，鞠了一躬。

　　这是一种对强者的尊敬。

　　虽然仅仅是一截骨头，但是从这腿骨上，秦逸却仿佛看到了一段强大的过往。

　　这种悸动的感觉，手握赤离剑的秦逸，要比旁边的唐倩倩要明显得多。

　　看到秦逸的动作，唐倩倩虽然眼中流露出一丝不解，不过还是学着秦逸的样子，往后面退了一步，朝着石台鞠了一躬。

　　望见唐倩倩的动作，秦逸微微笑了笑。

　　就在这个时候，秦逸猛然之间，有了一种奇妙的感觉，这种感觉，用语言没有办法形容，但是就好像是活生生的，有一个看不见的人，在石台中，凝视着自己，微微颔首，似乎是表达着对自己的肯定。

　　也就在这个时候，神之怒目突然间运转起来，传递给秦逸的信息是：一切安全。

　　“这算是得到了认可了？”秦逸眼睛一亮，上前一步，朝着石台内的腿骨和珠子望过去的时候，运转神之怒目进行推算。

　　之前阻碍推算的力量，居然神奇得消失不见了！

　　虽然还不能推算出这腿骨主人的身份，但是秦逸此刻却可以推衍出来，自己如果拿起这腿骨和珠子，是不会有危险的。

　　秦逸深吸一口气，不管对方能不能听到，他还是大声道：“晚辈今天能够得到前辈帮助，他日如有可能，必定找齐前辈骸骨，将前辈收殓安葬。”

　　说完之后，秦逸恍惚之间，似乎听到空气里面，传来淡淡嗯的一声。

　　“秦逸，你是在和这腿骨的主人讲话吗？他在哪里？”唐倩倩疑惑地四下张望。

　　虽然她的感觉没有秦逸那么敏锐，不过此刻她也已经察觉到，自己目前所处的这片空间，似乎没有什么危险了，周围的空气，也不再有那种若有似无的威胁味道。

　　“他应该是可以听见的。”秦逸微微一笑，伸手将珠子拿起来。

　　“这也不知道是什么材料制成的，虽然我见过许多法宝，但是这珠子，我却一点印象都没有。”唐倩倩望着秦逸手中的珠子，思索片刻，眨眨眼，最后还是摇摇头。

　　秦逸没有讲话，而是拿着珠子走到灰色雾气的面前，想了一会儿，捏住珠子在雾气前面一晃。

　　顿时之间，让唐倩倩睁大眼睛的一幕出现了。

　　周围绵绵蠕动的灰色雾气，竟然汇聚成一条长龙，朝着秦逸手中的珠子，给钻了进去。


第1330章 冰火山（十）

　　笼罩住整个空间的灰色雾气，比秦逸和唐倩倩想象得要多得多。

　　足足半个时辰，所有的雾气，才全部进入了珠子里面。

　　四周的空间，也露出来了本来的面目。

　　不是秦逸和唐倩倩认为的地底深处，而是一片纯色的白。

　　四面八方，全都是没有一丝杂色的白，白得让人身处其中，有种想要四声呐喊，想要狂奔、发疯的那种空旷感。

　　“这里不是地底，这是一片虚空……”唐倩倩望着四周喃喃自语。

　　秦逸扫了周围一眼后，注意力就重新放在手里的珠子上，对于怎么离开这里，他一点都不着急，在见到石台内东西的时候，他就知道应该怎么办了。

　　眼睛大小的珠子，原本是清澈透明的紫黑色，但是现在，可以清楚看到，里面有一团像是雾气的东西，在不断蠕动、扭曲、吞吐，充满了种种神秘的味道。

　　秦逸尝试着将一丝元气渗入进去，刹那之间，元气就被里面的雾气吞噬。

　　“嗯？”秦逸发出疑惑的声音，不过他还没有来得及仔细再查看一下，唐倩倩就已经站在了他的面前。

　　少女扁着嘴，很委屈的样子看着秦逸。

　　“怎么了？”秦逸奇怪地看她一眼。

　　自从经历了洗澡事件后，他就放弃了去猜测女人心事的打算，自己去猜，还不如直接问来得方便。

　　“你是不是早就知道出去的办法了？”唐倩倩鼓着嘴，仰起头望着秦逸。

　　“嗯啊。”秦逸点点头。

　　“那你怎么不早说？”唐倩倩继续盯着秦逸。

　　“因为你没有问我。”秦逸很诚实地回答。

　　“你——”唐倩倩吐出一个字后，实在不知道怎么表达自己的心情了，盯着秦逸片刻，跺了跺脚，跑到一边去，双手抱膝，背靠着石台坐了下来。

　　“她这是怎么了？”感情白痴秦逸问魂道。

　　“我怎么知道。”魂翻了个白眼，“你都不知道，我当然更不可能知道了，我猜可能是太高兴了吧，毕竟你看之前她以为出不去的时候有多么伤心，现在应该是突然知道你找到了出去的方法，所以太过高兴，所以一时间不知道怎么表达心情吧，说不定现在心里还在佩服你呢。”

　　魂伸出一只爪子，摸着下巴分析道，一副有理有据的样子。

　　“你说的有道理啊。”秦逸想了想，点了点头，然后低头继续观察手里的小珠子，尝试着再次注入一点元气。

　　“笨秦逸臭秦逸，知道了也不早说，害得本姑娘白白担心了那么久！”唐倩倩此刻抱着膝盖，把头深深埋进腿弯里面，心里哼哼着。

　　虽然暗暗数落了一阵秦逸，不过找到了出去的方法这件事，还是让她的思绪很快就平复了下来。

　　躲在一边又胡思乱想了一阵，唐倩倩偷偷歪过头，朝着秦逸的方向望过去。

　　秦逸专注的侧脸，棱角分明，目光灼灼，顿时看得唐倩倩心脏猛地一阵乱跳，犹如小鹿乱撞，赶紧把头转了回来。

　　这个时候，唐倩倩没有注意到，秦逸盯着珠子的眼中，浮现出一抹笑意。

　　“我知道了。”秦逸轻声说了一句，心念微微一动，顿时之间，一缕灰色的雾气，就从珠子里渗了出来，随着秦逸心中的要求，变化出各种形状。

　　“你可以控制它了！”魂惊讶地一声大吼，等它反应过来这意味着什么的时候，魂甚至激动得全身都颤抖起来。

　　“又是一个杀手锏。”秦逸微微一笑，心意转动，刚刚渗出来的雾气，立刻像是小蛇一样，唰一下子，就全部重新回到了珠子里，“只是不知道，这雾气最多能够伤害哪种境界，有机会试一试就知道了。”

　　“喂，秦逸。”唐倩倩突然开口，打断了秦逸的思绪。

　　“怎么？”秦逸朝着唐倩倩望过去，同时微微一笑。

　　秦逸知道自己对于捉摸女人的心思，特别的不擅长，所以此刻他选择了最稳妥的方式：尽量少讲话，必要的交流的时候，一定要彬彬有礼，见人先笑，展现友好的一面。

　　只是秦逸不知道，他现在对于女人，有着多么强大的杀伤力。

　　在看到秦逸笑容的刹那，唐倩倩就感觉自己全身都像是被电流经过了一样，身体上下，都感觉阵阵酥麻，原本要说的话，一时间也忘得一干二净，脑子里一片空白。

　　“这个……那个……啊……”

　　“放心吧，我不会耽误你的时间的。”虽然不知道对方为什么突然支支吾吾了起来，不过秦逸还是可以猜到唐倩倩大概要问什么，于是回答道。

　　“哦，那没事了。”唐倩倩此刻感觉自己的心脏都要从胸膛里蹦出来了，赶紧说了一句，接着就急忙躲到了石台的后面，背靠着石台重新坐下，感觉都要脱力了一样，仰头喘着粗气，脸颊通红，阵阵发烫：“我这是怎么了？”

　　“奇怪，叫人看不懂。”秦逸摇摇头，既然唐倩倩说没事，那他暂时也不去打扰对方，而是盘膝坐下来，开始检查之前的收获。

　　杀了丁独秀、程先生这些人之后，秦逸还没有好好盘点一下自己这一次的收获。

　　反正已经知道怎么出去了，而且时间还有富余，秦逸此刻也就打算好好检查一下，免得自己这一次赚了多少还不知道。

　　丁独秀被自己打得尸骨无存，除了脑子里那一枚金丹，随身带的储物袋，那是想都不用去想了。

　　被灭神炮轰中，就连渣滓都没有剩下来。

　　不过丁独秀毕竟是一个天神境的修道者，光是那一枚凝聚了他至少八成力量的金丹，就已经很值得了。

　　除此之外，还有连同犀牛坐骑在内的五个傀儡。

　　“金丹过会儿再说，现在虚神三转，吸收了他的金丹，不知道能提升多少。”秦逸将丁独秀的金丹暂时放到别处，然后将韩松瑜和程先生的储物袋取了出来。

　　“那个程先生说什么也是天神境，好东西多多少少应该也有一点，那个韩松瑜口口声声说自己是宗门子弟，哼，承天宗。”秦逸冷哼了一声，“神界对于宗门，好像比之前的几个界面还要看重，既然这韩松瑜是内门弟子，那么身上的好东西，一定不会少。”

　　心中这般想着，秦逸伸手，先将韩松瑜的储物袋打了开来。


第1331章 跳跃式升级（一）

　　很快的，韩松瑜储物袋中的东西，一样一样，都被秦逸取了出来，摆放在面前。

　　几张写着数额的玉质卡片，十多瓶丹药，还有一册玉简。

　　玉简上面，用古朴的字体写着“九木连环剑法”几个字。

　　想到韩松瑜手中那柄长得离奇的剑，还有碧光闪闪的剑芒时，秦逸估计对方当时施展的，就是这九木连环剑法。

　　一共五张玉质卡片，每一个上面都写着一万的字样。

　　“一张一万，五张就是五万。”秦逸默算了一下，“宗门子弟就是有钱啊，当时雷虎他们一个小队，也不过五六千的仙灵币，还不够这里一张卡的，收了。”

　　秦逸毫不客气地将这五张卡片收了起来。

　　虽然玉币不能直接修炼，只是通用货币的效用，但是有了这些玉币，秦逸将来就可以购买资源，来帮助自己提升。

　　剩下的那十几瓶丹药，秦逸分别打开看了看。

　　这些丹药的效用不难分辨，因为瓶子上面都写着了。

　　疗伤丸、回元丹、清毒丸、凝气散……

　　“看字面意思，这些丹药，都是最不上档次的啊……”秦逸一一望过去，不由自主地咧了咧嘴，在他看来，回元丹、疗伤丸这些东西，根本连八极大法都不如，要了何用？

　　等拿起最后一瓶丹药的时候，秦逸感觉手里一沉。

　　这一瓶丹药，入手沉甸甸的，远远要比表面看起来的要沉重。

　　“圣灵碧落丹。”秦逸轻轻念出来瓶子上面几个字。

　　下一刻，秦逸就感觉香风飘过，刚刚还躲在石台后面的唐倩倩，此刻睁着水汪汪的眼睛，已经到了他的面前。

　　“圣灵碧落丹？”唐倩倩指着秦逸手里的瓶子，眼中满是不敢置信的神色。

　　“是啊。”秦逸随手一抛，就将瓶子扔到唐倩倩手里，“这是什么？很贵重吗？”

　　秦逸随手抛出去的瓶子，唐倩倩满脸郑重地双手接住，小心翼翼的模样，仿佛手里拿着的是一件珍宝。

　　“这对于天神境以上的修道者没有用，但是对于有望冲击天神境的虚神修道者来说，这可是求之不得的丹药。”唐倩倩仔仔细细看了一会儿瓶子，然后还是双手递还给秦逸，认真地道：“这东西你一定要收好，等你晋升天神境的时候，圣灵碧落丹会有大作用的。它至少能够让你提升的成功率，提升四成，要是你准备足够，本身底子就好的话，提升五成都有可能！”

　　“提升这么多呐！”秦逸惊呼一声。

　　对于秦逸惊讶的表情，唐倩倩双手叉腰，满意地点点头，张张嘴正要再度开口，下一刻，就听到了一个几乎让她摔倒在地的问题。

　　“晋升天神境还会不成功？”秦逸的脸上，写满了嫌弃。

　　一个踉跄后，唐倩倩好不容易稳住了身形，像是看着怪物一样看着秦逸。

　　过了一会儿，她才摸摸额头，艰难道：“当然会失败了，而且失败的几率还很大。对了，我忘了你是从下界飞升上来的，关于这个你不太清楚。你在下界的时候，提升境界，也有可能失败的吧？”

　　“这个可能性倒是很低。”秦逸想了想，道：“我在下界的时候，只有没有办法晋升的，要是谁有机会晋升，结果晋升失败，会被人嘲笑的。”

　　秦逸这话说得半真半假，毕竟晋升失败这种事情，他从来没有考虑过，虽然也知道晋升境界有风险，但是秦逸越级杀人都跟杀狗似的，提升境界的那点天劫，自然也就和毛毛雨一样，完全无视掉的。

　　所以秦逸根本就不知道，当时其他的修道者晋升时，该有多么大的风险。

　　可是秦逸又不愿意表现出自己对这方面太无知的样子，于是就含含糊糊地说了刚刚那番话。

　　“原来是这样啊，看来低等境界的时候，提升几乎没有风险的。”唐倩倩没有去过仙界宇宙和世俗宇宙，所以对秦逸的话，顿时就信以为真。

　　要是让下界的修道者听到唐倩倩的评价，恐怕光是口水，就能够把始作俑者秦逸给活活淹死。

　　“神界的晋升，没有你想象的那么轻松了。”说回到这个话题，唐倩倩神色一正，道：“每一个层次的九转期，想要想更高一层提升的时候，成功率都是很低的，哪怕是资质再好，号称天才的人，失败率都一样的低。想要晋升境界，一般就两个办法。”

　　唐倩倩伸出一根手指，指向秦逸手里的圣灵碧落丹：“一种就是服用这种可以提升几率的丹药。虚神提升到天神还好一些，几率是六至七成，也就是说，失败的几率，是三至四成。要是服用了圣灵碧落丹，那么成功的几率，就会大大提升，原本要是六成几率，那么就变成八成多了，而原本七成的几率，服用了丹药，基本上就是十成十。圣灵碧落丹，是虚神境提升至天神境，效用最好的丹药，没有之一。”

　　“听着还行啊。”秦逸看看手里的瓶子，对着光线看了看。

　　瓶子是茶色半透明的，透过光线，可以看到里面一颗滚圆的丹药，滴溜溜转着。

　　“什么叫还行，你知道神界有多少的虚神境修道者，你知道圣灵碧落丹又有多少颗吗？圣灵碧落丹虽然只是对虚神有用，但是在拍卖会上拍出的价格，你想象得到吗？你更知不知道，就算是宗门弟子，想要得到这一颗圣灵碧落丹，会有多难吗……”

　　“好了，不要说了，给你了。”不等唐倩倩把话讲完，秦逸伸手一抛，装着圣灵碧落丹的药瓶，径直朝着唐倩倩飞了过来。

　　“所以你千万不要小看了这一瓶……呃……啊？”

　　望着笔直飞向自己的药瓶，唐倩倩一下子呆滞了，“圣灵碧落丹”五个字在她眼中越来越近，越来越大。

　　就在药瓶要砸中她脑门的时候，唐倩倩一个激灵，回过神来，将药瓶接入手中，张着嘴吱吱呀呀：“你、你这是……不行，不行，我、我，我不要……不要……的……”

　　一时的激动，让唐倩倩没法说出一句完整的话，不仅如此，她的俏脸一时间也涨得通红，像是熟透的苹果一样。


第1332章 跳跃式升级（二）

　　“这个……这个……我不能要的……”

　　唐倩倩握着药瓶，脸色憋得通红。

　　“给你就是你的。”秦逸扫了她一眼，突然觉得，唐倩倩长得还蛮不错的。

　　“可是太贵重了啊！”唐倩倩据理力争，“我本来就是请你帮忙的，现在你还送我这么贵重的丹药，我怎么能收？”

　　“这东西对你来说更有用。”秦逸深深看了唐倩倩一眼，“你的境界应该不止现在的虚神六转吧？你是受了伤，所以使用了某种办法，将境界压下来了？”

　　见秦逸一下子看穿了自己的秘密，唐倩倩眼神闪了闪。

　　“我也会。”秦逸哼了一声，下一刻，他的境界就在唐倩倩的面前，往下降了一转，变成了虚神二转，不过秦逸很快又升回到了三转，“现在境界太低，压制了也没什么用。对了，你真实的境界是什么？”

　　见秦逸也拥有压制境界的方法，唐倩倩悬着的心放了下来，道：“我压制境界是为了尽快恢复伤势，我原本的境界，是虚神八转巅峰，快到九转了。”

　　“那和我想的差不多，我就说嘛，你一个虚神六转，除非是脑子进水了，才会闭着眼闷头就去刺杀丁独秀。”

　　“可是我想要从虚神八转晋升到九转，至少也要二三十年的时间啊。”唐倩倩道：“要使用圣灵碧落丹，也要等这么久时间了。”

　　“去冰火山不能让你缩短这个时间？”

　　“你又知道了？”唐倩倩睁大眼睛，望着秦逸的眼神，一时间显得极为复杂。

　　在她看来，秦逸简直就像是真神一样，自己心里面想什么，对方居然全都知道。

　　“你现在一定在想，我就像是真神一样，你想什么，我都会知道。”秦逸又开了口。

　　唐倩倩水亮的眼睛，顿时睁得更大了。

　　秦逸微微一笑，看来自己猜中了，唐倩倩邀请自己去的冰火山，一定不是一个普通的地方。

　　唐倩倩不知道，秦逸虽然对于神界来说，还几乎什么都不懂，什么都不知道，但是秦逸在世俗宇宙和仙界宇宙中的经历，比她要丰富了不知道多少倍。

　　经验、对人心的探查、把握，秦逸都要远超唐倩倩。

　　甚至在秦逸看来，唐倩倩有的时候，简直单纯的就像是个小孩子，自己轻而易举，就能看穿对方在想什么，要做什么。

　　在一定程度上，秦逸也是这个原因，才决定帮助唐倩倩的。

　　“我、我不是故意瞒你的……”被秦逸的目光注视着，唐倩倩显得有些手足无策，小女孩一样，垂下头来，脑袋都要埋进了胸口，双手手指绞在一起。

　　“我又没有怪你。”秦逸笑着摇了摇头，“现在距离到达冰火山还有几天时间，不过我也不能确定从这里出去后，是重新回到之前的小河边，还是到达另外的地方，所以等我再检查一下其他的东西，我们就从这里出去吧。”

　　“嗯，好！”唐倩倩见秦逸似乎不在意自己瞒住他的事情，心中又是感激又是愧疚，用力点头地回应道。

　　韩松瑜的储物袋检查完了，那些普通丹药，秦逸实在看不上眼，索性丢进了吞天大墓，圣灵碧落丹给了唐倩倩，那本像是剑术的玉简，等回头有时间再去看。

　　秦逸取出程先生储物袋的时候，顺手将丁独秀的金丹，也抛入了吞天大墓。

　　天神境修道者的金丹，明显要坚硬了许多，在吞天大墓中向下坠落的时候，不断震荡，像是鸡蛋的蛋壳一样，不断出现道道裂纹。

　　一丝丝的元气，从这些裂缝中，不断渗透出来。

　　看这个样子，要将这金丹炼化，需要稍微花费一点时间，秦逸也就没有闲着，将程先生的储物袋打了开来。

　　程先生储物袋里的东西，没见得比韩松瑜好上多少，这让秦逸对于这个天神境一转的家伙，相当的失望。

　　程先生储物袋里面，一共有一条暗红色，像是纱巾一样的东西，两张玉卡，一些装着普通丹药的瓶瓶罐罐，另外还有两张像是地图一样的东西，一个是新的，一个看上去格外陈旧，甚至给人一种吹一口气，都会烂掉的感觉。

　　“红尘天罗！”看到那暗红色纱巾一样的东西，唐倩倩立刻脱口而出，“这东西是那姓程的看家法宝。”

　　“看家法宝？”秦逸疑惑地拿起红尘天罗，轻轻扯了扯，手感上比较结实，“那当时为什么没见他使用出来对付我？”

　　唐倩倩白他一眼：“那你以为他是怎么追你的？”

　　“这是一件追踪类的法宝！”秦逸立刻明白过来。

　　“是的。”见到红尘天罗，唐倩倩脸上也满是兴奋的神色，“这件法宝我听说很久了，它和其他的追踪类法宝完全不同。一般的追踪类法宝，要么是根据元气残留，或者是根据气味等等信息去查询，要是现场什么痕迹都没有留下，那么那种追踪类法宝，就什么功效都发挥不出来，等于是废物。但是红尘天罗，是一件完全不需要依靠外界去追踪的法宝！”

　　唐倩倩的眼睛里，闪烁着湛湛神光：“红尘天罗是一件介于空间和时间类的法宝，它可以将一片区域内某个过去时段发生的事情，重新演示一遍，当时在这里出现的人，发生的事情，都可以重演！”

　　听到这里，秦逸望着红尘天罗的眼神，已经完全变了。

　　唐倩倩的话，他完全听明白了，重新演示，就等于是以影像的形式，将一片区域内发生的事情，重新展现出来，就像是活生生发生在自己面前的一样！

　　“难怪那家伙可以一直追到我，他只需要利用这个东西，就可以知道我当时做了什么，去往了哪个方向。不过这么一说的话，我利用空间之力，扭曲了时间和空间，对他来说也是有影响的，不然的话，利用这红尘天罗，他早就应该抓住我，而不用贴什么通缉令了。”

　　秦逸心中暗暗思考着，看到唐倩倩盯着红尘天罗，眼中满是期盼的样子，他轻轻咳嗽一声，然后理所当然的把红尘天罗收了起来。


第1333章 跳跃式升级（三）

　　知道了红尘天罗的功能后，秦逸明白这件法宝将来对自己的帮助，要比那圣灵碧落丹大得多，所以是不可能送给唐倩倩的。

　　唐倩倩也清楚这一点，所以她只是心里遗憾了一下后，就不再去思考这件事情了。

　　毕竟在她看来，只要在冰火山的时候，秦逸能够在一些场合下利用红尘天罗帮助一下自己，那她就很满足了，其他倒是没有什么过分的要求。

　　就在唐倩倩思索着自己心事的时候，秦逸已经很不爽地将那些装着普通丹药的瓶瓶罐罐扔进了吞天大墓：“一个天神境不会这么穷吧，身上一共就只有两张数额一万的玉卡，丹药也都是极为普通的，怎么搞的这是……嗯？这是什么？”

　　听到秦逸的声音，唐倩倩把头探过去，看到秦逸两手各捧着一幅地图，正在细细观察。

　　左手的地图上的画，显得更加细致和精确一些，材料也更新一些，而右手的地图，看上去就像是从某个古墓里面盗取出来的，显得无比褶皱和陈旧，并且上面的图，也都模模糊糊的，必须要花费很大的眼力，才能勉强分辨出来。

　　而秦逸此刻，正在观察着左手上比较新的那副地图。

　　“这好像是狼神城周边的地图啊。”秦逸因为在远处观察过狼神城，认真研究过逃跑路线，所以对狼神城周边的地形格外敏感，此刻一眼就认出来，手中这副看上去新一点，并且是精心手绘的，正是一副标注着某个宝藏的地图。

　　这个宝藏，就在狼神城周围。

　　“这不会是那个姓程的藏自己家当的地方吧。”秦逸再看了几眼，问魂道：“他再怎么说，也是一个天神境，身上的东西，怎么可能就这么几样，他之前对付我的那几个真言，凝字成型，威力那么大，我绝对不相信没有记录神通的玉册，我看很有可能，就是被他藏在了地图上的这里。”

　　秦逸伸手点了点地图上一个地方。

　　“很有可能。”魂摸了摸自己的胡须，“等有机会回去看一看，一个天神境，而且看他在这狼神城里地位也不低，说不定还可以发一笔小财。”

　　“不过这一样东西，我就真不知道是什么了。”秦逸盯着另外一副地图，沉吟了片刻，最后挠了挠脑勺，彻底放弃了。

　　这一幅地图看上去不仅陈旧，而且还很不完整，寥寥几笔的描绘，与其说这是一副地图，更不如说是随手的涂鸦。

　　要不是这东西是从程先生的储物袋里拿出来的，并且看对方还将这幅图如珍宝一样收藏，秦逸绝对不会多看一眼。

　　“这里面可能有什么古怪，不过现在我也看不出来啊。”秦逸无奈了，抬头朝唐倩倩招招手。

　　“怎么了？”唐倩倩眨眨眼，好奇地并拢双腿，很端庄地跪坐在秦逸的身边。

　　裙摆因为她的姿势，微微往上提了一点，大腿从侧面露出来一小截，泛出若有似无如水润珍珠一般的光泽。

　　“你是神界的土著，看看这个是什么。”秦逸将陈旧的地图递给唐倩倩。

　　认真看了片刻，唐倩倩原本略显疑惑的眼神里，露出一抹若有所思的神色。

　　“好像在哪里见过啊……”唐倩倩一手支着下巴，“上面这些图案我肯定没见过一样的，不过这种风格，我好像在哪里见到过，你让我好好想想……”

　　唐倩倩闭上眼睛，开动脑筋，思索起来。

　　脑中一切关于地图的记忆，刹那之间，如同潮水一样涌了上来。

　　在这些如潮的记忆中寻找着和这张图纸类似的存在，时间慢慢流逝，唐倩倩还没有回忆起来关于这方面的记忆，突然之间，感觉身边传来一阵剧烈的元气波动。

　　“这是……”唐倩倩急忙睁开眼睛，朝着秦逸望过去。

　　秦逸此刻一副坐立难安的姿态，这种神态，几乎从来没有在他身上出现过。

　　刚刚那阵元气波动，唐倩倩很熟悉，这是有人要晋升的征兆。

　　在这一片白茫茫的虚空里，就只有她和秦逸两个人，她此刻丝毫没有要晋升的可能，那剩下的，就只有秦逸。

　　“这怎么可能……我记得不久前第一次见到他的时候，他还没有进入神话境呢……等这次看到他，他已经是虚神三转了，现在，现在这才过了两三天啊，怎么又要晋升了！这怎么可能！”唐倩倩目瞪口呆。

　　不过事实现在就摆在眼前，秦逸的头顶，已经凝聚出来了一个呜呜旋转的漩涡，仿佛虚空莫名地破开一个口子。

　　而他身边，元气滚荡如潮，甚至爆发出海浪拍打礁石的巨大响声。

　　“忍不住了啊。”秦逸无奈地吐出一口气。

　　晋升的原因很简单，吞天大墓就在刚才，将丁独秀的金丹给炼化掉了。

　　丁独秀的金丹虽然比虚神境修道者的金丹要坚固，但是炼化他的，毕竟是吞天大墓。

　　随着金丹上裂纹越来越多，金丹内流逝元气的速度，就越来越快，所以不久之后，秦逸就要晋升了。

　　“你稍微站远一点。”秦逸此刻尽力控制着不断上涨的元气，提醒唐倩倩道。

　　他很清楚自己一旦晋升，搞出来的动静一定比普通这个境界的修道者要大得多，搞不好还会出现什么稀奇古怪的空间波动，现在唯一能做的，就是让唐倩倩远离一点，免得波及到她。

　　“哦，好！”唐倩倩毕竟是来自宗门，此刻看情况不对，立刻跑得远远的，然后凝聚目力，朝着秦逸的方向望过来，心中兀自感叹：“这家伙真的只是虚神三转升四转？这元气滚荡的气势，简直比我当时七转升八转还要来得猛烈啊！”

　　等到唐倩倩离得远了，秦逸收敛心神，开始全心全意冲级。

　　一股股元气，在秦逸身边不断凝聚，形成一股股风暴，呜呜呜呜，轰鸣旋转，绕着他不断绕着圈圈。

　　秦逸头顶，漩涡更像是空间突然裂开的大口子一样，里面如瀑布一样的元气，倾泻而下，全都浇落到秦逸的身上去，被他的身体快速吸收着。


第1334章 跳跃式升级（四）

　　整个过程，持续了大概整整一天的时间。

　　等到秦逸将周围的元气全部吸收入体内的后，他的境界从虚神三转，整整跳跃了两级，达到了虚神五转。

　　接着，秦逸又花了大概一个时辰，将境界稳固了一下。

　　“虚神五转的境界，不知道实力上能抗衡多少。”秦逸心中暗暗想着，神念朝着远处扫了一下，发现唐倩倩此刻依旧保持着一开始的姿势，朝着自己这边张望着，胸口高耸的两团，随着她的呼吸，有规律地一起一伏。

　　秦逸想了想，开始收敛自己的元气，片刻之后，他的境界被压缩到了四转，然后他又压了压，境界降落回到了虚神三转。

　　不过因为他本身元气太过充沛的缘故，压到虚神三转之后，元气还一窜一窜的，给人的感觉，就好像他是一个即将要冲击虚神四转的修道者。

　　“这样子应该就行了。”秦逸站起身，朝着唐倩倩走过去。

　　见到秦逸朝自己走过来，唐倩倩知道，对方的进阶这是完成了，悬着的心，也一下子放了下来。

　　等到秦逸走进，她的神念扫了一下，发现秦逸的境界还是在虚神三转，于是俏皮一笑：“四转了？”

　　“嗯。”秦逸知道，要是自己告诉对方，其实已经是五转了，恐怕会把对方吓一跳，所以索性也就顺着对方的话点了点头。

　　“恭喜你了，这么快就可以提升到四转了。”唐倩倩目光闪闪望着秦逸，心中无比好奇，秦逸到底是怎么做到，可以提升这么快的。

　　不过她也清楚，这一定会涉及到对方的秘密，这种问题，还是不要问的好。

　　“不过我们的时间可能不太多了。”转过话题，唐倩倩说道。

　　“嗯，我们现在就出去。”秦逸点点头，朝着石台走过去。

　　其实在秦逸晋升的时候，唐倩倩就思考了很久，也在这片虚空里认真寻找了一番，希望能够找到秦逸所说的出去的方法。

　　毕竟在她看来，秦逸能够找到，自己也就应该可以找到。

　　不过一直到秦逸晋升成功，她都没有寻找到端倪。

　　现在看到秦逸朝着石台走去，她心里不由一阵嘀咕：“整个虚空都白茫茫一片，那个石台我更是花了大力气找了一下，甚至每一个缝隙，都认真检查过了，没有什么特别的呀……”

　　见秦逸停在石台前，唐倩倩站到他身边，好奇地眨眨眼：“出口就在这石台上？”

　　“是啊。”秦逸点点头。

　　“可是我找了很久，都没有见到有什么特别的地方呀。”唐倩倩指着石台一个边角道：“我甚至还想过，是不是要把这个石台打破，出口就在这石台的下面，可是这石台也不知道是用什么材料做的，我几乎全力一下打下去，这个石台居然连一点痕迹都没有留下来。”

　　说到这儿，唐倩倩有些委屈，又有些气鼓鼓地瞪了眼石台，显得很不服气的样子。

　　“你地方找对了，不过方法错了。”秦逸笑着将那颗紫黑色的珠子取了出来。

　　因为周边的灰色雾气，都已经被吸进了珠子里面，此刻珠子的内部，云雾萦绕，看上去十分神奇。

　　秦逸心念一动，一丝丝的灰色雾气，从珠子上渗透出来，慢慢朝着石台包裹过去。

　　片刻之间，唐倩倩口中坚固无比的石台，就像是积血遇到骄阳，蜡烛遇到火焰，以肉眼可见的速度融化了起来。

　　“竟然是这样！”神奇的一幕，让唐倩倩一下子睁大了眼睛，发出不敢置信的惊呼。

　　不久之后，石台全部融化，留下了一个闪烁着阵阵波纹的大坑。

　　大坑一眼看上去，像是注满了积水一样，元气的波动，可以清晰地感觉到。

　　“这是一个传送阵！”唐倩倩又惊又喜，雀跃着一把抱住了秦逸的胳膊，胸口的软腻，在秦逸胳膊上蹭啊蹭的。

　　看到传送阵，秦逸心中也微微松了口气。

　　最开始的时候，他也只有九成的把握，现在没有出现问题，他也轻松了许多，同时也感叹这个墓穴设计的精妙。

　　四周这诡异的雾气，不仅是墓穴的守护，也是离开墓穴的钥匙。

　　墓穴中的那颗珠子，则是灰色雾气的承载工具，也是使用灰色雾气的法宝。

　　不依靠那颗珠子，是没有办法操控灰色雾气的。

　　一环扣着一环，叫人惊叹。

　　“我们快离开这里吧，这个传送阵不知道通到哪里，希望距离冰火山不会太远。”因为赶时间，唐倩倩刚刚的喜悦，一下子就被担忧所取代。

　　“不会有什么大问题，我们毕竟还有那犀牛坐骑。”秦逸笑着安慰她道。

　　炼化了丁独秀的金丹后，秦逸也掌握了丁独秀的一些本领，操控那犀牛坐骑，更是手到擒来，或许比不上丁独秀本人，但是绝对比唐倩倩要熟练许多，至少能够让那犀牛行进的速度，提高三到五倍！

　　至于之前因为通道坍塌，而被埋在地下的那些天材地宝，秦逸也没有担心，因为在之前他就已经在那里留下了自己的元气印记。

　　这些印记可以维持很长一段时间，自己随时都可能感应地到。

　　而且那条通道走廊，就在河流的下方，位置也极为好找，所以秦逸打算先和唐倩倩前往冰火山，事情办完之后，就回来将那些天材地宝挖掘出来。

　　跟随着秦逸靠近传送阵，唐倩倩心中还是有一点忐忑的。

　　因为这座墓穴，不知道已经存在了多长时间了，这个传送阵有没有损坏。

　　一般的传送阵，都是需要用各种材料来维持运转的，而且分为通道入口和出口，只要任何一个地方有损坏或者出问题，都会导致很严重的后果，所以唐倩倩心里还是有些担忧的，于是不由自主抱着秦逸的胳膊，搂得更紧了一点，几乎半个身子，都挂在了秦逸的身上。

　　阵阵少女的幽香飘入鼻腔，手臂上传来清晰无比的满是弹性和细腻的触感，秦逸不由自主感觉身体有些发热。

　　不过他微微摇了摇头，将这奇妙的感觉暂时压在了心底，和唐倩倩一起，朝着传送阵内迈步而入。

　　刹那之间，秦逸就有种在高楼上一脚踏空的感觉，甚至笔直地向下坠了过去。

　　“我艹！被骗了？”


第1335章 丁一林的愿望！

　　在秦逸和唐倩倩跨入到传送阵的时候，狼神城内的城主府中，此刻正被一股极为压抑和古怪的气氛笼罩着。

　　“你们，我跟你们说，现在都他妈给我滚出去，这里不要你们！”

　　书房里面，传来属于丁一林那神经质的声音。

　　“怎么？还是不愿意离开？好，那就都给我滚！”

　　轰！

　　猛然一声巨响，整个书房都摇晃一下，窸窸窣窣，落下来了大片灰尘，一片片碎瓦，从屋顶上滚落下来。

　　砰！

　　书房的木门，一下子碎裂开来，木屑中混合着数道人影，仿佛是炮弹一样飞了出去，重重跌在地上，摔得灰头土脸，极为狼狈。

　　下一刻，丁一林不爽地撇着嘴，从书房里一步跨了出来，居高临下，目光桀骜地望着跌倒在地上的几个人。

　　“丁一林，你好大的胆子，就连我们皇朝前来任命城主的官员你都敢打！你这是找死！”

　　摔倒的几人中，看上去最年长的一个中年男子，从地上爬起来，伸手指着丁一林喝骂道。

　　“哦？”丁一林眉毛一挑，“打了你们是很大的罪过吗？”

　　听到丁一林的话，这个中年男子以为他是怕了，冷笑一声，道：“那是自然！我们是皇朝负责任命城主的官员，你殴打我们，就是违抗皇朝的旨意。等我们回去，将这件事禀告一下，你就等死吧！”

　　说完之后，其他几个人也都站了起来，冷笑着望着丁一林。

　　“真是可笑，狼神城只不过就是弹丸之地，你区区一个原城主的儿子，竟然敢这么嚣张，你殴打了我们，公然抗旨，就等着死吧！”

　　“这件事我们几人绝对不会善罢甘休，你就洗干净脖子等着吧！”

　　“只要我们一会去，立刻就会把你今天的所作所为，全都如实上报，你们全家上下，都必须得死！”

　　四周阵阵喝骂，就像是钢针一样，插入了丁一林的耳中。

　　丁一林皱了下眉头，毫无形象地把食指伸进鼻孔用力抠挖起来，瓮声瓮气地道：“这事没有商量的余地？”

　　“没有！”中年男子冷笑连连，“你现在知道怕了？早知现在，何必当初！”

　　“谁说我怕了。”丁一林哼了一声，伸手在衣服上随便擦了擦，再次抬起头的时候，眼中寒芒闪闪，“只要你们不能够回去，自然就不会有人知道你们被我打了。就算到时候有人来查问，我就说根本没有见过你们几个，不就可以了。”

　　“丁一林，你知不知道你现在在说些什么！”中年男子脸色一变，厉声喝道。

　　哗！

　　丁一林朝他森森一笑，哗的一声，下一刻，就已经到了中年男子的面前。

　　还不等中年男子反应过来，丁一林五指成爪，如同钢铁铸造的一样，轻而易举地就将中年男子的胸口撕了开来，将对方还在跳动的心脏，一把抓在手里，用力一捏。

　　砰！

　　心脏像是汁水饱满的番茄一样炸裂开来。

　　中年男子脸上满是不敢置信的神色，伸手指着丁一林，胸口鲜血汩汩往外喷着，喉咙里发出细碎的声音，嘴唇用力蠕动着，但是最后还是什么都没有能够说出来，噗通一声，倒在了地上，眼睛圆瞪，死不瞑目。

　　其他几个官员，此刻一个个都目瞪口呆，浓烈的血腥味涌入鼻腔，才让他们一个激灵，纷纷回过神来。

　　“走啊！”

　　“快逃！”

　　这几个官员，一下子全都慌了手脚。

　　“杀了他！不然他会杀了我们全部……呃……”喊出这句话的人，话还没有讲完，突然之间，就感觉胸口一阵撕裂般的疼痛，喉咙里面不断涌出血沫，再也吐不出一个字了。

　　他缓缓低下头，看到丁一林半条手臂，都没入了他的胸膛，五脏六腑，都像是被对方一把抓住了一样。

　　“你知道的太多了。”丁一林朝着他森然一笑，五指猛地一抓。

　　砰砰砰砰——

　　一连串瓮声瓮气的爆炸传来，这个官员的身子原地快速颤抖几下，身体就像是被抽空了一样，诡异地干瘪了下去。

　　当丁一林把手从他的身体里抽出来的时候，这个官员的身体，整个都像是萎缩了一样，变得扭曲、干瘪，张大嘴巴，双眼深深凹陷，倒在地上，一动不动了。

　　其他几个人，此刻已经逃出去了十数丈，一个个争先恐后，拼尽全力，朝着远处奔去。

　　“你觉得你们能逃得掉？”丁一林睁大眼睛，夸张地喊了出来，“这里！他妈的！是我的家哎！”

　　唰——

　　下一刻，他如离弦的箭一样爆射而出，空气里面，都震荡出一圈圈的波纹。

　　丁一林的速度，比剩下这几个官员快了十倍，刹那之间，就到了他们背后，手掌就像是一座山一样，朝着这几人狠狠压了下去。

　　砰砰砰砰——

　　一颗颗脑袋，直接就被碾压成了血浆，没有脑袋的腔子上，血泉喷射而出，随着尸体惯性地奔跑，在半空拉出一条触目惊心的弧线。

　　“真是浪费本大爷的时间。”望着倒在地上横七竖八的尸体，丁一林吸了吸鼻子，像是什么都没有发生一样，背着手摇摇晃晃朝着书房走去，“几个废物，也想随便任命城主。我老子死了，当然就是本大爷继任城主了，这难道不是天经地义的嘛！再说了，哼哼，就算不让本大爷继任城主，狼神城的百姓们也不会同意啊，谁不知道我丁一林丁大爷，丁小城主——啊，呸呸，现在不是小城主了，是城主，是城主大人，哈哈哈哈！”

　　丁一林得意洋洋地笑着，口中说着任谁听起来，都像是神经病的言论。

　　只是这个时候谁都没有注意到，他脸上虽然带着神经兮兮的笑容，但是双眸里面，却是闪烁着猩红的光芒，双手紧紧握起，指甲将掌心都刺破，涌出血来。

　　“真是要感谢你们啊，要不是你们，丁独秀不会这么快就死，韩松瑜也不会出这么大的意外，现在扫清了这几个皇朝的苍蝇，剩下的时间，就都是我的了。嘿嘿，你们等着吧，等你们再次见到我丁大爷的时候，你们一定会大吃一惊的，哈哈哈哈哈！”

　　一边得意地狂笑着，丁一林一边朝着城主府中一片人迹罕至的角落走去，忽然之间，阴风一吹，他的身影突然就凭空消失了，仿佛从来没有在这里出现过一样。


第1336章 驭兽宗！

　　秦逸此刻想要骂人，因为从踏入传送阵的刹那，他就感觉不对劲。

　　但是这个时候，想要反悔，已经来不及了，身后仿佛是有一只有力的大手推了一下，他和唐倩倩，齐齐朝着传送阵内坠了进去。

　　这个传送阵，简直就像是一个无底洞一样。

　　秦逸和唐倩倩进入之后，一直在下坠，一直在加速！

　　顿时之间，秦逸甚至有一种，肠胃都要从嗓子眼里被挤飞出去的感觉。

　　眼前的景色，光怪陆离，走马观花，数不清的颜色，一下子铺散到了秦逸的面前，让他眼花缭乱，恨不得要吐出来才会舒服一点。

　　不过让秦逸不能理解的是，自己的耳边，居然不断传来唐倩倩兴奋的尖叫。

　　“这个女人竟然还很享受！”秦逸觉得自己的三观都要被刷新了。

　　幸运的是，这个让秦逸格外难受的感觉，并没有持续太久时间，就在他感觉自己的内脏都要挤得变成一滩浆糊的时候，猛地一下子，眼前光线一亮，顿时让他有一种豁然开朗的感觉。

　　脚下踩到了实地的踏实感，湛蓝的天空、辽阔的大地映入眼帘，清新的空气涌入肺腔，阵阵舒爽不断代替着秦逸刚刚的不适。

　　“终于结束了。”秦逸心里感叹一声，转身过去，看到身后是一块看上去普通得不能再普通的大石头。

　　恐怕任谁都看不出来，其实这块看上去极为普通的大石头，是一个传送阵的出口。

　　秦逸伸手在石头上轻轻抚摸了几下，细细感受，很快就确定下来，这个传送阵，是一个单向的。

　　也就是说，秦逸和唐倩倩可以通过墓穴到达这里，但是却没有办法利用这条传送阵，从这里传送到墓穴中。

　　从这里，秦逸也可以看出来那墓穴建造者的谨慎。

　　如此一来，就不会发生有人机缘巧合，从这里闯入到墓穴的可能性了。

　　秦逸心中正感叹着，突然感觉有点不对劲。

　　“怎么没有唐倩倩的动静了？”立刻之间，秦逸就知道哪里不对头了，从传送阵出来后，实在是太安静了。

　　神念急忙朝着四周扫去，迅速之间，秦逸就放下心来，唐倩倩原来就在距离自己不到十步远的地方。

　　只是刚刚自己沉浸在这传送阵上，而唐倩倩实在是太过安静，所以自己才会忽略了对方的存在。

　　不过很快的，秦逸还是注意到，唐倩倩真的有些不对劲。

　　平常的时候，唐倩倩给秦逸一种比较活泼的感觉，但是现在，唐倩倩却是表情呆呆，眼神笔直地望着远处，这个神色，看得人心里毛毛的。

　　“你怎么了？”秦逸急忙走过去，伸手在唐倩倩肩膀上一拍，同时朝着唐倩倩目光所向望了过去。

　　出现在秦逸眼中的，是远处一座笔直的山峰。

　　这座山峰，模样太过奇特，首先形状是一个倒锥子形，下面窄上面宽，看上去让人感觉这座山峰随时会倾倒一样，但是事实上，这座山峰却是稳稳立在那里。

　　另外一点，就是其他的山峰，远远望去，要么是绿油油铺满植被，要么就是光秃秃的石头山。

　　但是这座山，从下往上看，却是一半火焰一样的红色，一半皑皑积雪一半的白色，看上去极为奇特。

　　秦逸微微一愣，立刻之间，从这座山峰的模样上，反应了过来：“这难道就是……”

　　“冰火山。”唐倩倩在一边开了口。

　　深吸一口气，秦逸自己都觉得有些不可思议。

　　传送阵竟然直接就把他们给传送到了冰火山附近，之前他们还在担心，时间可能会不够用，但是现在却发现，从这里到达冰火山，只需要最多半天的时间。

　　两个人现在就算是晃晃悠悠往那边走，时间都绰绰有余了。

　　遥遥凝望了冰火山片刻，唐倩倩深深吸了口气，眼中闪过一抹毅然的神色，喃喃轻声道：“我来了……”

　　轰隆隆隆——

　　唐倩倩话音刚落，猛然之间，一阵地动山摇，剧烈践踏的声音，仿佛是万兽奔腾，地面都仿佛在起伏，随时都会碎裂开来一样。

　　猛然之间，远处一片兽群，出现在秦逸和唐倩倩的视线中。

　　每一只野兽，全身都是金黄如流水一样的皮毛，狮子的脑袋威风凛凛，但是身体却是骏马，看上去极为古怪，但是虽然只有几十头，奔跑起来却有着惊人的气势。

　　秦逸目光一扫就看到，这每一头野兽的背上，都坐着一个强壮的男子，看起来极为凶悍。

　　这些野兽直直地朝着秦逸和唐倩倩的方向奔来，丝毫没有因为逼近了而要减速的态势。

　　“这群是什么人？”秦逸扭过头朝唐倩倩望过去，“他们好像也是朝着冰火山而去的。”

　　“驭兽宗的家伙。”唐倩倩口气不好，显然对这些家伙没有好感。

　　“驭兽宗是大宗门吗？”秦逸问道。

　　“一般般吧，高手也是有几个的，不过这些人显然像你说的那样，是冲着冰火山来的，你看只有两个达到天神境的，并且还只是天神一二转的样子。”唐倩倩说道：“我们先让一让，他们人多，我们现在还要再等几天，没必要先惹麻烦。”

　　“哦，好的。”秦逸耸耸肩，和唐倩倩一起朝着旁边让过去。

　　轰隆隆隆的巨响声中，驭兽宗一群野兽如同潮水一样，轰然而过，光是这股冲杀一切的气势，就足以把胆小的人吓得脸色苍白两腿发软，当场尿出来了。

　　当两个天神境修道者从身边掠过的时候，唐倩倩脸色微微变了变，毕竟她因为受伤，现在境界掉落到了虚神六转，对于天神境的境界威压，还是有些难受的。

　　不过秦逸倒是无所谓了，天神境修道者的威压还没有来得及触碰到他，立刻就被八极大法和吞天大墓联手化解了。

　　正因为如此，唐倩倩脸色略显苍白地把头低下去的时候，秦逸却可以从容地朝着这些野兽和驭兽宗门人望过去。

　　“好大的胆子，找死！”猛然之间，驭兽宗门人里靠近队伍后面的一个家伙，注意到了秦逸的目光。

　　见这个区区虚神三转的蝼蚁竟然还敢仰头朝自己这边望过来，顿时就感觉自己受到了冒犯。

　　再看这一男一女也不像是出自宗门或者哪个家族，反而像是两个散修，对于散修，宗门的弟子总是有个天然的优越感，此刻见散修见自己居然不拜，于是他怒火中烧，一声厉喝，扬起手中的长鞭，就朝着秦逸的脑袋抽了过来。


第1337章 你不是第一个！

　　呜呜呜呜——

　　钢铁铸就的长鞭在半空直接劈下，带动得空气都爆发出被撕裂的轰鸣。

　　这一下要是被砸中了，就算是一块大石头，也会四分五裂，炸成齑粉。

　　“你想杀人？”秦逸眼中，一下子凝聚起浓浓煞气。

　　这个驭兽宗门人出手就是想要杀人的做法让秦逸愤怒，但是更让秦逸生气的，是这个驭兽宗门人才是虚神五转！

　　虽然比秦逸现在表现出来的，要高出两转，但是秦逸自己清楚，他的真实实力，对付虚神八转就不虚！

　　那么在虚神八转以下，就是蝼蚁！

　　蝼蚁现在居然赶来挑衅自己，并且还觉得能杀了自己，这事能忍？

　　“你他妈给我下来！”

　　秦逸抬手一把抓住长鞭，用力一扯。

　　驭兽宗门人顿时感觉一股雄伟巨力，一下子就把自己拉得腾空飞了起来，自己就连挣扎一下的力气都没有。

　　下一刻，他就看到一个拳头在自己眼睛里越来越大，几乎将他的眼球都要撑得爆掉。

　　砰！

　　一声闷响，这个驭兽宗门人的脑袋直接爆开，热气腾腾的脑浆和鲜血像是喷泉一样爆射而出，在半空蓬开浓腥的血雾。

　　没有脑袋的尸体，啪嗒一声掉在地上，抽搐了几下后就彻底不动了，血肉模糊的伤口里面，红色的血液还在不断地汩汩涌出来。

　　扫了尸体一眼，秦逸伸手一抓，就将尸体腰间的储物袋抓在了手中。

　　刚刚对于这个驭兽宗弟子的行为，其他的弟子都见怪不怪，甚至其他这些人，都没有多朝这个方向望上一眼。

　　毕竟对于他们来说，区区两个散修，死了就是死了，没什么大不了的，死了也是他们自己找死。

　　不过当自己的同伴一下子被人打爆了脑袋的时候，这些骑在野兽上的弟子，一个个都变了脸色。

　　轰的一声，数十头野兽齐齐停下脚步，动作整齐划一，声势惊人，卷起的气浪，在四周都形成一股股旋风。

　　数十双眼睛朝着这个方向望过去，一股巨大的压力，轰然而下，秦逸和唐倩倩身边的空气，一时之间都仿佛凝固了一样。

　　“秦逸……”唐倩倩艰难地喘着气，用力拉住了秦逸的衣袖。

　　秦逸轻轻拍了拍她的手背作为安慰，被这么多双眼睛严厉地注视着，他可没有丝毫的不适，甚至眼神比这些驭兽宗门人还要凶恶，一个个瞪了过去。

　　体内毕竟有一亿八千万魔龙存在，秦逸此刻冰冷的眼神瞪过去，原本驭兽宗门人胯下这群还凶神恶煞的野兽，顿时露出害怕的眼神，呜咽一声，竟然齐齐往后退了一步，尾巴都夹在了裤裆里，瑟瑟发抖起来。

　　“嗯？”

　　“怎么回事！”

　　“给我站起来！”

　　“不许后退！”

　　这些驭兽宗门人一时间不明白这是怎么回事，一个个用力踢打着胯下的野兽，连声喝骂。

　　但是这群野兽，此刻根本不听主人的话，拼命往后挪着，就是不肯上前。

　　看到这一幕，唐倩倩只觉得格外有趣，之前的压力，刹那之间也减轻了不少，躲在秦逸身后，好奇地张望着。

　　驭兽宗门人毕竟善于驭兽，片刻之后，这群模样怪异的野兽，虽然依旧有些发抖，不过看上去已经没有那么狼狈了。

　　“修道者，报上你的名字，今天你杀了我们门人，我们必须要你一个说法。”一个看上去三十多岁的男子，骑着胯下的野兽，往前走了几步，朝着秦逸望了过来。

　　“呵。”秦逸冷笑一声，“我站在路边，你们想要杀我，现在自己实力不济被杀了，还有脸找我要说法？”

　　说完这句话，秦逸微微偏过头，小声问向身后的唐倩倩：“这家伙什么境界的？”

　　秦逸刚刚看了半天，都看不出来此刻这个讲话男子的境界，那么唯一的原因，就是这个男子的境界要远远高过秦逸，让他现在无法感知出来。

　　“看来以后要找找，有没有能够多越过几级看人境界的神通了，不然太不方便了。”秦逸心中暗道。

　　“这家伙是天神二转。”唐倩倩快速回答道。

　　“原来才天神二转，就是比丁独秀还要差两个境界了？”秦逸冷笑连连，朝着这个男子瞪过去。

　　“我可没有看到我的门人要杀你。”男子居高临下望向秦逸，眼中满是狡诈，“我只看到我们经过的时候，你突然偷袭了我门下的弟子，不仅将人杀了，还夺走了储物袋。今天你必须死！”

　　在这个男子看来，眼前这个让他看着很不爽的修道者，才不过区区虚神三转。

　　虽然死的那个弟子是虚神五转，要高过这个年轻人，不过男子将这其中的原因，归结于自己门下弟子的疏忽大意，根本没有将秦逸能够越级杀人这个可能考虑其中。

　　“呵，居然还有这么不要脸的人。”秦逸森然一笑，“要我死，那要看看你有没有这个本事了。”

　　“我罗迪昂贵为天神境，对你这种蝼蚁出手，会被人说闲话，这样吧，程木，你去杀了这个家伙，把苏坤的储物袋取回来。”男子说道。

　　“呵，虚神六转，就想杀我？”秦逸望着走出来那个叫程木的家伙，眼睛眯了眯。

　　“小子，今天我就要你生不如死！”程木一勒手中的缰绳，猛地一下子，如同一道金色的旋风一样，朝着秦逸直直撞来。

　　哗啦啦啦——

　　野兽猛扑之下，面前的空气，都像是沸腾的开水一样，滚滚荡荡，爆发出阵阵巨响，朝着秦逸迫来。

　　“炎龙波！”

　　秦逸拔剑就斩，金色剑光浩浩荡荡，直接斩落。

　　咔嚓！

　　程木连同他胯下的坐骑，一下子就被剖成了两半，还在半空滑行的时候，就朝着两边分了开来，鲜血四下泼洒，惨烈到了极点，肠子等等内脏，稀里哗啦流了一地。

　　整个过程，电光火石，不远处其他的驭兽宗门人，甚至还没有来得及反应。

　　那个叫罗迪昂的男子第一个反应过来，眼睛几乎都要瞪直了。

　　虚神六转的程木，竟然一个回合都不到，就被一个虚神三转的蝼蚁劈成了两半，这怎么可能的事情！

　　他身后那一群驭兽宗门人，更是感觉自己现在是在做梦。

　　越过三个层次杀人，就算是驭兽宗内最天才的弟子，在虚神境的时候，也不可能做到啊！

　　“哦对了，我刚刚的话只说了一半。”秦逸将手里的长剑随意收了起来，手臂一动，一门大得恐怖的巨炮，已经被他扛在了肩膀上。

　　黑洞洞的炮口，带着无尽的死亡气息，对准了这一群驭兽宗门人。

　　虽然己方足足有几十个人，但是面对对方这一人一炮，陡然之间，每一个驭兽宗门人心中，都生出一股无法遏制的恐惧，仿佛自己此刻面对的，是一扇缓缓打开的地狱之门。

　　罗迪昂的嘴巴更是张得能塞进五个鸡蛋，眼珠子都要从眼眶里弹出来了。

　　对于罗迪昂又是吃惊又是恐惧的神色，秦逸显得很满意，冷酷笑道：“你也不是死在我手里的第一个天神境。”


第1338章 全军覆灭！

　　“不……等、等等！”罗迪昂拼命挥舞着手臂，结结巴巴，脸色涨得通红，“误会，这是一个误会！”

　　“误会？你们刚刚要杀我的时候，可没说这是一个误会。”秦逸元气运转，一下子注入了灭神炮。

　　灭神炮的炮口上，喷薄出灼人双目的惨白光芒。

　　轰！

　　整个时间，都像是在一刹那之间静止了一样。

　　天地之间的颜色，仿佛都变得只剩下白茫茫和黑漆漆两种。

　　罗迪昂连反抗的姿势都做不出来，连同他胯下的坐骑，直接就灰飞烟灭了。

　　不仅是他，罗迪昂身后的十多个驭兽宗弟子，也一下子全都被轰得消失不见，变成飞灰。

　　一时之间，原本几十个驭兽宗弟子组成的队伍中，竟然出现了一大片空白地带。

　　“你必须要死！”

　　猛然之间，一声暴喝，从驭兽宗弟子中如炸雷一般响起。

　　轰！

　　一股旋风，拔地而起，犹如一条巨龙。

　　嘎嘎嘎嘎——

　　顿时之间，秦逸就感觉，自己面前的空气，都像是琉璃一样，要破碎开来。

　　这股轰然而起的气势，比罗迪昂强，比丁独秀强，甚至让秦逸有种窒息，仿佛被困在深海中无能为力的感觉。

　　“让你见识一下天神六转的力量！你这只蝼蚁！”

　　旋风之中，一只巨熊一样的爪子，足足有一间房屋那么大，黑压压一片，朝着秦逸当头拍了下来。

　　一时之间，天地之间的色彩，仿佛都变成了黑白两色。

　　“虚神六转！”唐倩倩又惊又怒，“驭兽宗这次是下定了决心要夺这冰火山内的法宝了嘛——”

　　她话还没有讲完，滚荡的气浪，就将她的声音全部吞没，根本听不见了。

　　驭兽宗这次出来的队伍，表面上看起来，是由两个天神境带队，分别是罗迪昂和另外一个天神三转的修道者。

　　但是事实上，真正隐藏起来压阵的，却是这一个天神六转。

　　因为冰火山环境特殊的缘故，来到这里寻宝的修道者，约定俗成下，境界一般都会在天神五转之下，所以普通情况下，根本不会有人注意到他的存在。

　　只不过这些驭兽宗门人事先谁都不会想到，他们想杀的这个散修，竟然是块大铁板！

　　越级杀人也就罢了，现在更是有要把所有人都灭光的趋势。

　　到了这个时候，天神六转的这个压阵者，自然是要站出来了，并且一出手，就是最凶狠的杀招，争取一招之内，将对方击杀。

　　轰隆——

　　元气凝聚而成的熊掌轰然而下，在他看来，对方这次必死无疑！

　　“死吧——嗯？”

　　突然之间，天神六转的修道者，看到自己的手掌碰到了一团灰色的雾气。

　　并且这团雾气，正在缓缓朝着己方众人包围了过来。

　　“这是——”

　　陡然之间，钻心的剧痛，从他的手掌上传来。

　　快速把手缩回来，他看到了让他心胆俱裂的一幕。

　　凝聚而出的巨熊手爪，已经全部被腐蚀掉了，不仅如此，他的手掌，也在以肉眼可见的速度腐蚀着，皮肉像是蜡烛一样融化，里面的白骨，全都变成了黑色的汁液，滴落到地上，发出滋滋的声音。

　　“这是什么东西！”

　　天神六转的修道者刚刚发出一声凄厉的嘶吼，接着就听到身后传来此起彼伏的惨叫。

　　转过身去，他几乎吓得魂飞魄散。

　　那蠕动的灰色雾气，不知道什么时候，已经将他身后的驭兽宗门人全都吞没其中。

　　而这些驭兽宗门人，就像是被看不见的鬼怪吞食一样，嘶吼嚎叫，连连挣扎，但是他们的身体，却是一寸寸腐烂，变成脓水，消失不见。

　　一个驭兽宗门人惨叫着从雾气中扑出来，但是扑出来的，只不过是他的上半身，而他的下半身，包括坐骑，全都消失不见了，腰部的伤口，还在以肉眼可见的速度腐烂着，仅仅几个眨眼的功夫，这个驭兽宗门人就化作一摊白骨，然后变成脓水。

　　“这他妈到底是什么东西！”天神六转的修道者发出一声绝望的嘶吼，忍住剧痛，四下环视，想要找到秦逸的位置。

　　但是周围现在已经全都被浓雾围住，他根本什么都看不清，并且浓雾还在不断缩小着范围。

　　“你给我滚出来！”天神六转修道者猛地一声怒吼，双眼都变得赤红，背后一头巨熊的影像若隐若现，猛地一吼，大地震颤。

　　“给我撕裂！”

　　吼——

　　巨熊的影像，突然变得无比清晰起来，庞大的身体，猛地朝着雾气一个方向冲了过去，巨掌挥舞，蠕动的雾气，硬生生被它撕开了一道口子。

　　雾气被撕开的同时，也露出来了雾气之后唐倩倩惊讶的面孔。

　　“哈哈！你在这里，我就算是死，也要拉着你们垫背！”天神六转的修道者嘶吼着，朝着唐倩倩冲了过去。

　　唐倩倩望着他，原本还是惊讶的表情，忽然变得无奈起来，摊了摊手。

　　下意识的，天神六转的修道者，就感觉到了不对劲，但是这个时候，他已经来不及反映了，一片金色的光芒，犹如巨龙一样，从他的身侧轰然而出，滚滚江河一样，一下子撞在他的腰上。

　　“怒龙神通！炎龙波！”

　　咔嚓——

　　天神六转的修道者，一下子被秦逸拦腰斩成两截，腰部以下啪嗒一声掉落在地上，上半身往前又飞出去一丈多，这才落到地上，挣扎了几下，随即就不动了。

　　这个天神六转，秦逸是特意留下来，没有让他被浓雾吞没的。

　　这从墓穴中带出来的灰色雾气，实在是太过恐怖和诡异，任何东西进去，刹那之间，就能被腐蚀掉。

　　秦逸之前也没有想过，这些驭兽宗门人中，居然会有天神六转的存在。

　　现在既然有了，他的金丹和随身的储物袋，秦逸自然不可能放过。

　　一个天神六转让浓雾吞噬了，那才是巨大的浪费。

　　为了保险起见，就算是这个天神六转的修道者已经被浓雾腐蚀掉几乎一条胳膊，秦逸还是施展了怒龙神通，以防止对方还有什么底牌。

　　使用了怒龙神通后，秦逸此刻也是感觉到一阵疲惫。

　　不过比起前几次，秦逸这一次已经感觉好多了，不会昏迷，至少还可以站着，就像是一个普通成年人，刚刚跑完了五里路一样疲惫的感觉。


第1339章 追命！

　　运转八极大法，恢复了一些力气后，秦逸取出那枚紫黑色的珠子，将周围灰色的雾气收了进去。

　　一下子融化了几十个驭兽宗门人和他们的坐骑，秦逸可以清楚感觉到，这雾气有了一些变化，似乎变得更加浓烈了一些。

　　不过现在，他也没有时间去关注这些，而是转身迈步朝着天神六转的那个家伙的尸体走了过去。

　　之前丁独秀死的时候，身体都被灭神炮轰得连渣都不剩，现在一个天神六转的修道者死在自己面前，秦逸才感觉到，天神境修道者血液中，蕴含着多么浓烈的元气。

　　汩汩涌出的鲜血里面，不断喷薄着浓郁的元气。

　　秦逸抓起这家伙的两截尸体，将储物袋找出来后，正要将尸体丢进吞天大墓，突然之间，尸体里面钻出一只绿色的小虫，有小拇指大小，嗖的一声，笔直地朝着秦逸射来。

　　秦逸目光一凝，小虫立刻在半空炸开。

　　不过小虫爆炸的时候，体内溅射出多得难以想象的绿色汁液，简直就像是一个硕大的西瓜当空爆炸一样，绿色的汁液朝着四面八方激射而出，秦逸猝不及防，虽然快速后退，不过还是有几丝落在了秦逸的手背上。

　　秦逸眉头皱了皱，元气探查一番，却没有发现有什么异样。

　　“这算是临死一击？”秦逸疑惑地眨眨眼，“可是也太没有气势了吧。”

　　就在秦逸迷惑不解的时候，唐倩倩已经一脸凝重地走了过来，抓住秦逸的手，凑近了仔细查看起来。

　　“有什么问题吗？”看到唐倩倩脸色不对，秦逸出声问道。

　　“秦逸，我们这次可能会有点麻烦了。”唐倩倩松开秦逸的手，道：“刚刚那极有可能是驭兽宗的追踪神通。驭兽宗最擅长的，就是操控各种灵兽，驱使这些灵兽为自己做事。刚刚爆炸的那条小虫，极有可能就是传说中的‘追命’。”

　　“追命？”听到这个名字，秦逸隐约猜到了什么。

　　“追命就是驭兽宗门人用自己血肉饲养的一种灵兽。一般情况下，都是寄居在驭兽宗门人的体内，一旦驭兽宗门人被外人杀死的时候，追命就会自我爆炸，将自己的血液，依附在杀人者的身上。追命的血液一旦依附，除了驭兽宗的秘法，是没有办法祛除掉的，如此一来，驭兽宗只要使用他们的本门神通，就算是相隔千万里，都可以找到杀人者的位置，然后派出弟子，将敌人杀死，为自己的弟子报仇。这种临死前用自己的鲜血锁定敌人的神通，许多宗门和家族都拥有，不过都是作为宗门和家族的秘密，绝对不会外传，所以除了驭兽宗的门人，其他人是没有办法解除这种追踪印记的。”

　　“那是真的惹上麻烦了……”秦逸捏了捏眉心，无奈地耸耸肩。

　　“你就不着急？”唐倩倩睁大眼睛望着秦逸，“接下来你要面对的，可是整整一个宗门的追杀！一般情况下，如果派来杀你的人没能回去复命，他们就会拍出更强的弟子来报仇，一直到把你杀死为止。也就是说，在你被杀死之前，他们随时都会有人来杀你。”

　　“着急能有用的话，我现在一定急得上蹿下跳。”秦逸看了唐倩倩一眼，“再说了，不是还有另外一个办法吗？”

　　“什么办法？”唐倩倩脸上一下子露出惊喜的神色，“你知道怎么解开驭兽宗的追命神通？”

　　“那个我不知道。”秦逸淡淡道：“不过只要把驭兽宗都干掉，不就不需要担心威胁了嘛。”

　　看秦逸说得理所当然，有理有据的样子，唐倩倩瞠目结舌，一时间不知道说什么好了。

　　见唐倩倩是真心实意地关心自己，秦逸心中也有些感动，于是也不逗她了：“驭兽宗就算是派追查过来，应该不会这么快吧，在这之前，我觉得你还是先把冰火山的事情告诉我。好像这一次要进冰火山的，并不只是我们两个。到时候进了冰火山，或许我还能有些办法，所以你要先趁着现在还有时间，将你所知道的关于冰火山的事情，都告诉我。”

　　“原来你刚刚是开玩笑的，真是吓死我了。”唐倩倩白了秦逸一眼，拍拍自己高耸的胸脯，“我就说嘛，你现在根本不可能对抗驭兽宗，驭兽宗还是有一些高手的。那些高手要是出动，吹一口气，我们就死得不能再死了。”

　　秦逸看了看唐倩倩，想了想，决定还是暂时不告诉对方，自己刚才不是开玩笑。

　　大不了就是现在干不过驭兽宗，不过只要给自己时间，到时候屠个驭兽宗上下，还不跟玩似的。

　　不过这些话，秦逸对于对唐倩倩心脏负荷的关心，还是没有和对方说。

　　“我们先离开这里。”秦逸悄然运转神之怒目，顿时之间，这里刚刚发生的事情，从时间和空间上，都被秦逸运用宇宙之力给扭曲了。

　　这样子一来，就算是有人仔细巡查现场，到时候找到的线索，要么是支离破碎，根本就毫无作用的，要么就是指向错误的方向。

　　唐倩倩可以清楚地感觉到秦逸扭曲了这里的时间和空间，眼睛顿时闪闪亮亮，激动地脸色都有些潮红。

　　她原本想要秦逸帮忙，就是看中了秦逸的这个能力。

　　秦逸此刻将这个能力展现出来，甚至比唐倩倩想象得还要熟练和轻松，这怎么会不让她更加欣喜。

　　“走吧，找个安全点的地方，把你知道的关于冰火山的事情都告诉我，我可不想再被人下一个类似追命的这种神通。”秦逸四周观察一下，领着唐倩倩从旁边的山路走了上去。

　　大概半个时辰后，秦逸找到了山腰一处凹陷的隐蔽山洞，和唐倩倩在里面席地而坐。

　　“秦逸，冰火山中，藏着一处宝藏。”

　　“嗯。”秦逸点点头，表情平静，其实从驭兽宗出现的时候，他大概就猜到了一点。

　　见秦逸居然没有惊讶，唐倩倩不由多看了秦逸几眼，心中只觉得秦逸养气的功夫，果然做得很好，自己远远比不上对方。

　　秦逸不知道自己此刻正常情况下的面无表情，居然会在唐倩倩心中加分，只是凝神细听。


第1340章 天火宝藏！

　　“冰火山具体是什么时候形成的，已经没有人知道了，有传言说，当这一个纪元形成的时候，冰火山就已经出现在神界了，所以这冰火山，很有可能是从上一个纪元，流传到现在的。冰火山上，有一股很神秘的力量，要是谁的境界超过了天神境五转，只要进入到冰火山，立刻就会被这一股神秘的力量碾压致死。所以进入冰火山的，只可能是天神境五转以下的，而且进入之后，境界越高，越是会受到冰火山那股神秘力量的压制。一开始的时候，神界所有的人，对冰火山并不太在意，虽然偶尔也有人想要去探查一下这股神秘的力量来自何方，但是这只是极少的部分。不过自从大约一千两百年前，冰火山中拥有宝藏的消息传出来后，进入冰火山的人，就明显多了起来。”

　　说到这里，唐倩倩顿了顿，继续道：“一开始的时候，一些大的宗门，还想仗着自己力量强大，想要强行破入冰火山，但是只要超出了天神境五转的修道者，进去了之后就直接被碾成血浆，就连神魂都被轰散。甚至玄神、祖神、帝神境的修道者，只要踏上冰火山，直接就身殒道消，根本就连反应的时间都没有。传说中曾经还有达到圣神的强者，不信这个邪，硬是要闯入进去，结果刚进入冰火山，就在众目睽睽下，变成了一滩血浆，这才没有人再敢去乱闯了，所有的强者，都选择了放弃。不过这些强者虽然放弃了，但是他们所在的宗门，却不会放弃，因为没有人会将这片还没怎么发掘的宝藏拱手让人。于是神界上的宗门，无论大小，都做出了一件相同的事情，等到冰火山开启的时候，他们都会选择宗门内天神境五转以下的弟子，大约二十多人，进入冰火山。一方面是作为历练，另一个方面，就是进去寻宝。”

　　听唐倩倩说到这里，秦逸打断了她的话问道：“冰火山不是随时都可以进入的？”

　　唐倩倩摇了摇头，道：“不是的，冰火山的山脚下，有一个入口，被修建成了宫殿大门的形状，每隔两年的时间，会开启一次，开启之后大约五个时辰，就会关闭，然后大约一百天后，进入里面的人，只要还活着的，就会被那股神秘的力量，自动送出冰火山。”

　　“都说冰火山有宝藏，那里面真的有宝藏吗？”秦逸眨眨眼，“不会只是因为入口是宫殿大门的形状，而且里面还有一股神秘的力量，就以讹传讹说成里面有宝藏了吧？”

　　“不，里面真的是有。”唐倩倩很认真地点头，“每次只要能够活着回来的人，多多少少，都会带回来一些收获。有的人带回来的，是之前陨落在里面的修道者的法宝和丹药，而有的人，带回来的则是冰火山中真正的宝藏。只要是冰火山中真正的宝藏，上面都会刻有‘天火’两个字。”

　　“天火？”秦逸回忆了一下，自己的记忆里，似乎没有关于这个名字的任何印象，不仅是自己，包括融合了乾坤大帝的记忆里也没有。

　　“那你们神界，有叫天火的人，或者是名字里有天火的宗门和家族吗？”秦逸问道。

　　“没有。”唐倩倩很肯定地说道：“关于天火这两个字，神界这么多年来，无数的家族、宗门和散修，都想知道这两个字的来历，从而寻找到可以不受冰火山那股神秘力量控制的方法。不过至少从目前来看，这么多年来，几乎没有找到任何可以利用的线索。或许也有某种可能，就是某个宗门或者家族，找到了蛛丝马迹，但是却没有公布出来。”

　　“嗯，这也是很有可能的。”秦逸点点头道：“毕竟寻找这种线索，必然是穷尽了整个宗门和家族之力，并且对于自己的人进入冰火山，有着巨大的帮助，是我的话也不可能告诉别人，就算是在自己家族和宗门内，也要当做绝密资料。”

　　说到这里，秦逸想了想，问道：“那带出来的带有天火字样的宝藏，都有哪些东西，数量多不多？”

　　听到秦逸问到这个问题，唐倩倩眉目间明显闪过一丝得意，琼鼻微微一皱，极为可爱地一扬下巴：“你问这个问题，算是彻底问对人了，对于整个神界的法宝、丹药，奇珍异宝，没有比我们风云阁了解得更清楚的了。目前带出来的拥有天火字样的，有法宝，有丹药，也有神通秘典，不过数量都极为稀少，平均算下来的话，进入五十次，大概有人可以带出来一件拥有天火字样的宝藏。”

　　“这么少？”秦逸一下子瞪大眼睛。

　　“那是自然的啊。”唐倩倩托着下巴，道：“因为每次能够活着回来的人就很少，所以能够带回来的，自然也就少了啊。”

　　“那打个比方，活着回来的人，大概是进去的人数的几分之几？”

　　“我算算啊……”唐倩倩沉默一阵，道：“进去十五个人，大概可以回来一个吧。不过其实每次能够进去的人，就已经不算多了。”

　　“怎么说？”秦逸问道，随着唐倩倩的讲述，他心里的问题，已经越来越多。

　　“因为不是谁都有命活着进去的啊。”唐倩倩显得很无奈的样子，“每一个宗门和家族，都希望自己家的人能够多进去一些，其他宗门和家族的人，可以少进入一些，所以当冰火山入口开启的那五个时辰里，入口附近会发生极为惨烈的战斗，敌对的宗门和家族，更是以死相拼，为的就是压榨对手的生存空间。而且听说进入到冰火山之后，敌对的家族和宗门依旧会不死不休地战斗，甚至还有传闻说，得到了宝藏之后，就算是关系密切的宗门和家族，甚至是同门师兄弟，同宗族的兄弟，都可能会因为宝藏或者荣誉，而发生反目，背后捅刀子的情况。”

　　说到这里，唐倩倩转身面对秦逸，目光清澈，眼神坚定地道：“秦逸，对于这种事情，我可以发下大誓愿，绝对不会发生在我的身上，因为我进去冰火山的目的，并不是那些宝藏。”

　　秦逸知道，唐倩倩此刻说出这番话，是为了打消自己的后顾之忧，毕竟他们的关系，还没有到那种可以对对方完全信任的程度。

　　说到底，他们从认识到现在，也不过才过去了几天的时间。

　　“那你的目的是为了什么？”秦逸问道。


第1341章 再次提升！

　　“为了……”唐倩倩刚吐出两个字，眸中就蒙起了一层水雾，声音也哽咽了起来。

　　秦逸也没有催她，在一边静静等待着。

　　唐倩倩吸了吸鼻子，擦去眼角的泪花，不好意思地朝秦逸笑了笑，梨花带雨的模样，让人心生爱怜。

　　“抱歉啊，有些失态。”唐倩倩道：“我是为了去找我的父亲。”

　　“也和丁独秀有关？”

　　“嗯。”唐倩倩道：“丁独秀原本是我们风云阁的人，当时就是他和另外几个长老，一起撺掇我父亲前往冰火山的。”

　　“你父亲什么境界？”秦逸眼中浮现出一抹疑惑的神色。

　　“天神境五转。”唐倩倩白了秦逸一眼，道：“你不要以为我父亲境界很高，风云阁最为著名的，是鉴定天下奇珍。经过我们风云阁的鉴定，任何一件法宝的潜力都能够得到提升。我父亲虽然境界是天神境五转，但是鉴定法宝隐藏力量的能力，却是在整个风云阁都排的上号的。”

　　说到这里，唐倩倩脸上露出一抹得意的神色，很显然因为自己有这样的父亲而自豪。

　　“然后你的父亲进去冰火山后，一直都没有出来。”秦逸这个时候，已经猜到了接下去发生了什么。

　　“是的。”说到这里，唐倩倩的脸上，露出一抹黯然的神色，“那一次进入冰火山的，由我父亲领队的人一共有二十人，但是到时间期限的时候，却没有一个人回来。”

　　“那你的父亲会不会……”秦逸犹豫了一下，最后还是没有说出来。

　　“不会的，绝对不会！我有这个感觉！”唐倩倩的情绪激动起来，很肯定地道：“我可以很肯定地告诉你，我父亲一定还活着，因为这一次领队进入冰火山，就是丁独秀和那几个长老之间的阴谋。”

　　“可是你不是说，到了一百天之后，冰火山内只要是活着的修道者，都会被那股神秘的力量给传送出来吗？”秦逸问道。

　　“所以事情的真相，必然是我父亲被传送出来后，立刻就被抓起来了。我这次进入冰火山，就是想要知道父亲失踪前后到底发生了什么，如果可能的话，我一定会尽一切的可能救他出来！”唐倩倩坚定地握紧拳头。

　　“不过一定很危险吧。”秦逸叹了口气。

　　“你怎么知道？”唐倩倩睁大眼睛望着秦逸。

　　“就算是你们风云阁的人，这次我们也要对付是吧。”秦逸揉着眉心。

　　“这你也知道了？”唐倩倩眼睛越睁越大，“他们之前把我关起来了，不过我逃出来了，等我找到父亲之后，一定要报这个仇！”

　　秦逸看着唐倩倩充满坚定的模样，想了想，没有再说什么。

　　唐倩倩在秦逸看来，想得太简单了，这件事绝对没有表面看起来的这么肤浅。

　　不过自己既然已经掺进了这趟浑水，不妨就放手做一做，或许还能有什么收获呢，毕竟那冰火山内，可是有着宝藏的。

　　要是可以的话，自己或许还可以将驭兽宗也拉进来。

　　秦逸了解到这次冰火山之行的一些信息后，就停止了和唐倩倩的谈话，脑子里一边思考着一些事情的同时，将那驭兽宗天神六转修道者的尸体检查了一边。

　　这个天神六转的修道者没有让秦逸失望，这家伙光是身上带着的玉卡，折合起来，就足足有八十多万的玉币。

　　除了玉卡之外，秦逸还搜罗到了数量极多的上好丹药。

　　这些丹药虽然也是恢复元气，治疗伤势的，但是比之前从韩松瑜和程先生身上搜出来的，要好了许多。

　　而且在储物袋中，秦逸还发现了一个很诡异的蜂窝。

　　这些蜂窝，都呈现漆黑的颜色，疙疙瘩瘩，看上一眼，就让人全身不舒服。

　　问过唐倩倩后，秦逸知道，这种蜂窝，是驭兽宗内一种很歹毒的法宝，一旦将这些蜂窝打破，里面立刻就会有充满剧毒，坚硬如铁的毒蜂飞出来。

　　一个蜂窝里面，大概有五到十只毒蜂，虚神境一旦被蛰中，没有解药的话，最多一顿饭的功夫，就会化为脓血。

　　而天神境，哪怕是天神境十转，一旦被蛰中，没有解药的情况下，最多也就只能坚持半个时辰，超过这个时辰，就一定会毒发生亡。

　　并且被越多的毒蜂蛰中，中的毒也就越深，越容易丧命。

　　“那毒蜂不会伤到自己吗？”秦逸将蜂窝在手里一抛一抛的。

　　唐倩倩往后缩了缩身子，道：“不会的，驭兽宗的门人都会往自己身上撒一种特殊的药粉，只要身上有这种药粉的味道，不仅是毒蜂，驭兽宗内绝大多数的毒物都不会伤害你，除了一些驭兽宗门人特别培育出来的毒物除外。”

　　秦逸在储物袋内找了一下，找到了一瓶黄绿色的粉末，上面写着用法。

　　“就是它了。”秦逸将这种粉末在自己身上撒了一些，过了一段时间，确认没有任何问题后，朝唐倩倩身上也撒了一点。

　　“既然是驭兽宗，为什么这家伙的储物袋里就只有这一个蜂窝？不是应该有许多可以让他操控的灵兽吗？”秦逸说着话的时候，顺手将天神六转的尸体，扔进了吞天大墓。

　　“据我所知，驭兽宗内的神通也是分许多种的，这个天神六转的家伙，应该是比较擅长使用这种毒物的吧。”唐倩倩分析道。

　　对于神界的了解，秦逸在唐倩倩面前，就是一个超级小白，既然唐倩倩这么说了，应该就是这样的了。

　　“不过你那门炮真是厉害啊，有了那门炮，天神境以内的修道者，应该你完全没有需要害怕的啦。”想到秦逸手中灭神炮那么恐怖的威力，唐倩倩不由自主打了个哆嗦。

　　听唐倩倩提起灭神炮，秦逸不由一阵不爽。

　　原因很简单，灭神炮今天使用了那一次后，终于出现了可以让秦逸感觉到的损耗。

　　那也就表明了，接下去秦逸要再使用，损耗就会越来越大，到了最后，灭神炮直接就会解体崩溃。

　　秦逸也不知道，灭神炮接下去还能使用几次，按照他的估计，恐怕也就三次左右了，或许还没有那么多。

　　“以后看来要节省着用了。”秦逸心中这么想着，突然之间，感觉一股强大的元气，从自己的丹田气海里，如同涨潮一样，猛地涌了上去。

　　四周的空气，甚至都受到了影响，一下子变得如同水流一样凝滞，整个虚空，仿佛都浸泡在了海水中一样。

　　“这是……”秦逸愣了一下，就知道怎么回事了。

　　抬头望去的时候，秦逸更是看到，唐倩倩此刻愣愣看着自己，表情不仅呆滞，甚至还伸手捏了捏她自己白嫩的脸颊，似乎是在验证自己是不是在做梦。

　　此刻的一切都表明，秦逸这是要晋升了！

　　而从上次晋升到现在，甚至还没有过去半天时间！


第1342章 虚神六转！

　　“不是吧……”唐倩倩口中喃喃说道，望向秦逸的眼神，里面写满了不解。

　　要是条件允许的话，秦逸相信，唐倩倩一定会把自己大卸八块，认真研究自己体内的每一个器官，试图能够得到他晋升这么快的原因。

　　秦逸知道，自己能够通过吞天大墓快速汲取力量的事情，无论是在哪个界面，都是绝对会让任何一个人眼红的秘密。

　　一旦泄露出去，自己要面对的，就将是永无止尽的追杀。

　　所以秦逸自己也很希望晋升的时候，不会有人知道。

　　但是现在，秦逸想要隐瞒，也瞒不住了。

　　半天之前刚一下子提升了两个进阶，半天之后，又要晋升，这种速度，就算是坐上火箭，恐怕都没有这么快，这个消息要是传出去，恐怕整个神界，都会轰动。

　　秦逸此刻为难得要死。

　　所实话，于他而说，对唐倩倩的感官并不差。

　　唐倩倩本身就是一个极有亲和力的美女，并且还有着秦逸极为青睐的率真，上次面对丁独秀的时候，她没有丢下自己肚子逃命，秦逸也很感动。

　　可是现在，关系到的可是自己能不能在神界活下去这件很严肃的事情。

　　只要唐倩倩嘴巴稍微有一点点不严，秦逸知道自己绝对完了。

　　他就算晋升速度再快又怎么样，毕竟现在实力摆在这里，虚神境在这个强者处处林立的世界里，根本就连一根葱、一根蒜都不是，遇到真正的强者，自己根本连一点自保的能力都没有。

　　可是要秦逸现在杀了唐倩倩，以来保证自己的秘密不会泄露，这种事情，秦逸现在是根本做不出来的。

　　秦逸犹豫不决的时候，他体内的元气，就像是随时都会喷发的火山一样，完全压制不住了，晋升迫在眉睫！

　　唐倩倩的反应，还是很快的，从小在风云阁长大的她，很快就意识到了，秦逸身上可能存在的是什么秘密。

　　虽然对于这个秘密，说她不动心是不可能的，但是她的内心，毕竟是一个极为坚定的人。

　　此刻她当机立断，咬破自己的中指，凌空写了起来，表情前所未有的严肃，口中念念有词：“我以血咒起誓，如果我将今日所见泄露一丝半点，即遭天雷轰顶，神魂俱灭的下场。”

　　说完之后，她讲出的每一个字，都在半空凝聚成一个个不断沉浮的血色文字，充满了无比庄严的味道。

　　“秦逸，这是大血咒誓，神界最具有约束力的誓言之一。”唐倩倩看着秦逸，认真道：“我唐倩倩绝对不会违背誓言，这一点你绝对可以放心。”

　　说完之后，她转过身子，几步走到洞穴的外面：“你放心晋升，我在外面负责给你警戒。”

　　晋升的时候，修道者必须心无旁骛，不然的话，很有可能会遭到晋升时力量的反噬，搞不好甚至会当场身死道消。

　　秦逸这一次的晋升和之前不同，之前是在那墓穴里面，不怕有外人闯进来，但是现在却是在这荒郊野外，一旦晋升时元气波动被人察觉，很容易就有其他修道者过来杀人劫货。

　　特别现在还是冰火山即将开启的时候，这周边龙蛇混杂，不知道有多少的修道者，正在朝着这里靠近，一不小心，就很有可能连死都不知道是怎么回事。

　　“秦逸，这小丫头还是蛮重信用的嘛。”等到唐倩倩走出去了，魂在秦逸体内到，脸上满是赞许的神色。

　　“人品还行，不枉我决定帮她的忙。”秦逸说完之后，盘膝做好，开始全力冲击境界。

　　天神境六转修道者被炼化之后，化作绵绵不绝的元气，此刻不断朝着秦逸的丹田气海注入进去，很快的，秦逸头顶的虚空，嗡的一声，转开来一个巨大的窟窿，呜呜作响，犹如一个漩涡，要将周围的一切，都给吸收进去，片刻之后，又形成一道道同心圆，朝着四周汹涌而出。

　　整个过程，持续了大约八个时辰。

　　八个时辰之后，天神境六转修道者炼化而成的元气，已经被秦逸全部吸收。

　　而秦逸的境界，也从虚神五转，提升到了虚神六转。

　　之后秦逸又花了一个时辰，将境界稳固了一下，等到境界彻底稳定在了虚神六转之后，这才将境界往下压了一些，让别人探查自己的时候，只当自己还是虚神三转。

　　“现在虚神六转了。”秦逸试探了一下体内滚荡的元气，只觉得筋脉里面，元气犹如潮汐一样不断涨落，每一次运动，都充满了难以名誉的力量。

　　这种力量，让秦逸隐隐约约有种感觉，自己距离虚神九转，不会太远了。

　　“晋升速度这么快啊……”秦逸一时之间，对自己都有些无语了，“虽然唐倩倩立下血咒，不过要是被别人知道，那就很危险了啊……嗯……不如这样吧，等到这次从冰火山出来了，我就找一个秘密的地方，安心修炼，这次无论怎么说，也要修炼到至少玄神境界再出来，到了那个时候，哪怕我只是玄神一转，出现祖神境界的修道者，我至少也可以逃掉。”

　　心中正想着心事，突然外面传来唐倩倩的叫喊声：“秦逸，你到底好了没有啊！要是好了的话，快来帮帮我啊！”

　　“嗯？”秦逸神念一扫，顿时就感觉到，距离洞穴不远的地方，正传来阵阵元气的剧烈波动。

　　“刚刚只顾着想心事，倒是忘掉关注唐倩倩了！”听出来唐倩倩话语中焦急的味道，秦逸神之怒目睁开一望，顿时层层虚空都被穿透，看到了不远处的山腰上，唐倩倩正在两个修道者联手的攻击下，被逼得连连后退，险象环生。

　　“我来了！”

　　秦逸一步跨出，身形迅捷，仿佛就是撕裂夜空的闪电，刹那之间，就冲到了唐倩倩的所在，迎着追向唐倩倩的两道身影，直接就是一拳轰了过去。

　　砰！

　　两股元气，在半空猛然爆炸，滚荡的空气，就如同沸腾的开水一样，朝着四周潮涌而去。

　　秦逸如山，岿然不动，将唐倩倩挡在了身后。

　　而刚刚和秦逸交手的那两道身影，则是齐齐闷哼一声，连连后退，每一步踩在地上，都传来岩石碎裂的声响。


第1343章 就这样还嚣张？！

　　“秦逸你终于来了。”唐倩倩躲在秦逸身后，长长松了口气，伸手指向前方，“这两个家伙恐怕是被你晋升时候的灵气波动给引来的，之前也有几拨人，不过都被我打发了，只是这两个家伙有点麻烦，要不是你现在晋升成功了，我还真不一定能拦得住他们。”

　　秦逸眼神扫了一下，看到这一处山腰上，处处都有战斗的痕迹，树木竹林被横切，岩石碎裂，一片狼藉，随处都可以看到斑驳的血迹，碎石下面，还可以看到一些尚温的尸体。

　　由此可以看出来，唐倩倩为了替秦逸挡住这些人，是经过了一番苦战的，远远不像是她话语中的那样轻松。

　　“辛苦你了，接下来就交给我好了。”秦逸转过身，朝着之前被他震退的那两个人望去。

　　秦逸此时真实的境界，已经是虚神六转，所以神念一扫，就看出来，对面那两个家伙，獐头鼠目的，是虚神六转，另外一个国字脸的，是虚神七转。

　　“咦，你一个人？”唐倩倩望着秦逸，眨了眨眼，“他们一个是六转，一个是七转，你确定？”

　　“嗯，很确定。”秦逸抖了抖手腕，直接朝着对面那两个家伙走去。

　　晋升到了虚神六转，秦逸也想知道，自己目前的实力，大概处于哪一个层次，自己的估算毕竟是估算，和现实总是会有误差的。

　　只有战斗过，检测过，才是最真实的。

　　听到秦逸和唐倩倩之间的对话，这两个修道者对视一样，然后像是听到了世界上最好笑的笑话一样，捧腹笑得前仰后合。

　　“师兄，你听见了没？哈哈哈哈，一个虚神三转，居然还这样大言不惭！哈哈哈哈！”獐头鼠目的修道者捂着肚子，眼泪都涌出来了，“而且还是一个散修，我看他是没有听说过我们藏锋门的大名吧？”

　　“我看也是。”国字脸的修道者狞笑一声，“不过我估计他身上是有什么法宝，刚刚才在我们不注意的时候，将我们一下子逼退。而且师弟你不要忘了，这家伙虽然才虚神三转，不过我们看到他晋升时候的威势，至少抵得上虚神七八转了，那就说明，这家伙要么神通惊人，要么身怀秘宝。不过无论是什么，今天这个横财，我们都发定了哈哈，在进入冰火山之前，还能够赚这么一笔，对我们的冰火山之行，也是大有帮助的。”

　　这两个藏锋门的修道者，根本就没有把秦逸看在眼里。

　　之前秦逸虽然在出现的时候击退了他们，在他们看来，那也是对方占了偷袭的便宜，自己这边猝不及防，才让对方得了手。

　　真要正面迎战的话，他们两个一个虚神六转，一个虚神七转，刚刚碾压那个虚神六转的美女都没压力，更别提现在眼前这个主动送死的虚神三转的蝼蚁了。

　　“师兄，那个小妞可真漂亮，反正其他师兄和师叔还没来，不如过会儿我们……”獐头鼠目的家伙，嘿嘿淫笑，搓着手，朝着秦逸身后的唐倩倩望过去。

　　那一双绿豆一般的小眼睛里，闪烁出叫人恶心的光，好像恨不得光靠着眼神，就把唐倩倩全身的衣服都撕开来一样。

　　被对方这种淫邪的目光望了一眼，唐倩倩顿时感觉自己像是吃了苍蝇一样难受。

　　而这个时候，秦逸往前又走了一步，正好挡住了这个家伙望向唐倩倩的目光。

　　“你给我滚开！”

　　獐头鼠目的家伙不满地一声低喝，反手一个巴掌，就朝着秦逸扇了过去。

　　手臂挥动下，一片空气，凝聚成实质，犹如门板大小，朝着秦逸拍了过去，四周风声猎猎，吹在人的脸上，都像是刀片刮脸一样疼。

　　他根本就没有把秦逸看在眼里，认为随手一个巴掌，就足以把这个虚神三转的家伙给打飞出去了。

　　“就你？”秦逸冷笑一声，一步上前，伸手就扣住对方的手腕，用手一拧。

　　噼里啪啦！

　　对方一整条手臂，就像是竹子一样破裂开来，骨头都变成一条一条的，砰的一声，将血肉撑开，炸出团团浓稠的血雾。

　　剧烈的疼痛，刹那之间，就让这个獐头鼠目的家伙，整张脸都扭曲了起来，脸色眨眼功夫，涨得通红，如同熟透的番茄。

　　秦逸根本不给对方反应的机会，反手一抓，手指一勾，就从这个家伙的后脑勺里，挖出来一颗血淋淋的金丹，顺便一脚踹在对方的后腰上。

　　顿时之间，一阵骨头碎裂，像是放鞭炮一样的声音传来，这个修道者如同炮弹一样，轰的一声飞了出去，撞在不远处的岩石上，半个身子，都砸进岩壁，碎石稀里哗啦，顷刻之间，就将他的身体彻底掩埋住了。

　　“什么！”剩下那个国字脸，被称为师兄的家伙，这时候才反应过来，眼珠子顿时瞪得比铜铃还大，几乎都要从眼眶里掉出来了，望望自己师弟的惨状，忍不住一声嘶喊：“这怎么可能！”

　　“虚神六转完全不够啊。”秦逸目光凌冽，望向剩下这个家伙。

　　“好，好，你敢杀我藏锋门的人，真是胆大包天，你敢不敢留下你的名字！”国字脸的师兄紧紧盯着秦逸，额头上沁出来一颗颗肉眼可见的汗珠。

　　他虽然是虚神七转，但是他绝对不会认为，自己打败刚刚那个獐头鼠目的师弟，只需要一招。

　　而刚才他可是亲眼所见，对方其实只是一招，就杀了自己的师弟，这个虚神三转的家伙，居然这么可怕！

　　要是早知道是这个样子，就算是给自己天大的好处，也不会看到有人晋升，就想来趁火打劫啊，现在恐怕打劫没打成，自己反而要送命了。

　　“留下我的名字？”秦逸冷笑一声，“然后等着你们宗门的人来给你报仇吗？”

　　感受到秦逸的杀意，国字脸哆嗦一下，过去他从来没有想过，自己会有一天，对着一个虚神三转低声下气，但是这个时候，性命攸关，他也顾不上其他的了。

　　“这次我们认栽，是我们的错，自己踢到了铁板。”他咬了咬牙，道：“不过你现在要杀我，必然也要付出极大的代价。我们宗门的师兄弟，还有带队的师叔，就在不远的地方，只要他们赶来，你们绝对跑不掉。不过只要你放我走，我可以保证，绝对不会追究你们的责任。”

　　“哼！”对方话音落下，秦逸就重重哼了一声。


第1344章 藏锋门的步法！

　　“你觉得你现在有资格和我谈条件？”秦逸想发笑。

　　“我们藏锋门虽然不是顶尖宗门，但是也绝对不是你这种散修能够比拟的。”国字脸的修道者步步后退，企图说服秦逸放过他。

　　他可以清楚感觉到，对方虽然比自己低了整整四个层次，但是气势上，却如同雄狮一样压迫着自己。

　　这种感觉，他只有在面对宗门内几个高层的时候，才会有出现。

　　“藏锋门在神界算什么？”秦逸这句话，是问唐倩倩的了。

　　“藏锋门位于神界离海崖附近，整个宗门人数大概只有五万多，最强的是掌教，玄神四转。”对于唐倩倩来说，这些信息，如数家珍，甚至都不用去思索回忆，就脱口而出。

　　“才区区一个玄神，就敢这么和我说话。”秦逸冷笑一声，身形一动，五指如爪，一下子就朝着国字脸当头抓落。

　　“藏锋步法！”国字脸修道者脸上的肌肉都在抽搐，根本不敢和秦逸正面迎战，一声大喝，身形居然诡异地朝侧后方偏过几步，正好避开了秦逸的这一抓。

　　“嗯？”秦逸眨眨眼，刚刚虽然只是电光火石的时间，但是他还是看出来，对方的步法，绝对精妙。

　　而且这套步法，还是以宗门为名，那么就说明，这是藏锋门的立教之本，是藏锋门独有的神通！

　　“这是藏锋门的步法！”唐倩倩这时候一声惊呼，“居然一个虚神境就可以学了！秦逸快拦住他！这家伙在藏锋门的地位绝对不简单！”

　　就在唐倩倩说话的功夫，国字脸修道者用这种诡异的步法，已经走出到十多丈之外了。

　　虽然看上去他每次都只跨出一步，并且频率不快，甚至不是走直线，但是速度却是快得惊人，而且让人无法预判到他下一步会落在哪里。

　　此刻秦逸也来不及细问唐倩倩，他元气催动，一步跨出，整个人如离弦的箭一样，刹那之间，朝着对方迫去。

　　国字脸的修道者哪里想到，秦逸的速度居然会这么快。

　　他原本还打算靠着这压箱底的藏锋步法，趁对方不备，躲过这一劫，等回去安全之后，再率领师兄弟，前来报仇。

　　但是哪里知道，对方的速度，居然这么快！

　　他现在心里只恨自己平时偷懒，藏锋步法才刚刚入门，略知了皮毛，不然的话，现在绝对已经将对方远远甩掉了。

　　不过就算如此，这个修道者步法诡异，让人难以捉摸，秦逸虽然胜在速度，但是一时之间，却也没法抓住对方。

　　“这藏锋步法果然精妙！”趁着这个时间，秦逸也细细观察着对方的行走路线。

　　不知不觉中，就有了一种厚重的大门，在自己面前缓缓开启的感觉。

　　这种感觉，奇妙无比，一时之间，秦逸甚至产生出一种，不着急要将对方杀死，好让自己可以多观察一时片刻的想法来。

　　“神之怒目！”

　　一声低喝，其他人都没有注意到的时候，秦逸眉心的竖目，一下子睁了开来。

　　顿时之间，在秦逸的眼中，对方跑过的路线，顿时全都以一条条红线的形式，在地面上表现出来。

　　对方转弯的地方，在秦逸的眼里，也由一个个红点作为了标记。

　　有了这些标注作为参考，秦逸对藏锋步法的揣摩，顿时就事半功倍起来，等快要接近山脚下的时候，国字脸修道者规避的路线，已经被他掌握地七七八八了。

　　“这个家伙明显只学了皮毛，步法只会在三个方向之内移动，只要掌握了，很容易就会破解。”秦逸心中冷笑一声，猛地身形一动，原本按照常理，应该是向前的身体，竟然以一个不可思议的角度，朝着右后方窜去，不仅方向变化了，速度还丝毫没有减慢！

　　这就是藏锋步法的厉害之处，可以在急速移动的时候，按照步法，转变方向，并且对速度没有丝毫影响，甚至有的时候，还可以瞬间提速。

　　虽然只是理解之后的第一次施展，但是秦逸的表现，并不比这个国字脸的修道者差多少，甚至还会给人一种，他才是熟练掌握，那个国字脸的是偷学的感觉。

　　一个侧移，原本追着对方的秦逸，竟然从斜刺里，朝着国字脸修道者追了过去，掌心一翻，原本空着的手掌中，一下子握住了赤离剑。

　　宽厚的剑刃，犹如一块巨大的门板，拍苍蝇一样，朝着对方直接拍落下去。

　　国字脸的修道者，原本心里还在得意着，只要自己依靠着这皮毛的藏锋步法，再坚持片刻，等到了山脚下，就可以向师兄弟们求援了，谅身后这个家伙，也不可能追得上自己。

　　“区区一个散修，怎么可能比得上我藏锋门赖以成名的藏锋步法！”

　　就在他得意得翘起鼻孔的时候，陡然之间，就看到身后追着的秦逸，身形在半空一动，不走直线，而是走了一个叫人眼花缭乱的之字形，刹那之间，从追逐在身后的姿态，变成了从侧边斜冲过来的局面，并且突然涌现的金色剑芒，也带着斩灭一切的凌冽气势。

　　局势的陡然变化，几乎刹那之间，把国字脸修道者的魂都要吓掉了。

　　“藏锋玉剑！”

　　仓惶之下，一声大吼，国字脸修道者双手挥舞，面前的空气，风起云涌，凝聚成一柄厚重无锋巨剑，如同盾牌一样挡在自己面前。

　　“炎龙波！”

　　秦逸一剑斩下，轰！无锋巨剑一下子就炸得粉碎，滚荡的气流，犹如平躺的龙卷风一样，一下子就把国字脸修道者打飞出去，砰的一声，几乎整个身子，都嵌进了一块巨石里面，胸口到小腹的位置，几乎被剖成两半，鲜血汩汩地喷涌出来，热气腾腾的内脏，几乎都要从身体里流淌出来，看上去惨烈无比。

　　“你……你一定会后悔的……”国字脸修道者望着秦逸，目光中又是怨恨，又是恐惧，“你等着我们藏锋门的复仇吧……”

　　“哦，这话之前驭兽宗也有人和我说过。”秦逸扫了对方一眼，目光淡淡。

　　虽然已经濒死，但是被秦逸这目光扫中的时候，国字脸修道者还是从心脏到灵魂，全都颤抖了一下。

　　这个眼神，他绝对没有看错，透露出来的，是全然不在乎的意思。

　　“他竟然没有把我藏锋门的复仇看在眼里……真是……气死我了……”

　　这是国字脸修道者临死前，心中说的最后一句话，下一刻，他就带着无比的不甘，彻底死去了。

　　这个时候唐倩倩正好从山腰上追了下来，秦逸吃了上一次亏，于是这一次，没有先去碰尸体，而是转身问唐倩倩道：“喂，藏锋门有没有什么追踪类的神通，类似追命的那种？”


第1345章 再学神通！

　　唐倩倩摇了摇头，道：“藏锋门倒是没有听说过，这种临死前在凶手身上留下印记的神通，不是那么常见的，按照我的估计，一千个宗门和家族，能够一个拥有就不错了。”

　　“那我就放心了。”秦逸将尸体从岩石中抓出来，搜罗一番，将储物袋收起来，尸体和之前的那枚金丹，一起抛入吞天大墓中，顺便利用宇宙之力，扭曲了时间和空间，防止被人追查。

　　秦逸现在已经晋升到了虚神六转，以他提升境界需要的元气的数量来说，这两个修道者炼化后的元气，根本就是九牛一毛，根本不会让他再度提升，所以此刻秦逸不用担心自己会再度晋升，从来引来更多人的觊觎。

　　从这一次晋升，可以引来这两个修道者来看，来到冰火山的修道者，已经越来越多，龙蛇混杂中，首先自保才是最重要的。

　　这一次晋升引来的，是虚神六转和七转，谁知道下一次会不会引来一群天神境。

　　“我们先离开这里，等到冰火山开启的时候，直接去入口。”秦逸朝唐倩倩招招手，朝着远处密林而去。

　　在冰火山开启之前，秦逸都不打算再出现了，还有几天的时间，他打算好好琢磨、研究一下目前领悟的藏锋步法。

　　“等有机会，要把这全套的步法都弄来看看到底是怎么样的。”秦逸想着心事，和唐倩倩一起，很快就消失在密林深处。

　　……

　　就在秦逸和唐倩倩离开大约半个时辰后，数道身穿藏锋门服饰的修道者，连连纵跃，很快就到了原先秦逸晋升的那个山洞。

　　其中一个人在山洞中环视一周，眉头皱起：“人已经走了。”

　　“那怎么办？”另外有人问道。

　　“你们其中一人现在回去禀告长老。”之前说话的那个修道者，此刻眉头紧紧锁起，看起来就像是一个“川”字，“当时这里有人晋升，这件事绝对不会有假，我们门中失踪的两名弟子，必然和这个晋升的修道者有关。剩下的人分散开来，从这里往山脚的方向搜索一下，看看有没有蛛丝马迹。”

　　“记住了——”说到这里，这个领头的修道者顿了一下，接下去的话，几乎是一个字一个字，从牙缝里挤出来的，“活要见人，死要——见尸！”

　　……

　　秦逸这次和唐倩倩往着群山深处走了很远一段距离，一直到快要接近群山腹地的时候，这才找了一处比之前隐蔽了千百倍的山坳，隐藏了进去。

　　还有几天时间，就要进入冰火山了。

　　这次冰火山之行，从入口开启的时候，就将要面对无数的危险，秦逸准备趁着这最后几天的功夫，再让自己的手段提升一些。

　　唐倩倩知道秦逸要做什么，为了避嫌，她主动将山坳里面的位置让给了秦逸，自己留在山坳靠近入口的地方打坐。

　　秦逸因为需要一个安静的环境，所以也没有推辞，盘膝坐下后，将之前那两个藏锋门修道者的储物袋检查了一下。

　　能够增强元气的丹药，被秦逸直接吃掉，除此之外，秦逸还找到了三个刻有神通的玉简。

　　“藏锋玉剑，藏锋地煞刺，藏锋步法。”看到最后一个玉简的时候，秦逸眼睛一亮。

　　藏锋步法正是之前那个国字脸修道者施展出来的精妙步法，虽然当时秦逸依靠神之怒目，学到了一点，但是那只是秦逸依靠着自己的领悟力学习出来的，比起这正规的教材，还是差了许多。

　　秦逸将这三个玉简，和之前从韩松瑜那里得来的九木连环剑法的玉简，都放在面前，元气注入，顿时之间，每一个玉简中，都投出一片光幕，将秦逸围在了中间。

　　“这藏锋玉剑，应该就是那个家伙当时想要挡住我的那一剑了。”秦逸回忆出来当时那国字脸的修道者，在试图挡住自己攻击的时候，那凝气成剑的一幕，心中暗暗道。

　　对于神通的领悟能力上，秦逸本来就天资过人，得到不败龙帝、乾坤大帝这种天才的传承后，秦逸现在，可以说是比天才还要天才的存在，领悟起神通来，速度比普通修道者，快了不知道多少倍。

　　不需要多久，藏锋玉剑他就融会贯通。

　　“藏锋玉剑！”

　　一声怒喝，秦逸双手连连挥舞，面前的空气，无风自鼓，形成一个漩涡，轰的一声，一柄足足有一丈宽的巨剑，从漩涡中吞吐而出，自上而下，重重戳进地里面。

　　坚硬的岩石地面，顿时就如同豆腐一样被插了进去，裂开一条硕大的口子。

　　秦逸的境界虽然不如那个国字脸的修道者，但是同样的藏锋玉剑，秦逸的第一次施展，威力却是比对方大了至少十倍，整个山坳，都是一阵摇晃，吓得远处的唐倩倩连连回头张望，见到秦逸让她放心的手势后，这才坐了回去。

　　“藏锋门的这两个神通，好像都没有特别需要使用法宝，单凭着元气就可以施展出来。藏锋玉剑可攻可守，而且施展速度快，算是比较实用的神通了。”秦逸思量一阵，找出刚刚自己的一些不足，又尝试了几次后，望向藏锋地煞刺。

　　藏锋门的神通，和他们的宗门名字有点类似，都不是直接爆发出杀机，而是在一些掩饰下，突然展现杀意。

　　藏锋玉剑是在空气涌起的漩涡中，重重砸下一剑。

　　而藏锋地煞刺，则是在地面上突然暴涨一根根尖锐的石刺，每一根石刺都像是羊角那样弯弯曲曲，范围大概有两丈多长，一丈多宽，算是一个范围杀伤性的神通。

　　一旦被石刺刺中的话，轻则被穿透脚掌，重的话，整条腿都能被废掉。

　　不过秦逸也发现，这个神通最大的缺陷，就是石刺能够维持的时间太短，一招打出去后，顶多两个呼吸的时间，石刺就会湮灭，变成齑粉，在地上铺上厚厚一层。

　　“要是能够多维持一些，而且我能够在这些石刺上面，涂上一些毒药，那就更好了。”秦逸心中想着。

　　藏锋玉剑和藏锋地煞刺之后，秦逸的目光，转投向九木连环剑法。

　　作为承天宗的内门弟子，韩松瑜能够学习的神通，自然不会普通。

　　秦逸手中的九木连环剑法，一共分为五个招数，只有掌握了前一个招数后，才能够去学习第二个招数。

　　秦逸记得之前见到韩松瑜的时候，对方一共施展出来三招。

　　“时间紧迫，就先学会第一招，其他的等到进去了冰火山里面再说好了。”


第1346章 唐倩倩最后的决定！

　　“九木风神斩！”

　　不久之后，秦逸手握赤离剑，剑芒在他面前，转出一个圈。

　　顿时之间，条条凌冽的剑芒，就像是孔雀开屏一样，万道光芒，如箭簇，铺天盖地，朝着远处轰然落下。

　　噼里啪啦！

　　距离秦逸不远的一片崖壁，原本光滑整齐，此刻被彻底达成了筛子，好像风一吹，就会彻底坍塌一样。

　　“威力还行啊。”秦逸点点头。

　　之前的炎龙波，只能对一个敌人产生效果，但是这九木风神斩，却是一个范围杀伤性的神通，而且威力上，比炎龙波还要强大一些。

　　相比之下，炎龙波就有些鸡肋了。

　　“这就是宗门弟子和散修之前的区别嘛。”秦逸暗道：“雷虎只是一个散修，所以能够修炼的神通，只能是一个普通一点的，除非是有奇遇，才能学习到一些高等的神通。而宗门子弟，天生就可以学习到高等的神通。”

　　心中感叹一阵，秦逸的目光，投向了最后一门神通。

　　也就是在这四门神通中，他最为看重的一个：藏锋步法。

　　“如果藏锋步法真的很强大的话，那么我的闪避能力，就可以得到极大的增强，就算面对多个敌人，也不需要以力量去抗衡，如此一来，我的生存能力，就会大大增加。只要在这里期间，能够出其不意杀死几个人，抛入吞天大墓中，我的元气，就可以得到源源不断的补充，以战养战，越战越强，处于不败之地！”

　　秦逸伸手一指，藏锋玉剑、藏锋地煞刺和九木连环剑法的光幕，全部都消失掉，只剩下藏锋步法。

　　藏锋步法的光幕上，元气的运转，步法的位置，都有着极为详尽的展现。

　　不过让秦逸有些失望的是，这个藏锋步法，只是初阶的。

　　藏锋门的藏锋步法，在一定程度上，利用的空间的转移，来腾挪自己的位置。

　　在腾挪转移的过程中，有着极为精妙的变化，每一步的落脚点，都有着严格的要求。

　　修炼到越高的级别，落脚的点也就越多，藏锋步法的变化，也就越多，敌人也就越难猜测到下一步会落到哪里。

　　藏锋步法按照落脚的点，分为三步变化、七步变化、九步变化、十一步变化、十五步变化、二十七步变化。

　　秦逸此刻手中的玉简，只是三步变化的，也就是藏锋步法的入门。

　　只是秦逸不清楚的是，藏锋步法是藏锋门的独门神通，传说是某个上古的大能，流传下来的，并且这门神通，的确诡异多变，甚至在一定程度上，只要修炼到多步变化的时候，就算是面对十个同阶修道者的围攻，都可以从容不迫，躲开所有的攻击。

　　要是其他人，现在要修炼这藏锋步法，就算是有这玉简，没有个三五年，也无法初窥门径。

　　不过秦逸之前有了那个国字脸修道者的亲自演示，已经有了初步的了解，此刻再研习这玉简，一天之后，就完全掌握了三步变化。

　　这么恐怖的学习速度，恐怕就算是藏锋门的宗主知道了，也要惊讶得说不出话来。

　　接下来的时间，秦逸就静静打坐，巩固了一下子本身的境界。

　　在冰火山入口即将开启前五个时辰，秦逸神念一动，睁开眼睛，看到唐倩倩抿着嘴，满脸严肃的朝自己走了过来。

　　唐倩倩的脸上，恨不得写上“我很紧张”四个字。

　　“走吧，该来的还是要来的。”秦逸起身，安慰她道。

　　唐倩倩咬着下嘴唇，深深吸了口气，点点头：“我们现在先去那边观察一下，一般从现在开始，各个宗门和家族，都开始朝着入口处汇聚了。等到最后的时刻，简直就是极为惨烈的战斗。每一次可以说，绝大多数人不是死在冰火山里面，而是死在了冰火山的入口外。”

　　说到这里，唐倩倩抬起头，眼睛一眨不眨地望着秦逸，认真地道：“秦逸，这几天其实我一直在想一件事情，我把你拉进来，参与这件事情，是不是做了一件错事。以你的实力，我估计恐怕要不了多少年，你就可以突破虚神境，步入天神境。等到了天神境，你就将会拥有更多的特权，可以见到更大的世界，到了那个时候，我想你的晋升速度，恐怕会变得更快，甚至你突破玄神、祖神，都是几百年就可以做到的事情。而我仅仅是以一个承诺，就把你拉过来，将你的未来，都压在了这一次冰火山之行里。如果因为我的原因，你陨落在这里的话，我会感觉很对不起你的，所以……”

　　唐倩倩深呼吸一口，像是下了很大的决心道：“你还是走吧，离开冰火山，我自己一个人去就可以了，能不能找到我的父亲，就听天由命吧，至于这颗圣灵碧落丹。”

　　唐倩倩伸出手，白皙的手掌中，托着那颗丹药。

　　尽力让自己展现出一个笑容，唐倩倩道：“你应该会在我之前用到他。”

　　秦逸没有开口，只是静静看着唐倩倩。

　　被秦逸这样注视着，唐倩倩也不知道为什么，自己居然感觉到胸口像是压了一块大石头，呼吸都阵阵困难。

　　片刻之间，她的眼中已经蓄满了泪水，晶莹的泪珠，吧嗒吧嗒，一颗一颗滚落下来，就像是断了线的珠子一样，苦得梨花带雨，楚楚动人。

　　“秦逸、秦逸我……我也不知道为什么要和你说这些……我只是……我只是不希望因为我一个人的私愿，就把你拖下水……要是你陨落的话……我、我这辈子都没有办法安心的……”

　　唐倩倩拼命解释着，说到后面的时候，已经哽咽得说不出话来了。

　　秦逸还是静静看着她，一时之间，四周的空气，仿佛都静得能听到人的心跳。

　　等到唐倩倩心情稍微平复了一点的时候，秦逸伸手挠了挠自己的脸颊，淡淡道：“我还以为你当时给的条件，是开玩笑的。”

　　就像是戳破了一个气泡一样，唐倩倩噗嗤一声笑了出来，原本满是泪痕的脸上，绽放出抑制不住的笑意。

　　秦逸说的条件，自然就是唐倩倩当时说起的，“我什么都可以答应你”这个条件。

　　此刻被秦逸旧事重提，唐倩倩笑过之后，脸色顿时红得如同熟透的苹果，整个人一时间娇艳不可方物，足以令百花失色。


第1347章 散修队伍！

　　秦逸原本开这个玩笑的目的，是想缓和一下气氛，减缓一下唐倩倩心中的负面情绪。

　　其实唐倩倩刚刚心中的想法，秦逸是可以理解出来的。

　　他之前所经历的，比唐倩倩要丰富了不知道多少倍，尝尽了人情冷暖，所以明白，唐倩倩这是压力太大的表现。

　　不过同时的，秦逸也感受到来自唐倩倩真心实意的关心。

　　唐倩倩不敢面对未来，同时也不希望因为自己，而让秦逸陨落。

　　说到底，她是一个心地善良的人。

　　对于唐倩倩之前所说的那个条件，说实话，秦逸压根就没有动心过，虽然唐倩倩很美。

　　按照每个人的审美不同，一个人觉得美丽的女人，另外一个人或许不这么认为。

　　但是唐倩倩的美，秦逸相信，是没有一个人会否认的。

　　不过秦逸就是没有动心罢了，具体理由，秦逸自然不会深入地去考虑。

　　但是秦逸原本是想缓和一下气氛的话，听到了唐倩倩耳朵里，却是延伸出来了另外的含义。

　　唐倩倩此刻脸红如火烧，心跳如小鹿乱撞。

　　“他突然跟我提起这么做什么？难道……难道是……”唐倩倩越想越觉得全身烫得厉害，甚至耳根子，仿佛都要烧起来了一样。

　　“是了，一定是这样。他知道危险，但是我却只是给了一个空口承若，却一直没有给他过真正的甜头。既然这样的话，在出发之前，不如我……”

　　“可是……可是……这种事情哪有让一个女孩子主动的……真是……我怎么能做出这么羞人的事情呢……”

　　唐倩倩此刻脑子里胡思乱想，双手手指绞着衣裙的下摆，整个人给人一种无比娇艳的感觉。

　　这个时候，秦逸开口了：“其实你也不要总往不好的方向去想啊。”

　　“啊？”唐倩倩疑惑地抬起头，眼中春水汪汪，闪过一丝疑惑，朝着秦逸望过去。

　　“说不定到了冰火山里面，我们会有什么奇遇，结果不仅可以找到关于你父亲的消息，而且自己还会有大幅度的提升呢。”秦逸道。

　　“原来他想说的是这个……”唐倩倩一下子明白过来，顿时之间，嘴巴嘟了起来，心中充满了失落，“真是的，他脑子里到底在想些什么，害得我还想到了别处去了。”

　　唐倩倩不自觉地咬了咬下嘴唇：“难道我对他就没有一点点吸引力？”

　　想到这里，唐倩倩整个人都变得沮丧了起来。

　　秦逸看到唐倩倩像是泄了气的皮球一样，顿时有些弄不清楚了，心中暗道：“怎么好像被我劝慰了一下后，她反而更没有干劲了？难道是我说的不对？唉，女人的心思真难猜。”

　　左思右想得不到答案，最后秦逸只能把原因归结于女人的心思难以猜测，摇了摇头，准备朝着外面走去。

　　前往入口处的时间，既不能早，也不能晚。

　　去得太早了，很可能会遭到后去的那些人的围攻。

　　并且去得早了，虽然占据了距离入口最近的位置，但是一旦混战起来，也是首当其冲，会事先被灭杀掉的，而且越是靠近入口的位置，摩擦、争斗也是最多的，几乎每一次呼吸，都会发生流血事件。

　　那个位置，可以说就是用鲜血和人命来填上的。

　　所以一般情况下，只有那些实力强悍，对自己十分自信的大宗门、大家族，才会早早前去，占据最靠前的位置。

　　而去得晚了，会被一开始就到达的那些人，看做是来分一杯羹的，同样也会遭到围攻。

　　就好比一块蛋糕，大家早早去了，位置都已经分配完毕了，突然之间，有人从后面过来了，还想分蛋糕，那自然就没有人乐意了。

　　所以秦逸选择，是去的时间不早不晚，正好能够占据中央的位置。

　　处于这个位置的宗门、家族和修道者最多，也最混乱，最适合他和唐倩倩这种人数少，能够浑水摸鱼的。

　　不过就在秦逸要迈出去的时候，突然之间，感觉腰间一紧，接下来，后背上像是被两团充满弹性的东西挤压了一下。

　　香气扑鼻的同时，秦逸低下头，看到两条嫩滑洁白的手臂，环在了自己的腰上。

　　下一刻，这双手臂就急急忙忙松了开来，唐倩倩从秦逸身后慌慌张张，匆匆忙忙跳出来，头也不回地向外走去：“快去啦快去啦，时间要赶不上了！”

　　秦逸不知道，唐倩倩此刻的心脏，跳得像是打鼓一样，脖子往上的肌肤，更是娇嫩的粉红色。

　　“这个……”秦逸眨眨眼，愣了愣后，跟着唐倩倩走了出去。

　　接下去一段路程，唐倩倩始终闷头赶路，就像是有人在后面追着一样，一句话都没有和秦逸说。

　　唐倩倩不开口，秦逸自然也不会多说话，两个人一路向前，速度比之前快了许多，接近森林边缘的时候，就开始陆陆续续碰到三三两两的修道者了。

　　这些修道者，都是三五成群，基本上没有看到单独行动的，甚至像是秦逸和唐倩倩这种两人一组的，都很少见，并且每一群人看向其他人的时候，脸上都露出来警惕的神色。

　　还没有接近冰火山的入口，此刻四周就已经充斥了剑拔弩张的味道。

　　秦逸注意观察了一下，周围这些结伴的修道者，都是散修，境界差不多都在虚神境八九转，只有少数几个，达到了天神境。

　　拥有天神境修道者的散修队伍，明显就比其他的队伍，要嚣张一些，不时会强迫一些实力弱小的队伍，加入他们，扩充实力，不然的话，就是死路一条。

　　毕竟在这里，谁要是被杀了，并且是散修，基本上是没有人管的。

　　不少相对弱小的散修队伍，要么是迫于对方的威胁，要么是为了蹭点好处，能够到时候打起来可以自保，都加入了拥有天神境修道者的队伍里。

　　秦逸和唐倩倩的队伍，照理来说，是不会有人过问的，就算是要拉人头扩充实力，也轮不到他们。

　　毕竟他们表现出来的，是虚神六转和虚神三转。

　　虚神六转的唐倩倩或许还有人考虑，但是展现出来是虚神三转的秦逸，在其他人看来，就是累赘，或者说，是来送死的。

　　不过当秦逸和唐倩倩出现后，情形却和他们事先想得不太一样。

　　周围不少队伍，都朝着他们频频侧目，并且有人已经跃跃欲试，朝着他们走了过来。


第1348章 入队邀请！

　　秦逸可以清楚地感觉到，一道道目光，从四周射来，在他身上略一扫过，然后就停在了唐倩倩身上。

　　并且这些目光，更多的是在唐倩倩的脸庞、胸口和双腿上来回扫视。

　　顿时之间，秦逸就明白过来了。

　　周围那些人，都是被唐倩倩的美貌给吸引住了。

　　此刻在周围匆匆赶路的，几乎清一色都是散修。

　　既然是散修，那么生活的条件，自然就远远比不上宗门子弟和家族子弟，风餐露宿，整日和别人或是灵兽搏杀，那是很自然的事情。

　　就算是这些散修者组成的队伍中，出现那么几个女修，容貌自然也就一般，说是能够看上一眼，都算是抬举的了。

　　唐倩倩和她们一比，根本就是池塘中盛开的荷花和池塘底的淤泥，完全没有可比性。

　　再说了，唐倩倩的容貌，本来就是倾国倾城，沉鱼落雁，此刻再有了这些比对，甚至就产生出让人美得窒息的感觉，仿佛她全身都笼罩在一层光芒中，将四周都照亮了。

　　周围不少修道者，都蠢蠢欲动起来。

　　特别是有天神境修道者的队伍，更是派出几个人，朝这边走来，看样子是想试探一下。

　　“真是无聊。”秦逸眨眨眼。

　　唐倩倩此刻正闷头往前赶路，根本不知道此刻周围不知道多少的目光，都留在她的身上。

　　突然之间，她感觉面前出现一道身影。

　　唐倩倩急忙停下脚步，抬头望过去，看到一个看上去四十多岁，彬彬有礼的男人，正拦在她的面前。

　　扫了对方一眼，唐倩倩就像绕过对方，继续往前走。

　　这个男子皱了皱眉，伸出一只手，拦住了唐倩倩。

　　“你想干什么？”唐倩倩抬头朝着对方望过去。

　　此刻唐倩倩脸上带着微微的迷茫，眉头微蹙，娇嫩的红唇如花瓣一样，吐气如兰，顿时让面前这个男子，感觉全身都酥软了，骨头都轻了几分。

　　愣了一下后，他才赶紧朝唐倩倩拱拱手，道：“在下吕子唯，请问一下姑娘是不是前往冰火山？”

　　“是啊。”唐倩倩点点头，心中觉得对方这个问题真是明知故问，在这里的人，有谁不是前往冰火山的？

　　“这么巧啊！”吕子唯脸上露出惊喜的神色来，“我们一行人，也是前往冰火山的，看姑娘孤身一人，不如和我们同行吧，这样一来，彼此之间还有个照应。”

　　吕子唯的眼中，此刻只有唐倩倩一个人，至于身边那个在他看来才区区虚神三转的修道者，直接就忽略掉了。

　　秦逸神念一扫，看出来吕子唯是虚神八转的境界，难怪有底气过来和唐倩倩说话了。

　　“我已经有同伴了，其他的就不需要了。”唐倩倩硬邦邦顶了对方一句。

　　唐倩倩的性格，本来就不是她表面看上去的那样温柔，对于吕子唯这种人，她一向没什么好脸色。

　　“姑娘的同伴是……”吕子唯并没有因为唐倩倩硬邦邦的口气而恼怒，反而在他看来，唐倩倩这是羞怯的表现。

　　眼珠子转了转，吕子唯笑了笑，又拱了拱手道：“姑娘恐怕还不知道吧，前往冰火山将会面对许多的危险，其中有许多，绝对不是姑娘现在的境界能够抵御得了的。而我们的队伍，人数有足足四十人，人数甚至比起一些家族和宗门派来的队伍，都不逞多让。”

　　说到这里，吕子唯自信地一笑，道：“更重要的是，我们的队伍里，有整整两名天神境的修道者，可以说在散修的队伍里，我们这支队伍，绝对可以排的进前三。姑娘如果加入我们，一定会比现在要安全得多。并且邀请姑娘，并不是我一个人的意思，更是我们两位天神境首领的意思。”

　　说着，吕子唯微微弓着腰，朝远处扬起手臂，示意唐倩倩朝那边望过去。

　　秦逸和唐倩倩顺着吕子唯指着的方向望过去，顿时就看到，不远处地方，一群人正簇拥在那里。

　　这一伙人，人数明显比其他几个，或是十几个散修组成的队伍要庞大得多。

　　并且秦逸神念一扫，就看到这伙人的境界，平均都是在虚神六七转的样子，最低的也是虚神五转。

　　至于达到天神境的，秦逸就算是不动用神念，光凭眼睛，也可以看出来了。

　　因为那两个天神境，实在是太过显眼了。

　　一个是全身白衣，白齿红唇，身材高挑，相貌极度阴柔的年轻男子，站在人群中，犹如鹤立鸡群一般，让人根本就无法忽视他。

　　另外一个，则是一个看上去九十多岁，脸上全是褶子，皮肉都松弛地塌下去，仿佛喘口气都可能死掉的老太婆。

　　不过这个老太婆深凹的眼窝里，却闪烁出阵阵精芒，手中的木杖上，更是两条通体火红的小蛇，嘶嘶对着周围的人吐着蛇信，叫人看上一眼，就胆战心惊。

　　见到吕子唯的动作后，老太婆只是朝这边看了一眼，就转过身去。

　　而另外那个白衣的年轻男子，却是彬彬有礼地朝着唐倩倩这里拱了拱手，身子甚至都弯下去一些，礼节做得十足。

　　不过秦逸却从对方的目光中，看到了深藏其中的淫邪。

　　这淫邪的目光，就和周围其他一些人，始终逗留在唐倩倩胸口和大腿上的几乎一模一样。

　　唯一的区别，或许就是这个年轻人隐藏得更深一些。

　　这两个天神境修道者，秦逸现在模模糊糊可以感觉到，那个白衣年轻男子应该是天神境一转的样子。

　　而那个老太婆，境界实力要比这个白衣男子高得多，秦逸虚神六转的境界，根本看不清对方境界如何，秦逸估计，至少要达到天神三转，不过最高也不会超过天神五转，甚至天神五转的可能性都不大，应该要么是天神三转，要么就是天神四转。

　　就在秦逸猜测那个老太婆境界的时候，吕子唯再度开口，笑道：“姑娘应该看到了，我们队伍中，有天神一转的天剑公子卓一鸣，还有天神三转的童姥姥，实力可要比一般的队伍，强上太多了，到时候进入冰火山的时候，只要有卓公子和童姥姥护航，我们这一队人别说安全性了，就算是冲入冰火山中的可能，都比其他人要大得多。而且邀请姑娘，是卓公子亲自让我前来的，可谓诚意满满，卓公子也让我告诉姑娘，愿意全程保护姑娘安全。”


第1349章 不同意就得死！

　　吕子唯将卓一鸣要他带的话全部说完，再看一眼唐倩倩，等着对方答应下来。

　　吕子唯根本没有想过唐倩倩可能会拒绝。

　　毕竟这样的事情，在前往冰火山的路上，已经发生过好几次了。

　　每次遇到落单的美貌女修，卓一鸣都会让他带话，美其名是作为护花使者，邀请对方入队。

　　而卓一鸣因为容貌俊朗，表现得风度翩翩，并且又是达到天神境的修道者，一般情况下，是不可能会有女修拒绝的。

　　不过偶尔的情况下，也是有婉言拒绝的。

　　但无论答应与否，最后的结果都是一样，美貌女修被卓一鸣肆意玩弄后，弃尸荒野。

　　此刻看了眼唐倩倩，吕子唯感叹卓一鸣今天真是走了大运，今天这个女修的美丽，简直就是之前所有女修的容貌加起来，都拍马还赶不上的。

　　“我已经有同伴了。”

　　就在吕子唯等着唐倩倩答应下来的时候，唐倩倩硬邦邦的回答，再度传了过来。

　　面容清丽的少女看都不看吕子唯一眼，抬脚就要继续往前走。

　　跟这个家伙已经浪费了不少时间，唐倩倩可没打算在这种无聊的事情上拖沓。

　　“姑娘慢着！”吕子唯眉头微微一皱，唰一下子抬手，拦住了唐倩倩的去路。

　　不远处以卓一鸣为首的一群人看到这一幕，顿时发出一阵喧哗，很显然他们都觉得有热闹看了，一个个不仅没有一个人要为唐倩倩说句话的样子，反而全都露出幸灾乐祸的表情。

　　其中甚至有部分面容猥琐的男修，目光紧紧盯着唐倩倩丰满的胸部和光洁笔直的小腿，鼓动着喉头，大口吞咽着口水。

　　“你到底想做什么？”唐倩倩彻底不耐烦了，她本来就不是温柔和顺的性子，此刻柳眉倒竖，目光中全是不爽。

　　没想到唐倩倩还有这么一面，吕子唯不由愣了一愣，片刻后反应过来，瞳孔微微一缩，目光逐渐变得冰冷起来。

　　“姑娘所说的同伴在哪里？”吕子唯的视线，缓缓从唐倩倩身上，移到了秦逸的身上。

　　虚神三转的蝼蚁，今天活该你倒霉。

　　“诺，他就是我的同伴，有他一个保护我就足够了。”唐倩倩往后退了一步，略一犹豫，然后主动拉住了秦逸的手，脸颊垂了下来，发帘之后，俏脸微微泛红，娇艳动人。

　　这个姿态，看得吕子唯也是心弦猛地一颤，只觉得一股邪火从小腹中腾一下子燃烧而起。

　　不过他凭着很大的毅力，还是强行将这股邪火给压了下去。

　　目光阴森地朝秦逸望过去，吕子唯脸上露出一抹诡异的笑容：“原来姑娘的同伴，就只有这个虚神三转的修道者吧？”

　　“是啊。”唐倩倩理所当然地从拉着秦逸的手，进一步变成抱着秦逸的胳膊。

　　不仅如此，她的身子，索性还紧紧贴在了秦逸的手臂上，胸前的两团软腻，在秦逸的手臂上，挤压出来一条深深的沟壑，直看得吕子唯鼻孔里几乎喷出火来。

　　不远的地方，卓一鸣看到这一幕，眼中闪过一丝阴霾，冷冷哼了一声。

　　旁边的童姥姥对此似乎习以为常，皮笑肉不笑地道：“看来吕子唯今天又要帮你杀人了。”

　　“那家伙纯粹咎由自取。”卓一鸣不以为然地道：“区区一个虚神三转，竟然也敢来冰火山，反正都是死路一条，倒不如我让吕子唯帮我现在这里超脱了他，这样说起来，他还应该感谢我呢。”

　　这番话他起来的时候，丝毫没有掩饰的意思，周围不少人都听到了。

　　听见卓一鸣的话，其他的修道者，脸上幸灾乐祸，要看好戏的神色更浓了，好像等了这么就，就是在等着现在这一刻一般。

　　吕子唯此刻目光，牢牢凝视在了秦逸的身上，口中的话，却是在对着唐倩倩说着。

　　“这么说的话，姑娘不愿意加入我们队伍，也是因为有这个同伴吧？”

　　“你这话什么意思？”唐倩倩秀眉一下子蹙了起来。

　　“我没有其他的意思。”吕子唯嘴角扬起来，脸上骤然露出一个残忍至极的笑容，陡然喝道：“我只是想说，只要杀了这个家伙，你就愿意加入我们了是吧！”

　　话音未落，吕子唯一拳挥出，整条手臂上，仿佛有岩浆在沸腾，有巨兽在奔跑，空气都爆发出轰轰的巨响，群山压顶一般，朝着秦逸打了过来。

　　他这一拳的目的，自然就是为了杀了秦逸，另外还有炫耀武力的意思。

　　在吕子唯看来，自己是一个虚神八转的修道者，比起你这个女人，都高出了两个层次，你不要给脸不要脸，不然的话，你的下场，就和你身边这个小白脸一样。

　　“看看，那家伙要死了。”看到这一幕，卓一鸣冷笑着，回头对身边众人道。

　　“你做什么！”唐倩倩只觉得呼吸一滞，顿时明白过来，对方这居然是想杀人。

　　伸手正要将秦逸往身后拉去，唐倩倩却感觉到一股力量，将自己稳稳扯到了秦逸的身后。

　　而秦逸的后背，此刻就如同山峰一样沉稳，挡在他的面前，让唐倩倩突然之间，在这充满杀意的拳风下，居然感觉到了前所未有的安稳。

　　这种感觉，就像是无论面对什么，自己都不再需要担心，因为有这个人挡在自己面前。

　　不知不觉的，唐倩倩感觉自己的脸又发烫了。

　　吕子唯此刻的举动，无疑彻底激怒了秦逸。

　　自己和对方无冤无仇，而对方居然为了自己的淫欲，就要将自己杀死，秦逸的杀意，顿时沸腾而起。

　　就在吕子唯挥拳的同时，秦逸的身形突然动了。

　　就在吕子唯自信满满，自己这一拳足以将对方胸膛都炸烂的时候，面前这个虚神三转的修道者，身形居然诡异地一闪，不仅避开了自己的所有拳风，更是直接到了自己的侧面，一拳朝着自己的脑袋打来。

　　整个过程，快得只在电光火石之间，秦逸的手臂，已经如同拉满了的巨弓，力量在肌肉里沸腾、燃烧，滚滚荡荡，空气中都爆发出震耳欲聋的轰鸣，砰的一声，直接一下子，就把吕子唯的脑袋给打爆了！

　　众目睽睽下，吕子唯的脑袋，就像是熟透的西瓜轰然爆炸一般，红的白的，混合在一起，顺着秦逸的手臂，如一股血泉一样，朝着旁边爆射而去。

　　而吕子唯没有了头颅的身体，原地摇晃了几下后，重重倒在地上。

　　秦逸身体一震，溅射在手臂上的碎肉和鲜血，就消失得干干净净。


第1350章 杀人灭口？！

　　“什么！”

　　看到这一幕，卓一鸣身边几乎所有人，眼睛都一下子瞪大了，下巴几乎砸到脚面上。

　　阵阵惊呼、倒吸凉气的声音，此起彼伏，所有人的脸上，全都写满了震惊。

　　谁会想得到，虚神八转的吕子唯，竟然会被一个虚神三转的修道者杀死，并且还仅仅只是一击！

　　卓一鸣的脸色，更是一下子黑了下来，如同锅底，片刻之后，牙缝中缓缓挤出四个字：“藏锋步法。”

　　“一鸣啊，这事儿是你挑起来的，你可要善后好了。”童姥姥的声音，这时候不咸不淡地响起来，声音大小适中，正好可以只让她和卓一鸣两个人听得清楚，“我们这一次，目的可是进入冰火山。”

　　“我知道的。”卓一鸣眯了眯眼中，缓缓向前走了过去。

　　童姥姥刚这番话，分明就是将她自己从这件事里撇清，将所有责任，都推到了卓一鸣的身上，毕竟一个散修，是绝对不可能和一个宗门相抗衡的，童姥姥此刻这个做法，让卓一鸣分外不爽。

　　不过童姥姥境界实力都高过他，并且这次队伍，还是以童姥姥为首，所以就算心中有一万个不爽，此刻卓一鸣也不敢表现出来。

　　他现在唯一要做的，就是杀人灭口！

　　谁会想到，自己之前压根就没用正眼瞧上一眼的那个家伙，居然是藏锋门的人。

　　这一次自己作为一个散修，却惹了宗门的子弟，不用想也知道，要是今天不能杀人灭口，接下去会惹上多大的麻烦。

　　“一个蝼蚁，居然也想着杀我。”秦逸冷哼一声，弯腰将吕子唯的储物袋捡了起来，顺手将吕子唯的金丹也挖了出来。

　　至于吕子唯的身体，一方面这周围人太多，秦逸要是拿走尸体，难免会让人疑心，而来虚神境修道者的身体，炼化之后对秦逸的修为帮助已是微乎其微，所以他也不那么在意了。

　　“这个时候居然还敢背对着我，真是找死！”卓一鸣看到秦逸此刻弯腰背对着自己，只觉得机会难得，再不犹豫，身体一动，如同惊鸿一般，化作一道白光，五指上已经套上了一个狰狞的指套，朝着秦逸的头顶狠狠抓了下去。

　　“血凝爪！”

　　呜呜呜呜——

　　秦逸的头顶，瞬间出现了一个桌子大小，诡异扭曲的血色手爪，磅礴的血腥味，仿佛一下子将秦逸拖入了鲜血海洋一般。

　　“秦逸小心！”看到这一幕，唐倩倩惊呼出售，指尖连弹，数道寒冰刺，已经如利箭一般，咻咻射向卓一鸣。

　　就在血爪要抓到秦逸的刹那，卓一鸣又惊又怒地看到，秦逸的身体朝着旁边迈了一步，仿佛精确计算过的一样，正好躲开了他的血凝爪。

　　砰的一声巨响，血色巨爪重重拍在地上，顿时震得地面一颤，将吕子唯的尸体，拍成了一滩肉酱，都陷进了地里面。

　　“该死的藏锋步法……”卓一鸣伸手一拍，将射来的几根冰刺打碎，阴柔的脸上，此刻满是森冷的狞笑，目光淫亵，望向唐倩倩，“小骚货你等着，本大爷收拾完这个蝼蚁，接下去就要让我们队里所有人一起轮奸了你……我艹！”

　　话未说完，卓一鸣一声怒骂，眼角余光已经看到，那个虚神三转的修道者，利用藏锋步法，居然就在这刹那之间，已经到了自己的身侧，手中一柄金色光剑，直接斩落而来。

　　此刻秦逸给他的感觉，哪里像是一个虚神三转的蝼蚁，整个人仿佛就像是一柄锋利的刀出鞘，散发出不朽的气息，斩杀一切，灭尽一切。

　　顿时之间，卓一鸣只觉得一股寒意从脚掌直窜后脑，全身汗毛，都一下子竖了起来！

　　“藏锋玉剑！”

　　哗啦一声巨响，卓一鸣头顶的天空，陡然破开一个大洞，一柄足足有一面墙那样沉厚宽阔的巨刃，从天而降，直接就朝着卓一鸣的头顶落下去。

　　要是被打中了，卓一鸣绝对不是被巨剑杀死的，而是被活生生砸死的。

　　“果然是藏锋门的神通！”童姥姥一声低喝，眼中杀机迸现。

　　枯瘦的手掌从袖子里伸出来，暗暗做了个手势，她身后几个队伍中的修道者，目光一冷，握着兵器，同时一声大喝，朝着秦逸扑了过去。

　　卓一鸣此刻又惊又怒，自己可是天神境的修道者，就算是面对虚神八转，都是直接灭杀，现在居然被一个虚神三转的蝼蚁逼得连连后退，狼狈不堪，并且还被这么多人看在眼里，简直让他脸面扫地。

　　“今天我不把你挫骨扬灰，以后还怎么立足！你必须死！”卓一鸣后退几步，连声怒吼。

　　“那你就来啊。”秦逸冷笑一声。

　　“给我死！”

　　“藏锋门的小崽子，也敢在这里造次？”

　　“看我不把你碾碎了！”

　　唰唰唰唰，连声大吼中，数道人影，从卓一鸣身后，如炮弹一般飞出，道道凌冽的元气，直冲秦逸。

　　秦逸飞速取出绝灵图，当空斩开，翻身抽出长剑，朝着地面狠狠刺下。

　　“藏锋地煞刺！”

　　噗噗噗噗噗！

　　一连串的炸响声传来，一根根成人手臂粗细长短的石刺破土而出，刹那之间，就将秦逸面前的地面，密密麻麻，全部覆盖，每一根石刺，都弯弯曲曲，上面还长着无数的倒刺，极为狰狞。

　　冲向秦逸的那些修道者，冷笑一声，正要运转真气，离开石刺范围，突然之间，惊恐地发现，自己竟然不能够从周围汲取天地灵气了，只能消耗丹田气海内的元气了。

　　“是绝灵图！”童姥姥原本因为有手下冲出去，而有些松懈的目光，再次凝聚了起来，眼神里面，满是惊讶，“绝灵图怎么会在他手里！宝贝！这可是宝贝啊！”

　　嘶哑着嗓音惊呼的同时，童姥姥的手紧紧握住木杖，木杖顶端那两条赤红色的小蛇，一下子像是燃烧起来一样，连连扭动，看得人喉头发毛，头皮发炸。

　　“裂云斩！”

　　“金光十六连斩！”

　　眼前石刺就要刺破脚掌，这些修道者仓皇之下，大片剑光刀芒，呼啸而出，顿时就像是收割庄稼一样，将石刺齐刷刷斩去，清出一大片空白地带。

　　等他们双脚落到地上，平安无事，再看看周围那些没有被斩断的狰狞石刺时，顿时都有种劫后余生的感觉。

　　不过还没等他们擦干额头上的冷汗，秦逸阴森的声音，猝然之间，已经出现在他们耳边。

　　“藏锋玉剑！”


第1351章 计策！

　　哗啦！

　　天空破开，巨剑如山峰一般压下。

　　轰的一声，巨大的声音，几乎能将人的耳膜都撕开。

　　周围匆匆赶路的修道者，全都感觉心脏猛地一跳，修为低一点的，更是眼白一翻，直接就晕了过去。

　　刚刚被童姥姥派出的这几个修道者，境界都在虚神五至六转，此刻都被巨剑压成了肉泥。

　　巨剑和大地接触的地方，鲜血和肉酱混合在一起，如同泉水一样，汩汩地涌了出来。

　　“混账！混账东西！”卓一鸣眼中几乎喷出火来。

　　原本只是为了一个女人而已，结果没想到，对面居然有一个是宗门子弟，并且这个宗门子弟，还是一个扮猪吃老虎的货色，仅仅这片刻功夫，就逼退了自己，斩杀了自己队伍中好几个人！

　　“我杀了你！”卓一鸣一声嘶吼，背后升腾而起一股血红色的雾气，不断蠕动，凝聚在他后背两侧，看上去就像是翅膀一样。

　　顿时之间，一股危险的气息，扑面而来，让唐倩倩的脸色，都微微发白。

　　“天神一转嘛。”秦逸目光凝聚，看上去似乎全部注意力，都放在了卓一鸣的身上。

　　但是谁都不知道，他此刻运转神之怒目，注意力其实放在了童姥姥的身上。

　　从刚刚的时候开始，神之怒目就在提醒他，要小心童姥姥。

　　“一鸣你让开！”

　　就在卓一鸣要冲向秦逸的时候，突然身后传来童姥姥的低喝。

　　“来了！”秦逸掌心一翻，悄无声息的，已经将一样东西抓在了手里。

　　“童姥姥？”卓一鸣一愣，不知道为什么童姥姥为什么要这个时候出手。

　　“你让开，这家伙交给我！”童姥姥呼喝的同时，身体已经如同一个亡灵一样，朝着秦逸飘了过去，手中的木杖，遥遥朝着秦逸一指。

　　刹那之间，秦逸感觉全身的皮肤，都绷紧得仿佛要裂开一样，一股气流，恨不得要撕裂胸膛，将他的胸口、脖子，全都炸开。

　　“危险！”秦逸几乎是下意识的，转身拉着唐倩倩急速后退，藏锋步法在此刻让他不减速的情况下，硬生生转过一个弯。

　　砰砰！

　　他原本站着的地方，一下子炸开两个漆黑的大洞。

　　洞口周围，都像是蜡烛被融化了一样，发出滋滋的声音。

　　秦逸刚刚要是哪怕慢了万分之一眨眼的时间，此刻就和唐倩倩一起，被彻底溶解掉了。

　　望着那个融化深不见底的黑洞，秦逸心中一阵后怕，看来之前无论是面对丁独秀，还是面对驭兽宗的人，直接使用灭神炮果然是最正确的做法，天神境的修道者，暂时还不是他能够对抗的，一不留神，就可能直接送命。

　　不过秦逸也清楚，只要等他晋升到天神境，面前这个童姥姥，自己一根手指头，就能把对方戳死。

　　“哦？果然是真的藏锋步法。”见秦逸竟然躲开自己一击，童姥姥冷笑一声，“藏锋门门规中，可是郑重规定，只有达到天神境，才可以学习藏锋步法。看来你区区虚神三转，就学习藏锋步法，是很严重违反了门规的事情呢，要是这件事传出去，别说是你，连同将藏锋步法教给你的人，也会被藏锋门处死。”

　　说到这里，童姥姥顿了一下，颤巍巍伸出一只枯瘦的手掌，冷冷道：“不如你将绝灵图和藏锋步法交给我，这样一来，我就放你走，今天的事情，我保证谁也不会泄露半句。”

　　“绝灵图？”卓一鸣愣了一下，瞬间明白过来，心里直骂这个老太婆真是老奸巨猾。

　　不过一想到绝灵图，卓一鸣自己也是一阵眼热。

　　这种东西，在与敌作战的时候，可是能够发挥奇效的。

　　“这个老东西，居然抢先一步。”卓一鸣暗骂不已，不过他实力不如童姥姥，既然绝灵图被童姥姥看上，他是没有什么机会了，也就只能在一边眼红。

　　听到童姥姥的话，秦逸心中一阵计较。

　　“原来在藏锋门里，要达到天神境，才可以学习藏锋步法，看来那个家伙，身份不简单啊，居然在虚神境的时候，就已经学会了藏锋步法。”

　　心中思考的时候，秦逸的脸上，做出犹豫的神色，显得他好像很在意童姥姥的话一样。

　　看到秦逸的表情，童姥姥心中冷笑，口中道：“我是天神三转，比你虚神三转，高明不知道多少，难道你以为我会骗你不成，只要你愿意将绝灵图和藏锋步法的玉简交给我，我保证今天你杀我队员的事情一笔勾销，并且绝对不会有另外的人知道，你一个虚神境，居然会藏锋步法。”

　　童姥姥这么一说，事情顿时就变成了秦逸主动挑衅杀人，而不是他们这边先动手的了，颠倒黑白，就只在一句话之间。

　　“这样子啊……”秦逸眨眨眼，好像很迟疑。

　　“臭小子，要交快交，别磨磨蹭蹭的！”卓一鸣一声怒喝。

　　他和童姥姥配合已久，知道童姥姥刚刚那番话，其实就是骗对方将神通和绝灵图交出来，然后暗示自己，将这个修道者杀死。

　　毕竟他们是散修，散修是绝对不可能和宗门抗衡的，只有灭口，才最保险。

　　并且此刻卓一鸣心中，也特别期盼童姥姥早一点拿到绝灵图和玉简。

　　只要童姥姥得到了，绝灵图虽然轮不到他，但是藏锋步法，他还是有机会学会的。

　　想到这里，卓一鸣就更加不耐烦起来，目光中透着凶恶，恶狠狠盯着秦逸。

　　“你说话当真？”秦逸思索一下，望着童姥姥，道：“可要是今后有人问你怎么会藏锋步法的话怎么办？”

　　秦逸的样子，像极了一个藏锋门违反门规的弟子。

　　“绝对和你无关。”童姥姥一本正经地回答道，手指却是看似有意无意地敲打着木杖。

　　木杖上两条蛇扭动几下，向卓一鸣传达了信息：“一旦得手，立刻杀人。”

　　卓一鸣不动声色地点了点头。

　　“那你既然这样保证的话，我也没有办法了。”秦逸叹了口气，手掌一翻，将一卷画轴和一块玉简抓在手里，“不过等你拿到东西，你可一定要让我们走。”


第1352章 驭兽宗的人？！

　　“那是自然，我童姥姥可是天神三转的修道者，难不成还要骗你这个虚神三转？”童姥姥咧嘴一笑道。

　　“有什么好得意的，要是我能进入天神境，直接就碾杀了你。”秦逸心中暗哼一声，不过脸上却没有表现出丝毫。

　　“绝灵图和玉简就在这里，你拿到之后，可一定要遵守承诺。”秦逸将手中两样东西递出去，同时悄悄朝唐倩倩使了个眼色。

　　唐倩倩心领神会，朝着秦逸的身后退了一步。

　　此刻童姥姥只觉得大局在握，并没有注意到秦逸和唐倩倩的小动作。

　　“你别过来，我抛给你。”不等童姥姥上前，秦逸突然大喝一声，“谁知道你靠近我，会不会突然出手。”

　　“嘿，看来还挺谨慎的嘛。”童姥姥冷笑一声，转头对卓一鸣道：“他扔过来的时候，你接住检查一下，看看是不是真的。”

　　卓一鸣听到这番话，顿时喜形于色。

　　绝灵图这种宝物，他只是听说过，却一直没有缘分见到过，童姥姥这次却给了他这个机会。

　　“小子快扔过来，要是你敢耍花招，别怪我不客气！”此刻卓一鸣的注意力，都放在了绝灵图和玉简上，之前被秦逸逼退的屈辱，一时之间，倒像是忘记了一般。

　　秦逸伸手一抛，画轴和玉简一起，朝着卓一鸣飞了过去，同时自己和唐倩倩一起飞速往后退去。

　　卓一鸣目光紧紧盯在画轴和玉简上，见两样飞来，迫不及待一跃而起，伸手就抓了过去。

　　接住画轴，卓一鸣用手一拉，结果看到，里面是白花花一片，并且卷轴毫无灵气波动，分明就是一副普通的画轴。

　　“是假的！”卓一鸣的脸一下子都扭曲了。

　　“你敢使诈！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，别想逃！”童姥姥冷哼一声，手中木杖，再次举了起来。

　　顿时之间，秦逸头顶，凭空出现了一大片乌云。

　　乌云中金光雷霆乍现，仿佛下一刻，就要把秦逸轰成碎片。

　　不过秦逸的脸上，却丝毫没有表现出慌乱的神色，相反的，无比镇定的同时，好像还在等待着什么。

　　“哼，故作镇定。”童姥姥心中哼了一声，正要一招直接斩去秦逸的四肢，好让他知道自己的手段，突然之间，耳边就传来卓一鸣一声惨叫。

　　眼角余光，更是看到卓一鸣像是疯子一样，手舞足蹈，连连嘶吼，声音听得人毛骨悚然。

　　“怎么回事！”

　　卓一鸣的惨叫实在是太过揪心，如果不是亲耳听见，根本难以想象，这样的声音，居然是从人的喉咙里发出来的。

　　童姥姥认识卓一鸣已经很久了，对于卓一鸣的性格，比常人要了解得多。

　　虽然品性好色，但是绝对是个狠人，就算是凌迟，都绝对不会皱一下眉头，发出一声痛恨。

　　但是此刻，他的惨叫哀嚎，却仿佛能把人的耳膜都撕裂，并且声音里面，还充满了恐惧和惊怒的情绪。

　　什么东西，能够让卓一鸣产生如此恐惧的情绪，并且发出如此惨烈的嚎叫？

　　童姥姥急忙扭头望去，下一刻，她看到了让她毛骨悚然、惊骇至极的一幕。

　　卓一鸣的额头、脸颊、嘴唇、眼角上，竟然出现了几个拇指粗细的血洞。

　　浓稠的血泉，正从里面汩汩涌出来。

　　并且血洞的洞口，还可以清楚地看到，有什么东西，正在朝里面钻进去一样。

　　阵阵啃食皮肉筋骨的咔嚓的声音，从卓一鸣脸上的血洞里传来，直叫人头皮发炸，全身汗毛都要竖起来。

　　“啊！好痛！好痛啊！我要你死！我要你死！”

　　卓一鸣又是惨叫，又是怒骂，血泉一股股不断激射出来，他摇晃着身子，像是喝醉了酒一样，之前抓在手里的玉简，已经摔得粉碎，不用说，这玉简也是假的了。

　　之前展开的画轴，更是被他撕成了碎片，从画轴中，一个黑乎乎的东西甩飞了出来，正好掉在了童姥姥脚边，滴溜溜转着。

　　这个黑乎乎的东西，疙疙瘩瘩，面目可憎，让人作呕。

　　但是只看了一眼，童姥姥就感觉从脚底板，直透上来一股森然的寒意，一直渗进了骨髓里。

　　“透骨蜂！”

　　吐出这三个字的时候，童姥姥的身子都不由自主颤抖了一下，投向秦逸的目光，顿时充满了惊怒。

　　“驭兽宗的法宝，怎么会在他的身上！”

　　这个黑色疙疙瘩瘩，像是蜂窝一样的东西，自然就是之前秦逸从驭兽宗那个天神六转身上得到的毒蜂的蜂窝。

　　一旦被这里面的毒蜂蛰中，就算是天神九转，没有解药的情况下，也只有丧命的份。

　　秦逸将这蜂窝藏在画轴里，原本是打算对付童姥姥的，不过没想到，童姥姥心思狡诈，让卓一鸣做了自己的替罪羊。

　　秦逸心中虽然觉得，这样子一来稍微有些浪费，不过两个天神境如此一来，已经去了一个，剩下童姥姥，秦逸相信，要是自己和唐倩倩一心要逃，在现在所有人都心向冰火山的情况下，童姥姥根本就不可能拦得下他们两个。

　　童姥姥此刻目光在秦逸和卓一鸣身上来回扫视，心中一阵后怕，幸亏自己当时多了个心眼，让卓一鸣替自己接过了那两样东西，不然的话，现在被透骨蜂蛰中的，就是自己了。

　　而且童姥姥很确定，透骨蜂这种驭兽宗的歹毒法宝，自己根本就没有解法，一旦被蛰中，只能死得如同卓一鸣一样痛苦。

　　之前还在摇摇晃晃，惨叫怒骂的卓一鸣，就这片刻功夫，已经倒在地上，捂着脑袋不断打滚了，哀嚎的声音，也明显减弱了不少，但是惨烈的景象，只多不减。

　　他的脸上，现在多出了不知道多少密密麻麻的窟窿，看上去就像是一个蜂窝，鲜血和脑浆混合在一起，不停从这些窟窿里面涌出来，让人看上一眼，就要作呕。

　　就在众目睽睽下，再过两个呼吸的时间，卓一鸣两腿一蹬，再也没有了声息。

　　一个天神境的修道者，就这么诡异又惨烈地死了。

　　周围看到这一幕的人，都觉得遍体生寒，望向秦逸的目光，显得无比惊惧，几乎所有人，都不由自主地往后退了一步，害怕秦逸，如若神魔。

　　“驭兽宗、驭兽宗……藏锋步法……藏锋步法……一鸣死了……一鸣死了……”童姥姥像是傻了一样，口中念念有词，目光盯着卓一鸣的尸体，阴晴不定地变化着，瞳孔里面，像是有气团在凝聚一般。


第1353章 反杀！

　　秦逸拉着唐倩倩的手，小心地一步步后退着，双眼紧紧盯着童姥姥那一群人。

　　因为没有童姥姥的命令，再加上刚刚卓一鸣惨烈的死状，此刻他们队伍里，没有人再敢上前阻拦秦逸。

　　而童姥姥只是紧盯着卓一鸣的尸体，看着卓一鸣的脑袋，像是椰壳一样裂开，里面嗡嗡嗡地飞出几只足足有拇指那么大的黑色毒蜂。

　　猛然之间，秦逸只觉得神之怒目像是火烧一样，骤然而起的危机感，犹如一座巨山，轰然迫来。

　　“不好！”

　　刹那之间，秦逸就看到童姥姥充满怨毒的双眼，朝着自己凝视过来。

　　几乎是下意识的，秦逸动用藏锋步法，拉着唐倩倩飞速朝着一边躲闪过去。

　　哗啦！

　　刚刚他们站立的地面，就像是沼泽一样，深深陷了下去。

　　紧接着，头顶滚滚黑云骤然分开，一道血色光芒犹如利剑，直接朝着秦逸狠狠劈下。

　　“藏锋步法！”

　　秦逸感觉自己全身的皮肤都如同针扎，高压下精神前所未有的集中，身形在半空闪烁一下，以一个几乎不可能的角度，带着唐倩倩躲开了光芒的斩杀。

　　咔嚓！

　　地面一下子被戳出一个大坑，泥块、岩石全都像是蜡烛一样融化，而秦逸就站在大坑旁边不足一尺的地方，毫发无损。

　　看着大坑，唐倩倩只觉得自己的心脏都要从嗓子眼里跳出来了。

　　她很清楚，刚刚要不是秦逸，她已经死得不能再死了。

　　以她的实力，根本不可能躲过童姥姥的这一击。

　　但是秦逸却是做到了，并且不止一次正面躲过了天神境三转修者的攻击，这件事不可思议！

　　心中带着震撼，扭过头朝秦逸望过去，唐倩倩看到秦逸线条分明的侧脸，眼中带着前所未有的专注，阳光游离的照射下，秦逸整个人带给唐倩倩一股惊心动魄的感觉，甚至让唐倩倩感觉自己的灵魂，都激动得颤抖了起来。

　　猛然之间，唐倩倩只觉得身子一轻，眼前一花，四周猝然而来的压力，瞬间消散无形。

　　等到下一刻视线稳住，她才发现刚刚秦逸又带着他躲过一劫。

　　“啊！该死的！”连续攻击不中，童姥姥满是褶皱的脸皮，都夸张地扇动了起来，咆哮连连，一挥木杖指向秦逸，对着身边的手下大声吼道：“你们这群废物，还在等着什么！快给我上！谁要是抓住这个家伙，姥姥我重重有赏！谁要是胆敢退后，我就让她见识一下我的手段！”

　　这支队伍里，虽然平日里发号施令，都是由卓一鸣来完成，但是真正的主心骨，却是极有威严的童姥姥。

　　此刻她近乎癫狂的呼喊命令，根本没有人敢不从，谁都知道，惹恼了童姥姥，那该是多么凄惨的下场。

　　顿时之间，数十个虚神境修道者，一齐朝着秦逸冲来。

　　秦逸刚刚在童姥姥连续杀招的逼迫下，不断施展藏锋步法，就在这种生死随时可能转换的游离中，秦逸感觉到自己似乎领悟到了什么，藏锋步法的施展，也越发纯熟。

　　但就在秦逸准备更进一步领悟的时候，童姥姥却停止了进攻，这让秦逸感到一阵遗憾。

　　望着一个个怒吼咆哮，满脸狰狞冲向自己的修道者，秦逸一时之间，甚至失去了和这些人对抗的兴趣。

　　“现阶段下，只有和天神境之间战斗，我才能得到提升啊，其他这些人，算什么东西……”

　　秦逸喃喃自语，说得不是很清晰，唐倩倩没有听清，正要问一下对方，接下去就看到，秦逸抬起手来，凌空虚点了几下。

　　紧接着秦逸吐出的几个字，唐倩倩听得格外分明。

　　“四大天王。”

　　陡然之间，一道灰影，突然就凭空出现在了秦逸的面前。

　　灰影全身都罩在斗篷下面，让人察觉不到丝毫的气息，阴森森的，叫人不寒而栗，面对着越来越近的那群修道者。

　　那群冲来的修道者，冲在最前面的修道者，是一个全身虬结肌肉的大汉，比普通人足足高了两个头颅，手里的武器，是一柄满是倒钩尖刺，足足有磨盘大小的巨锤，此刻猛地挥舞起来，甚至让人产生一种，天穹都要被他一下子打破的错觉。

　　“都给我死！”见灰影和秦逸都在原地一动不动，大汉心中暗喜，猛地一声大喝，手中巨锤高高抡起，空气都爆发出呜呜的轰鸣，犹如陨石砸地一般，朝着灰影和秦逸砸了过去，仿佛是一座山，都能被他砸得四分五裂。

　　目光紧盯着秦逸，大汉看到秦逸眼中，透出如冰一般的寒意。

　　“哼，故弄玄虚，腿都已经吓软了吧！”

　　大汉心中冷笑，眼角余光突然一扫，看到那灰影竟然迎着自己的大锤而来。

　　砰！

　　大锤砸中灰影的时候，大汉预料中对方被砸成肉饼的惨状，不仅没有出现，反而一声巨响，大汉只觉得自己砸中了一个无比坚硬的东西，大锤传来的反震力量，瞬间由大锤传遍他的全身。

　　刹那之间，大汉体内五脏六腑，全都被反震力量碾成了血浆，身体就像是一个装满了血肉的口袋，朝着人群中跌飞了过去。

　　滚滚浓稠的血浆肉泥，如同喷泉一样，从大汉的眼睛鼻子嘴巴里喷涌而出，半空横扫，看上去触目惊心。

　　噼里啪啦！

　　大汉的身体跌入人群，立刻炸开，滚滚鲜血，如同一颗血肉做成的炮弹爆炸，一下子就把七八个修道者掀飞了出去。

　　血肉撒得地上到处都是，浓浓刺鼻的血腥味，直冲人的脑下皮层，放眼望去，人人浴血，仿佛处处都是血肉浓浆，如同修罗地狱。

　　灰色的身影，此刻才徐徐落回到秦逸面前，仿佛是一堵墙一样，让人有种根本无法攀登的伟岸气势。

　　“四大天王中的玄武，拥有最强的防御能力，就算是天神境二转的全力一击，都可以抵挡至少十下，虚神境修道者的攻击，更是可以全数反弹。”

　　秦逸冷笑一声：“不过接下来，对于你们才是真正的地狱。”

　　秦逸的声音，传入到那些傻愣愣的修道者耳中，他们还没有明白发生了什么。

　　不过陡然之间，所有人都感觉从自己的骨髓里，透出一阵阵的寒意。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，站在人群最外围的一个修道者，身体一下子飞了起来，上下半身，从腰间分开。

　　又是一道灰色的身影，站在这个修道者之前站着的位置上，手臂上的鲜血，正凝聚成一滴滴血珠，缓缓滴落下来。


第1354章 傀儡发威！

　　“这是……”

　　“怎么搞的……”

　　“还有一个！”

　　“小心！”

　　一声凄厉的惨叫，数十个修道者组成的队伍，竟然刹那之间，随着一声惨叫，直接被撕了开来。

　　又是两道灰色的身影，如若闯入无人之境，每一次抬手，都将一个修道者斩杀。

　　在童姥姥的这支队伍中，基本上都是虚神六七转的修道者，但是这些人，根本就连一招都抵挡不住，直接就被杀死。

　　秦逸在不远处冷冷望着这一幕，哼了一声道：“玄武主防御，青龙、白虎、朱雀主杀伐，四头傀儡一起上，配合得当，就算是天神一转，都能够被杀死，你们这些人，还真不够看。”

　　就在秦逸说话的这片刻功夫里，又有十多个人头，直接飞了起来，道道血泉，冲天而起，看上去又是惨烈，又是壮观。

　　这四个傀儡，都是丁独秀的底牌、杀手锏，几乎是倾注了他全部的所能，利用各种他能得到的珍贵材料，给制作出来的，本身材质，就坚硬无比，比起诸多虚神境修道者使用的法宝武器，都要来得坚硬。

　　一柄长刀，朝着青龙傀儡的脑袋斩了过去，青龙傀儡根本不闪避，也没有闪避的必要，伸手一抓，手腕一拧，长刀立刻就变成了麻花。

　　手握长刀的修道者，上一刻还露出得意的神色，下一刻，就全部被惊恐替代。

　　青龙傀儡手臂一挥，仿佛是长棍横扫，一下子就把这个修道者的脑袋给扫飞了出去。

　　这个修道者脸上惊恐的神色，甚至都没有来得及变化。

　　血泉冲天而起，修道者的身体摇晃几下，轰然倒地。

　　白虎傀儡和朱雀傀儡，也如同杀神一般，势不可挡。

　　凡是有修道者挡在面前，几乎是一招一个，杀人如同收割庄稼一般。

　　有修道者刚刚举起手中法宝，胸膛就被傀儡插了进去，心脏被捏得粉碎。

　　童姥姥在一边看得眼皮子直跳。

　　虽然这一队修道者中，有一部分人手是在这一路上被强迫加入进来的，但是总体上，还是童姥姥带了很久的。

　　其中有一部分人，甚至已经加入了足足十多年了。

　　这支队伍，不知道凝聚了童姥姥多少的心血。

　　但是现在，居然如同被狂风扫中的落叶一样，一个接着一个倒下去。

　　大片的鲜血，像是不要钱一样泼洒而出。

　　而那三道灰影，好像根本感觉不到疲倦一样，横冲直撞，能在他们手下坚持两招的，都实属少见。

　　这三道灰影实力如此强悍，可是童姥姥偏偏看不出他们的境界，这也是让童姥姥此刻颇为忌惮的原因。

　　一般修道者看向别人境界的时候，如同自己境界高于对方，那么一下子，就可以看出对方的境界。

　　而如果自己境界低于对方的话，就会产生一股天然的阻力，让自己看不出对方的境界。

　　可是现在，情况偏偏古怪无比。

　　童姥姥感觉不到对方的阻力，可是也看不出来对方的境界。

　　甚至她的神念扫过去的时候，都感觉不到对方体内心跳和血液奔流的动静。

　　这种阴森到极致的感觉，都让她毛骨悚然。

　　唰唰唰唰！

　　就在她发愣的这片刻功夫里，又是一大片的修道者惨叫着倒了下去。

　　“给我杀了他们！杀了他们！”

　　童姥姥突然一声嘶吼，瞪得血红的双眼，这个时候也顾不上秦逸和唐倩倩了，直直地朝着还在人群中杀戮的三个傀儡瞪过去。

　　原本数十人的队伍，此刻只剩下不到一半了。

　　虽然剩下的这一小半修道者，实力和境界在童姥姥的队伍里，都算是上乘，但是现在也都是待宰的羔羊一样，勉强抵抗一下，稍有不慎，就身首异处，或是被直接撕成两半。

　　眼看自己的心血就要付之一炬，童姥姥再也忍不住了，一声嘶吼，手中木杖凌空朝着青龙傀儡一刺。

　　咔嚓！

　　青龙傀儡头顶，一道血色闪电，狠狠劈落而下。

　　秦逸深知童姥姥这血色闪电的厉害，手指一勾，青龙傀儡立刻急速向后退去。

　　不过能够操控傀儡，是秦逸炼化了丁独秀金丹后才获得的能力，并不是他本身所掌握的，并且傀儡毕竟不是自己的身体，控制起来，远没有那么得心应手，所以虽然青龙傀儡躲开了最致命的一击，但是秦逸对它的操控，还是出现了一个眨眼的空白。

　　青龙傀儡的动作，微微一滞。

　　这一个停滞的时间，对于修道者来说，已经绰绰有余了。

　　立刻之间，数道身影，纵身而上，将青龙傀儡的手臂架住，将它整个身体，扳成了一个“十”字形。

　　一个虚神八转的修道者，猛地冲了上去，手中的匕首，发出阵阵暗绿色的光泽，显然是淬了剧毒，狞笑着狠狠一下，将匕首刺入了青龙傀儡的胸口：“你还不死？”

　　嚓的一声，匕首虽然刺入了青龙傀儡的胸口，但是传来的感觉，却和这个修道者平日里将匕首刺入活人胸口的感觉，完全不一样。

　　不仅如此，他预料中的鲜血也没有飞溅出来，更别提惨叫的声音了。

　　“这……”猛然之间，他脑中闪过一道电光，脸色瞬间变得煞白，“你不是人……”

　　话音未落，青龙傀儡再次动了，右脚如闪电一般踢出，从这个修道者胸膛踢入，后背穿透而出。

　　鲜血形成一道血柱，笔直地冲射而出，在半空狠狠炸开，犹如焰火一样，四下密密麻麻飞溅出去。

　　架住青龙傀儡的两个修道者，原本已经势在必得，没想到突然产生这样的变故，不由自主愣了一下。

　　下一刻，他们突然发现自己转变了视角，原本的平视，变成了俯视，视线中，还出现了两具没有脑袋的尸体，并且这两具站着的尸体，看上去还十分眼熟，只是这两具尸体身后，站着两道灰色的身影，灰色的身影还都保持着扬起手臂的动作。

　　“啊！我杀了你们！我杀了你们！”

　　眼看自己的手下，还活着的用两只手就能数的过来，一定程度上，已经可以算是全军覆没了，再加上卓一鸣惨死，这一次，她的损失前所未有，一败涂地！

　　而这一切的罪魁祸首，竟然只是一个虚神三转的蝼蚁！

　　童姥姥平时就连虚神九转都不放在眼里，但是今天居然在一个虚神三转手里吃了如此大亏，这口气此刻化作滔天的怨毒，让她整个人都变得如同蛇蝎。

　　“小子，今天我要把你和你的女人碎尸万段，尝尽天下所有痛苦，让你求生不得，求死不能！”


第1355章 诱杀童姥姥！

　　“小子，今天我要把你和你的女人碎尸万段，尝尽天下所有痛苦，让你求生不得，求死不能！”

　　“哎？他的……我不是！”唐倩倩摆手，急急忙忙想要解释，话还没有说完，秦逸已经拉着她，急速朝着一边退去。

　　轰隆——

　　秦逸和唐倩倩原本站着的地方，陡然塌陷了下去，无数的细蛇，从大坑里面，潮水一样涌了上来。

　　无数的蛇都纠缠在一起，密密麻麻，不断蠕动，让人看上一眼，就要呕吐出来。

　　“这是什么东西！”女人天性怕蛇，望见这一幕，唐倩倩吓得花容失色，不由自主一把抱紧了秦逸，身体都瑟瑟发抖起来，对于刚刚童姥姥的话，都忘记去追究了。

　　没想到杀起人来眼睛都不眨的唐倩倩，遇到蛇虫的时候，居然会露出如此娇弱的一面，秦逸顿时愣了一下。

　　“万蛇杀阵！”一击不中，童姥姥眼中杀意更浓，木杖一举，凝聚成一个球的群蛇，一下子炸了开来。

　　稀里哗啦！

　　数不清的毒蛇，五彩斑斓，朝着四面八方撒了过去，粘液如雨点一般洒落，滴落到地上，顿时青草枯萎，岩石融化，叫人毛骨悚然。

　　“藏锋步法！”

　　秦逸的身影，瞬间犹如鬼魅，虽然大片毒蛇洒落，但是却没有一条碰得到他。

　　就连被他拉着的唐倩倩，也不曾染上丝毫半点的毒液。

　　这一幕看得童姥姥目眦尽裂，心中对藏锋步法，更是势在必得。

　　“今天不杀了你，夺走绝灵图和藏锋步法，我的损失根本就无法弥补！小子，你给我乖乖死吧！黑雾蛇影！”

　　童姥姥嘶声长啸，头顶猛地出现了一大片暗红色的血团，不断蠕动，撑开，阵阵浓烈的血腥气直叫人作呕。

　　血团之中，密密麻麻的嘶嘶声音，像是有数不尽的毒蛇和毒虫在拥挤，攒动，听得人头皮发炸，全身鸡皮疙瘩全都立了起来。

　　“秦逸、秦逸我们快点走，好恶心……”唐倩倩脸色白得像纸一样，犹如一个小女孩，捏着秦逸的袖子，“我其他都不怕，就怕虫子和蛇……这个老太婆怎么会和这些东西为伍……”

　　秦逸心中，此刻也涌起了一股强烈的危机感。

　　环视四周，因为这边爆发的冲突，绝大多数散修唯恐惹祸上身，早就跑得干干净净，只剩下零星不怕死的，还在远处围观，看样子是想赌一把，等斗得两败俱伤的时候，他们坐收渔翁之利。

　　秦逸自然不会给他们这种机会，而且秦逸要对付童姥姥，一些法宝，也是不能够让其他人看见的。

　　“这里距离冰火山已经不算远，时间还算宽裕……”秦逸脑筋迅速转动，眨眼之间，就下定了决心，“就这么办！”

　　“怎么办？”唐倩倩急忙问道。

　　因为蛇虫的关系，她感觉自己双腿都有些发软了。

　　“杀了她！”秦逸冷笑一声，立刻施展藏锋步法，不等唐倩倩做出反应，就拉着她朝着远处山岭里奔去。

　　“想逃？就是做梦！”童姥姥狞笑连连，“逃到没人的地方，姥姥我正好可以慢慢折磨你们。”

　　身形一动，正要追去，童姥姥突然一声厉喝，手中木杖向身后一挥。

　　轰！

　　她头顶的血团轰然裂开一道缝隙，一条足足有水桶一样的巨蛇呼啸而出，犹如卷起一条血色浓云，刹那之间，就将一整片的森林横扫、融化，四五个没有来得及躲避的散修，连惨叫都没有发出，就被巨蛇吞了进去。

　　剩下一些跃跃欲试的散修，顿时之间，吓得手脚冰凉，不敢再有动作。

　　“桀桀，你们要是想死，就追过来看看，姥姥一定会让你们感受到，什么叫做天神境的怒火！”

　　说到最后一个字的时候，童姥姥已经身处数十丈开外，身材矮小，动作却迅捷无比，紧追着秦逸而去。

　　“秦逸，你打算怎么对付那个老太婆？”没有了虫蛇的影响，唐倩倩的情绪明显平复了许多，“用你那个大炮？”

　　秦逸一边施展藏锋步法向前飞速狂奔，一边摇了摇头。

　　“那你怎么——”

　　“死吧！”童姥姥的声音陡然在两人身后炸响。

　　“好快的速度！”秦逸心中一惊。

　　天神境果然比虚神境高出不止一星半点。

　　“黑雾蛇影！”

　　童姥姥木杖一指，她头顶的血团再度裂开，巨蛇瞪着双眼，呼啸而出。

　　巨蛇的脑袋，足足有一张八仙桌大小，嘴巴扩张开来，口中全都是密密麻麻，犹如匕首一样的牙齿，不断蠕动。

　　“呀！”这一幕看得唐倩倩发出一声尖叫。

　　秦逸运转步法，身形飘忽不定，就在巨蛇张口咬下的刹那，身体陡然闪开，巨蛇一口直接将一块一层楼高的岩石，咬进了口中，咔嚓咔嚓，传来咀嚼的声音。

　　“你以为躲得了一时，就能躲得了一世嘛！”童姥姥桀桀怪笑，口中念念有词，木杖当空挥舞，木杖顶端上两条小蛇，犹如火苗一样窜动，远处横亘的那条巨蛇，也如同这两条小蛇一样，全身血红色的皮肤上，忽闪忽闪出阵阵光芒。

　　这一幕正好被秦逸看在了眼里。

　　“秦逸，那老东西估计就是靠着那木杖的两条蛇来控制这个怪物的。”魂突然开口说话了。

　　之前很长一段时间，魂都保持着沉默，此刻它再度开口，秦逸立刻就感觉出来，它的声音，充满了不一样的味道。

　　“你的伤好了？”秦逸惊喜道。

　　“那是自然，休养了这么久，现在用于完全复原了，并且我的力量，又增长了一些。”魂得意地哇哇大笑道。

　　魂的伤势，还是之前为了替秦逸挡住程先生的时候被打伤的。

　　因为那时候它和秦逸刚来到神界不久，两个人力量都还太弱，所以魂受了不轻的伤势，导致一段时间内，在武力上，都不能够给秦逸带来什么帮助。

　　不过现在，它的伤势已经全部愈合了，不仅如此，随着秦逸实力的提升，它的力量，也得到了大幅的增长。

　　此时此刻魂的复苏，对秦逸来说，绝对是一大助力！

　　“魂，现在我已经把这老家伙引到这无人的地方了，原本我还打算动用一点手段的，现在既然你恢复了，那我们就正面直接杀了她怎么样？这可是一个天神境三转的家伙，比那个程先生，还要强上一点呢。”


第1356章 出手！

　　“嘎嘎嘎嘎，我正求之不得呢！”魂得意地大笑道：“这一次因为你力量增长的关系，我的实力也有了大幅度的提升，我也正想试一试，现在达到了什么程度呢！”

　　“好，那我们就好好配合一下，打她个措手不及！”秦逸冷笑连连，快速地将自己的计划告诉了魂。

　　秦逸和魂都是通过精神力在交流，唐倩倩什么都不知道。

　　此刻她的心情，是既有些害怕，又有些兴奋。

　　害怕的自然是童姥姥那诡异又狰狞的神通，一旦被打中，那就是万劫不复。

　　兴奋的自然是因为童姥姥之前的那句话。

　　“我要把你和你的女人……”唐倩倩心中反复咀嚼着这句话，越想越觉得有味道。

　　“这老太婆虽然心肠歹毒了点，不过眼光还不差嘛。”唐倩倩心中这么一想，顿时感觉心跳加速了两拍。

　　“唐倩倩！”

　　秦逸的一声低喝，突然打断了唐倩倩的思路。

　　“怎么？”见到秦逸眼中闪烁的阵阵寒芒，唐倩倩心弦一动。

　　经过这段时间和秦逸的接触，她也可以从秦逸的一些表情中，了解到对方的想法。

　　每当秦逸露出这样神色的时候，就是他拥有了极大自信，要将对手灭杀的时候。

　　“你要用你的巨炮了？”唐倩倩问道。

　　“不。”秦逸摇了摇头，“这一次要给她个大惊喜！”

　　唐倩倩还想要问得更清楚些，突然就感觉一股大力，从自己腰间，一下子将自己托得飞了起来，刹那之间，就落到了百丈外的巨石上。

　　这股大力用的极为巧妙，虽然将她抛出去这么远，但是落下的时候，却是极为轻巧，丝毫没有任何不适的感觉。

　　从唐倩倩现在所处的这个角度，可以清楚地看到秦逸和童姥姥之间的距离，正在不断缩短。

　　童姥姥释放出来的巨蛇，犹如横江的铁索一般，用力一扫，顿时就将一片山岭全都砸得粉碎。

　　秦逸连连施展藏锋步法，好几次巨蛇的大嘴，几乎和他擦身而过，惊得唐倩倩心脏都要从嗓子眼里蹦出来了，不过幸好，秦逸都是有惊无险地避开了。

　　“你以为你将你相好的抛出去，她就能安全了吗！等我抓住你，立刻就去抓住她，到时候我就要你亲眼看着，她是怎么被几十个人轮奸致死的！”

　　童姥姥连声怒吼，矮小的身体，化作一道光，在秦逸被巨蛇逼得连连折返的时候，她和秦逸之间的距离，看上去已经不足十丈了。

　　或许是当局者迷，旁观者清的关系，唐倩倩此刻在远处观看，似乎还感觉出来了，秦逸并不是被地方追得狼狈逃窜，反而更像是在将童姥姥朝着某个位置引过去。

　　“秦逸这是要做什么呢？”唐倩倩心中疑惑的同时，掌心也替秦逸捏了一把汗。

　　她很清楚，秦逸现在的行为，无疑于刀尖跳舞，火中取栗，一不小心，就会命丧当场。

　　“魂，马上就要到了，准备好！”远远看到一处高耸如剑的巨石，秦逸眼中寒芒湛然，全身的元气、肌肉、骨骼，好像浑然一体，化作一道长虹，直奔巨石。

　　就在秦逸高高跃起的刹那，神不知鬼不觉的，将那充满雾气的小珠子，抛在了脚下。

　　“哈！我看你这是在劫难逃！”童姥姥看到秦逸居然不在地上移动，而是在半空高高跃起，脸上顿时露出惊喜万分的神色。

　　在神界，玄神以下因为空间法则的镇压，是不能够飞行的，所以此刻秦逸一旦跃上半空，就等于失去了左右自由移动的能力。

　　“你！死！定！了！”童姥姥一个加速，冲到距离秦逸不足五丈地方的同时，手中木杖上爆发出前所未有的炽烈光芒，头顶血团一下子分成两半，巨蛇张口怒吼，带着吞食天地的恐怖气息，朝着秦逸狠狠一口咬了过去。

　　“等的就是这个时候！”秦逸一声长啸，手中赤离剑当空一劈，金色的剑光，就像是切豆腐一样，一下子就把巨石从中间切开。

　　巨蛇此刻距离他越来越近，五丈、四丈、三丈……

　　秦逸两只手一下子插入到了断开的巨石中，运转藏锋步法，硬生生在半空挪开一个身位的距离，双手举起三丈多，足足有三四层楼高的巨石，迎着巨蛇张开的大口，就戳了进去。

　　噼里啪啦！

　　岩石到了巨蛇的口中，立刻就爆发出如同炒豆子一样碎裂的声响。

　　巨蛇的嘴巴越撑越大，几乎将这三四层楼高的岩石，全部吞入腹中。

　　“没用的，你就等死吧！这次你无路可逃！”童姥姥厉声大喝，趁着这个机会，她已经到了距离秦逸不到三丈的地方，手中的木杖，高高扬起，朝着秦逸的方向指了过来。

　　“九木风神斩！”

　　秦逸突然松开抓着岩石的双手，手中长剑上，金光爆闪，犹如孔雀开屏，刹那之间，无数道剑气，肃杀凌厉，灭绝生机。

　　无穷的星光，在剑芒上凝聚，组成一个螺旋漩涡，宛如星河蓬炸。

　　“承天宗！”

　　童姥姥眼睛一下子瞪大：“藏锋门、驭兽宗、承天宗，这到底怎么回事！”

　　“你死了就知道了！”

　　秦逸长啸连连，无数的剑光，一下子将童姥姥周围全部裹住，金光乱射，不断爆炸，天地之间的空气，仿佛都被切割成一团一团的，嗡嗡的剑气，震得天上星辰都在颤抖，仿佛下起了一场流星雨。

　　爆炸产生的大片火星中，不断传来雷鸣的炸响，看得远处唐倩倩心脏怦怦乱跳，简直不敢相信，秦逸居然真的敢正面迎战童姥姥，并且此刻还丝毫不落下风的样子。

　　她面前一大片的山岭，直接就全部炸开，炸碎，碎石漫天飞洒，扬起的烟尘，足足有六七层楼的高度。

　　火光之中，突然传来童姥姥的声音：“你不是虚神三转！你居然还有能够隐藏境界的神通，哈哈哈，真是天降的宝藏啊！”

　　话音落下，唰的一声，火星和狂龙一般的烟尘，一下子裂了开来，通体赤红的巨蛇怒吼而出，下面是紧随其后的童姥姥。

　　“那你也得有命来消受啊。”秦逸冷笑一声，默默计算着和对方之间的距离。

　　巨蛇的嘴巴越长越大，就像是一个庞大的罩子，里面都是尖锐的牙齿，数不清有多少，好像下一刻就要把秦逸给笼罩里面，瞬间戳成筛子，碾成血酱。


第1357章 中了圈套！

　　“就是这个时候，四大天王！魂！”

　　秦逸一声大吼，与此同时，自己也出手了。

　　弃剑出拳，扭转乾坤。

　　“怒龙神通！”

　　“星河爆裂！”

　　四道灰影，同时出现，凌厉的杀机，同时攻向童姥姥。

　　秦逸的背后，空间猛地塌陷下去，一团漆黑的影子，越来越大，越来越大，仿佛是迫近的陨石一样。

　　除了那四大天王传来的杀机外，童姥姥也感觉到了这团黑影带来的恐怖压力。

　　这恐怖的压力，仿佛要将她的灵魂都压榨出来。

　　轰！

　　大如山岳的龙爪，在秦逸背后出现，砰的一下子，拍在巨蛇的脑袋上，顿时就把巨蛇的脑袋拍得稀巴烂。

　　庞大的蛇躯，在半空中就软了下来，朝着地面坠落下去，砰轰一声，震得地面都在颤抖，激起层层冲击的土浪。

　　“这是什么东西！”

　　童姥姥愣了一下，见到秦逸居然挥拳朝自己打来，怒极反笑：“你真是太天真了，以为这点力量真的就能和天神境抗衡？”

　　砰！

　　秦逸的重拳，在他的身前凝聚成了一个拳头的虚影。

　　虚影周围，摩擦空气，让气流都燃烧起来，当空形成一个足足有一间房屋大小的火球，朝着童姥姥砸了过去。

　　“给我破！”

　　童姥姥一挥木杖，狠狠戳向火球，周身旋转起一股强烈的气流，一下子就把四大天王给震飞了出去，砰砰砰砰，直接砸进了一块块巨石里。

　　在她看来，蝼蚁的一击，哪怕威势再大，那也是蝼蚁。

　　就好比蚂蚁能够举起比自己重许多倍的东西，但是哪怕再强壮，那也还是蚂蚁，根本不可能和狮子大象抗衡。

　　轰！

　　火球狠狠炸开，顿时形成了一个空气螺旋，发出嗡嗡嗡嗡的震荡声音，好像和天地之间，都产生一种共鸣！

　　童姥姥身体一震，身子顿时向下坠去，心中充满了无比惊骇的情绪：“这怎么可能！一个虚神境的蝼蚁，平时一根手指就可以捏死了，怎么可能被他逼退！”

　　童姥姥此刻似乎忘记了，就这样一只蝼蚁，刚刚几乎让她苦心经营数十年的队伍全军覆没，还杀了天神一转的卓一鸣。

　　并且童姥姥还不知道，死在秦逸手里的天神境，已经不止卓一鸣一个了。

　　要是秦逸愿意的话，灭神炮直接一下子，就能把她轰得连灰都不剩。

　　此刻一击将童姥姥逼得往下坠落，秦逸也不好受。

　　他的身体就像是火箭一样，被巨大的力量，震得向高空飞射而去，全身肌肉骨头，都像是要被撕扯成千万片一样疼痛，动用怒龙神通和远远高过自己的童姥姥猛拼一记，更是几乎将他体内的元气一下子全都蒸发干净。

　　此刻他呼吸的时候，都感觉肺腔里面，全都是浓烈的血腥气，好像肺子里面，注满了滚烫的鲜血一样。

　　“现在果然还是不能和天神境硬拼，这一下动用了怒龙神通，大幅度提升了一拳的力量，可以堪比天神一转修道者了，并且还有四大天王辅助，才没有彻底完败，不过只要杀了这个家伙，我的力量，一定可以再度得到提升！”

　　秦逸咬了咬牙，让自己不时眩晕的脑袋，强迫着保持着清明。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁！”

　　朝着地面下坠数丈，童姥姥元气一转，顿时稳当当落到了地上。

　　心中冷哼一声，抬头朝着半空望去。

　　刚刚元气的爆炸，将半空的空气，都扭曲了起来，看上去就像是一块硕大的琉璃，横在了半空。

　　正要在这空气扭曲的半空寻找到秦逸的位置，向他发起致命一击，突然之间，童姥姥看到这半空中，一个小小的黑点，正在以极为恐怖的速度扩大着。

　　刹那之间，针尖大小的小黑点，一下子就变得足足有拳头大小，然后盘子大小，脸盆大小。

　　等黑影充满了童姥姥眼球的时候，她看清了，这分明又是那个刚刚一掌拍死了自己爱蛇的龙爪！

　　轰隆！

　　仿佛是天地间所有的空气，都在这龙爪之下凝聚，狠狠拍落下来。

　　童姥姥一时之间，甚至产生出一种，自己全身血肉，好像都要被狂卷的飓风，从骨架子上给生生吹掉的感觉。

　　就连秦逸，此刻都微微吃了一惊。

　　之前他见到魂一爪拍死那巨蛇的时候，感觉还好。

　　毕竟秦逸也知道，那巨蛇如果自己动用全力的话，一拳也能轰得稀巴烂，只是那样子一来的话，就可能遭到紧随而上的童姥姥的攻击。

　　不过现在，魂在直面童姥姥的时候，纯粹的肉体力量，可以说是明显高出秦逸一大截了。

　　轰隆——

　　童姥姥一声厉啸，双腿膝盖以下，竟然一下子全都被压得陷进了地里。

　　她身材本来就矮小，此刻双腿没入地里，简直就像是一个不起眼的石凳子一样。

　　魂一击轰出之后，就按照秦逸的吩咐，重新回到了秦逸的体内。

　　“我杀了你们！”童姥姥紧盯着秦逸的方向，怒吼连连，身体一震，周围的地面，顿时就像是脆饼一样崩裂，碎石四下喷涌而出。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　一连串的轰鸣传来，她手中的蛇杖，像是拥有了生命一般，竟然随着那两条小蛇开始扭动起来。

　　秦逸的周围，空气里也出现了一片片暗红色的斑驳。

　　里面窸窸窣窣的声音，听得人头皮发炸。

　　这些暗红色的斑驳，层层叠叠，片刻之间，就将秦逸周围所有的退路，全部封死了。

　　秦逸整个人，像是进入了一片红潮的海洋一般。

　　“秦逸！”

　　看到这一幕，唐倩倩记得眼泪都在眼眶里打转，悲泣一声，抬腿朝着秦逸的方向跑过去。

　　“我看你这次往哪里逃！死吧！”童姥姥嘿嘿喘着粗气，“就算是绝灵图和藏锋步法我不要，我今天也要将你碎尸万段！”

　　今天这件事，绝对是生平不会再次遇到的奇耻大辱，她决定一定要保密。

　　自己堂堂一个天神三转的修道者，对付一个虚神境的修道者竟然如此吃力。

　　别说其他那些大亏了，单单是这件事，就足以让她从此以后都抬不起头来。

　　“我根本就没想着逃。”秦逸此刻从半空落下，丝毫没见慌乱。

　　死死盯着秦逸，童姥姥怎么也想不明白，这个家伙怎么到了这个时候，还这么镇定。

　　突然之间，她感觉周围似乎有些不对劲。


第1358章 入口开启！

　　“这是什么东西？”

　　童姥姥疑惑地朝着周围望过去。

　　四周不知道什么时候，从地上涌起了一股股灰色的烟雾。

　　这些烟雾浓稠无比，如同潮水翻涌一样，从四面八方，朝着她的方向汇拢过来。

　　“哼，区区烟雾，想要遮挡我的视线，然后逃走吗？”童姥姥冷哼一声，手中木杖举了起来，“那我就把它打散，让你无所遁形！”

　　童姥姥挥舞木杖，朝着烟雾扫了过去。

　　木杖上小蛇得意地扭动着，随着木杖一起，钻入了烟雾中。

　　突然之间，烟雾里面就传来蛇嘶嘶的尖锐声音。

　　童姥姥的心脏，猛地咯噔一下，急忙将木杖缩了回去。

　　木杖此刻竟然已经成了半截！

　　木杖前端，包括上面的两条小蛇，此刻全都已经不见了。

　　“这、这怎么回事！”童姥姥一下子惊骇地瞪大了眼睛。

　　这根木杖，是她的法宝，上面两条小蛇，更是她用自己的血液饲养的，几乎等于是她的半个生命。

　　相比这根木杖，之前被魂一下子拍死的那条巨蛇，根本什么都算不上。

　　这一次，童姥姥感受到了前所未有的切肤之痛。

　　“这烟雾到底怎么回事！”童姥姥嘶吼连连，也不去管秦逸，伸手就朝着烟雾抓去。

　　枯瘦的手掌刚刚深入到烟雾里面，立刻之间，无法形容的钻心疼痛传来。

　　童姥姥一声惨叫，把手臂缩了回来，看到自己的手掌竟然全都不见了，只剩下一截手腕，看上去像是被融化了一样。

　　这个场面，吓得童姥姥魂都要飞出去了。

　　“我是天神境，怎么可能被这个烟雾……这个烟雾到底是哪里来的，这家伙怎么会有烟雾的！”

　　童姥姥惊骇无比，急忙抬头朝着半空望去。

　　但是让她更吃惊的是，半空中哪里还有秦逸的影子。

　　“星河爆裂！”

　　一声大喝，如同春雷，在童姥姥身后响起。

　　秦逸其实在刚刚那一刻，已经从半空落到了地上，此刻趁着童姥姥抬头的一刹那，一拳朝着童姥姥后背打去。

　　这一拳仿佛带着天崩地裂的威势，砰的一声，将猝不及防的童姥姥如同炮弹一样打飞出去，直接轰入了烟雾之中。

　　立刻之间，烟雾里面就传来了撕心裂肺的惨叫。

　　只不过这声惨叫，只持续了几个眨眼的功夫，就彻底消失了。

　　这也就说明，童姥姥被烟雾融化掉了。

　　“天神三转，竟然也这么快就被化掉了。”秦逸心中暗暗惊讶。

　　童姥姥被杀死，秦逸长长吐出一口气，顿时就感觉到阵阵疲劳，不断涌了上来，让自己全身肌肉，都阵阵酸痛。

　　“正面硬抗天神三转，看来目前还是没法做到啊。”秦逸吐出一口气，盘膝坐了下来。

　　这个时候哪怕是站着不动，他都感觉头重脚轻。

　　不过幸好，之前秦逸的收获里，有不少恢复体力，补充元气的丹药。

　　虽然秦逸当时不太看得上这些丹药，但是这个时候，像是不要钱一样吞服后，还是有了不小的作用。

　　要不了多久，秦逸就感觉好了许多，不像是随时都要晕过去了。

　　“不过可惜了，这家伙既然能率领那么多人，又是个天神境，身上一定就有很多的宝贝，现在都被烟雾融化了，真是浪费啊！”

　　秦逸心中一阵懊恼，不过很快他就释然了。

　　因为如果不利用这烟雾，改为利用灭神炮的话，也是将童姥姥轰杀至渣，自己也得不到对方什么东西。

　　挥挥手，让烟雾全都重新钻入到小珠子里，秦逸可以感觉到，烟雾又产生了某种变化。

　　这也就验证了秦逸之前的猜测，这烟雾和吞天大墓类似，都可以通过吞噬，自我产生变化。

　　将小珠子收起来之后，远远地传来了唐倩倩的呼喊声。

　　刚刚她只看到秦逸受伤的场面，此刻奋不顾身跑来，看到原地只剩秦逸一个人，不由愣了一下。

　　不过很快的，唐倩倩就反应过来发生了什么。

　　心情大起大落之下，她再也忍不住了，泪水如同决堤一般倾泻而出，哇的一声，将整个人狠狠砸进了秦逸的怀里。

　　“啊？”

　　秦逸自然不明白唐倩倩这是怎么了，原本下意识地，要把唐倩倩推开，但是还没有来得及做出动作，突然之间，香气扑鼻，两条如藕一般的玉白手臂，已经一下子将他的脖子环住了。

　　下一刻，秦逸就感觉自己的胸口，被两团充满弹性的雪腻给挤压住了。

　　少女特有的体香，此刻涌入鼻孔，让秦逸的心跳，都似乎漏了一拍。

　　“这个……”

　　秦逸感觉自己的身体都僵硬了，犹豫着要说点什么，目光一下子和唐倩倩如水的目光对上了。

　　唐倩倩此刻眼眸中蒙着一层水雾，眼中有欢喜，有哀怜，有种种秦逸看不懂的情绪在，水波荡漾，让人看上一眼，心弦都要颤抖起来。

　　秦逸原本要说的话，到了喉咙，却发现自己怎么也说不出来了。

　　“秦逸你是大笨蛋！”

　　唐倩倩哭得梨花带雨，突然一声大喊，把脸凑了上来，娇嫩如花瓣一般的嘴唇，吻在了秦逸的唇上。

　　香香软软的感觉，从嘴唇上传来，这是秦逸生平第一次体会到的，一时之间，他整个人如遭电击，身体僵硬，站在原地，都不会动了。

　　唐倩倩此刻感情终于宣泄出来，双手搂着秦逸的脖子，柔软的小舌头，如同灵活的小蛇一样，钻入秦逸的口中，身躯紧紧贴着秦逸，恨不得将自己融进秦逸身体里面。

　　而秦逸像个木头人一样，只觉得脑子里面嗡嗡地响，其他什么东西，都不知道了。

　　“秦逸你是大笨蛋……你是大笨蛋……我……我喜……”

　　唐倩倩呜咽着，和秦逸的舌头纠缠在一块，话刚说了一半，突然之间，仿佛是万炮齐鸣，远处传来轰的一声，一时之间，天空在颤，大地在抖。

　　秦逸和唐倩倩脚下的地面，都像是一下子要被掀翻开来一样，震得两人一阵摇晃。

　　远处冰火山脚下，随着剧烈的轰鸣声，珠光宝气，冲天而起。

　　刹那之间，天空仿佛都被染成了五颜六色的华丽色彩，叫人心眩神迷。

　　之前两人的旖旎气氛，顿时被这个突如其来的意外，破坏得干干净净。

　　不过这个时候，两个人还保持着极为亲密暧昧的姿势，一起扭过头，朝着光芒发出的方向望过去。

　　“冰火山开启了？”秦逸眨眨眼。

　　“应该还有四个多时辰啊。”唐倩倩的眼中同样充满了疑惑。


第1359章 前冲！

　　“这是怎么回事？”

　　秦逸和唐倩倩对视一眼，都从对方眼中，看到了深深的疑惑。

　　片刻之后，唐倩倩似乎想起了什么，脸一下红了。

　　秦逸也感觉有些不自在，特别是这个时候，对方的双手还搂着自己的脖子。

　　这个时候他只要视线稍微往下移动一点，就可以看到一条洁白诱人的深沟，随着唐倩倩的呼吸，一起一伏的。

　　两个人急忙把手松开，很不自在地整理着衣服。

　　唐倩倩霞飞双颊，低着头绞着手指，不时抬眼偷看一下秦逸，眼中水汪汪的，仿佛都要滴出来一般。

　　秦逸也感觉一阵不自在。

　　刚刚被唐倩倩搂住的时候，那种感觉，是他从来没有体验过去的。

　　特别是唐倩倩吻住自己的时候，他可以清楚感觉到，对方将舌头探入了自己的口中，并且自己也好像不受控制一样，竟然主动回应起了对方。

　　秦逸不是傻子，虽然醉心武道，但是他也知道，一个女孩子主动亲自己，那代表了什么意思。

　　“可是这样子好难办啊……”

　　秦逸挠了挠脑勺，感觉自己遇到了前所未有的大难题。

　　这个难题甚至比秦逸之前遇到的问题，都让他觉得更加棘手。

　　两个人一时间都没有讲话，气氛前所未有的暧昧和尴尬。

　　不过所幸的是，冰火山下传来的剧烈轰鸣，很快就转移了他们的注意力。

　　随着大地有一阵轰鸣声响起，一道璀璨至极的金色光柱，犹如巨龙腾空一样，从冰火山下升腾而起，直上九霄。

　　与此同时，冲天而起的喊杀声，也从远处滚滚而来。

　　“已经开始了！”秦逸和唐倩倩对视一眼，不约而同朝着冰火山下的入口狂奔而去。

　　“不是应该至少还有四个时辰嘛，怎么突然一下子提前开启了？”一边奔跑，秦逸一边问唐倩倩道。

　　“我也不知道啊。”唐倩倩眼中闪烁着阵阵焦急的神色，“时间我是绝对不可能算错的，不过冰火山这一次为什么会提前开启呢！”

　　“时间上来说，我们一定是赶得上的，但就是不知道进去难不难。”秦逸沉吟片刻，道：“不过冰火山入口提前开启对我们来说，应该是一个机会。许多宗门和家族提前的布置，一定都会因为这次的提前开启而泡汤。甚至可能许多宗门和家族在入口外的布置，还没有展开。现在冰火山猝不及防地开启，所有人肯定都是挤破了头都要趁着这个机会冲进去，所以此刻一定混乱无比。”

　　唐倩倩点了点头，同意秦逸的看法，她用眼角偷看了一眼秦逸，见秦逸似乎没有提起之前那个吻的意思，她的心里默默叹了口气。

　　不过现在，一场战斗在所难免，也没有太多空余的时间，让她胡思乱想。

　　唐倩倩深吸一口气，将脑中杂乱的心思，暂时都抛到一边，紧随着秦逸的脚步，朝着冰火山而去。

　　之前看距离冰火山并不算太远，但是俗话说过，看山跑死马。

　　等到秦逸和唐倩倩接近冰火山的时候，时间已经足足过了两个时辰还多一点。

　　也就是说，小半天的时间，都已经过去了。

　　还没有看到冰火山的入口，阵阵喊杀的声音，法宝碰撞时爆炸的响声，就已经如同不断炸响的滚雷一般，从前方传来。

　　冰火山上方的天空，团团云朵，都变成了暗红的颜色，就像是浸泡了鲜血一般，让人望而生畏。

　　再往前一些，秦逸就陆陆续续地看到一具具尸体，横七竖八地倒在路边，暗红色的鲜血，几乎都将地面给铺满了，让人踩在上面，都黏糊糊的。

　　空气里面，充满了叫人作呕的血腥味。

　　倒在地上的这些人里面，还有一些暂时没有死去的，有的胸口被破开一个内脏都看得见的伤口，有的肠子都洒出来的，还有的四肢都不见了，甚至还有的，腰部以下彻底消失，一个个都在大声哀嚎着。

　　虽然一开始想象过，为了争夺进入冰火山的资格，这里的杀戮一定十分惨烈。

　　但是等现在真正地身临其境的时候，唐倩倩还是感觉到了战栗和不忍。

　　四面八方的喊杀、哀嚎的声音，让唐倩倩感觉手脚都有些发凉，胸膛里面，像是有什么东西要撕裂而出一般。

　　就在她几乎就要控制不住自己情绪的时候，突然之间，一双温暖的手掌，握住了她的手。

　　抬头看到是秦逸握住了自己的手，顿时之间，唐倩倩悸乱的心，一下子就安稳了下来。

　　“秦逸，过会儿会很危险，我们尽力吧。”到了这个时候，唐倩倩之前的心结，此刻也已经放了下来，“我们尽人事，看天命，要是真的太危险的话，我们没有必要把命搭上。”

　　“我心里有数。”秦逸点点头，抬起手指向前方不远处长长的吊桥。

　　吊桥连接在一段峡谷的上空，吊桥的另一端，就是冰火山的入口。

　　从秦逸和唐倩倩此刻站着的地方，就已经可以看到，吊桥另一端那血肉横飞，法宝光芒乱闪，空间仿佛都要被打破一样。

　　放眼望去，惊心动魄，叫人血脉喷张。

　　“走吧。”秦逸目光坚定。

　　“嗯。”唐倩倩用力点了点头，手腕一翻，掌心已经捏上了两根冰刺。

　　秦逸当先一步，朝着吊桥冲过去。

　　越是接近吊桥，秦逸就越是能够感觉到，迎面而来的滚滚压力在不断增强。

　　秦逸明白，这是太多修道者混战产生的元气震荡导致的。

　　“这种地方，简直就是让我提升最好的场所！”

　　秦逸目光中精芒闪闪。

　　他现在提升最快的方法，不是服用天材地宝，不是服用灵丹妙药，而是吞噬，依靠吞天大墓，无尽地吞噬！

　　而且以战养战，越吞越强。

　　距离吊桥越来越近，秦逸感觉自己体内的战意就越发沸腾，心中豪气顿生，仿佛天气变化，雷霆暴雨，烈日骄阳、风和日丽，电闪雷鸣，都会随着他的心意而变化。

　　“冰火山重地，敢上前一步就死！”

　　突然之间，从吊桥两边的树林里，冲出来几道人影。

　　除了这几道人影之外，秦逸的余光还看到，在森林里面，还有数量不少的人头在攒动。


第1360章 越战越强（一）

　　立刻之间，秦逸就明白过来，这是一些宗门的弟子在堵路呢。

　　冰火山突然的提前开启，让许多有心布置一下的宗门和家族猝不及防，也让众多散修有了可趁之机。

　　入口只有一个，但是想进入冰火山的人又太多，面对这种本来就僧多粥少的局面，目前可行的办法，自然就是尽可能多地赶杀竞争者，并且同时堵住源源不断赶来的修道者。

　　而此刻挡在秦逸面前的，自然就是这些负责出来堵人的修道者了。

　　在这种时候，秦逸根本懒得去管面前这些人是来自哪个宗门或是家族。

　　现在正是混乱产生之后，鏖战最为激烈的时刻，也是秩序最为混乱的时刻，要是再等上半个时辰、一个时辰，那些大型宗门和大型家族控制了局面，那么秦逸和唐倩倩想要再趁乱闯入冰火山，可能性就实在太低了。

　　所以一定要抓紧现在最后这黄金的时刻，排除一切阻碍，利用好现在这混乱局面，冲入冰火山再说。

　　“给我滚开！”

　　唐倩倩显然和秦逸保持一样的想法，她抢先一步，将手中冰刺甩了出去。

　　砰砰两声，两个挡路的修道者惨叫一声，向后跌飞过去。

　　两人的肩头，都被冰刺扎入，并且瞬息之间，整个肩膀，就被冰霜覆盖，完全丧失了行动能力。

　　这还是唐倩倩不忍心杀死他们的缘故，要是落在其他人手里，这两个修道者，此刻恐怕已经被斩成几十段了。

　　“拦住他们！”

　　打飞出去两个人后，立刻之间，又有好几道人影，以极快的速度，朝着秦逸和唐倩倩冲了过来。

　　在这里负责拦路的，在秦逸看来，都是一些小喽啰。

　　真正的高手，都在吊桥的另外一边厮杀，争夺冰火山的入口。

　　在这些小喽啰身上，秦逸实在是不想浪费时间。

　　“魂！”

　　“知道！”不需要秦逸多说，魂一声怒吼，龙爪一下子从秦逸体内伸了出来，如同一座小山一样，黑压压迫了下来，根本就不给这些小喽啰反应的机会，砰的一声，就把他们都拍进了地里。

　　而这些小喽啰的尸体，秦逸自然是没有浪费。

　　现在一片混乱，人命如草芥，秦逸五指凌空连连抓取，将这些小喽啰的尸体，全都抛入了吞天大墓，根本就没有人注意到。

　　这些小喽啰的境界，都是在虚神四五转徘徊，瞬息之间，就被吞天大墓炼化。

　　以这些小喽啰的境界，自然不可能对秦逸的晋升产生明显的作用，但是帮助秦逸恢复体力，却是效果显著。

　　片刻之间，秦逸就感觉自己精神抖擞，和童姥姥一战耗费的力气，一下子就补充了大半，效果比之前服用的那些丹药，不知道好了多少倍。

　　魂的突然出手，在一定程度上，也震慑住了其他宗门的那些小喽啰，他们没有一个人再敢上前，生怕自己会死得不明不白，连尸体都不能留下，于是只能眼睁睁看着秦逸和唐倩倩穿过吊桥。

　　吊桥的尽头，正在展开一场厮杀。

　　厮杀的双方，显然已经红了眼，到了见人直接就动手的地步。

　　不过因为冰火山那股神秘力量的缘故，出现在这里的，大部分都是虚神境的修道者。

　　毕竟天神境的修道者，处在这个环境下，实力会大打折扣，虽然依旧是比虚神境要强的，但是混战的情况下，要是被一群虚神境修道者围攻，就算是天神境，也照样陨落。

　　为了避免天神境修道者不必要的损失，一般情况下，就算是大型宗门和家族，率队来到冰火山的天神境修道者，数目也不会更多，境界也绝对不会超过天神五转，甚至只是天神二三转，能够镇得住场面就行。

　　所以此刻双方厮杀虽然惨烈，但是造成的破坏，却极为有限，此刻这双方人数大概有二十上下，吊桥上和护栏上，还倒着好几具尸体，鲜血溅得到处都是。

　　秦逸神念一扫，顿时就看出来，这二十多人，最高境界的也不过就是虚神九转，两方各有一个，剩下的基本上都是虚神五六转，其余倒是其中一方有一个虚神八转，只不过此刻这个虚神八转，被另外一方的两个虚神七转缠住，所以这两方面一时间打成平手，谁也不能把谁怎么样。

　　这些虚神境修道者，秦逸实在不想在他们身上浪费时间，他的目标，可是找机会吞噬掉里面那些天神境的，所以他一个加速，拉着唐倩倩施展藏锋步法，就想要从这群人身边直接掠过。

　　“别想走！”

　　眼看两个散修居然要从桥上掠过，鏖战正酣的双方，竟然同时转移方向，朝着秦逸和唐倩倩冲了过来。

　　“散修真是好大的胆子，居然还敢从这里过去！”

　　“把散修身上的丹药抢过来，千万不要让钱家的人得了去！”

　　顿时之间，十数道光芒，带着森森寒气，一齐朝着秦逸狂涌而来。

　　秦逸眉头一下子皱了起来。

　　自己原本是没有打算在这些人身上浪费时间的，不过现在这些人主动求死，那自然就没有理由放过他们。

　　“那就给我死吧！炎龙波！”

　　秦逸挥舞手臂，金光轰然而出，犹如一轮烈日，在半空划过一个半圆后，重重砸在冲在最前面的那个修道者的脑袋上。

　　砰！

　　这个修道者什么反应都没有来得及做出来，脑袋一下子被砸得稀烂，上半身直接被拍进了地里面。

　　死去这个修道者的同伴，顿时一下子急红了眼睛。

　　正在厮杀的两方，原本实力是相差不多的，谁也奈何不了谁，但是现在秦逸杀了其中一个，那么少了一个修道者的这一方，就将陷入劣势。

　　“杀了他！”

　　“给兄弟报仇！”

　　声声怒吼，顿时如潮水一般涌来。

　　“真是可笑，我只是路过的，那些人杀了你们这么多人，你们不喊着报仇，现在你们要杀我，实力不济被我杀死了，反而叫嚷着报仇，难不成我要站在这里任由你们杀死，这才是正确的？”

　　秦逸冷笑一声，对于这些家伙，他不想再说道理，也没有时间讲道理。

　　反正已经过了吊桥，那么就从现在开始，杀出一条直通入口的血路来。

　　“唐倩倩，你小心一点。”

　　“知道！”唐倩倩此刻兴奋的同时，身体还感觉到阵阵战栗。


第1361章 越战越强（二）

　　唐倩倩此刻战栗，并不是因为害怕，而是一种前所未有的刺激和兴奋的感觉。

　　她感觉似乎能够感受到秦逸的心意。

　　此时完完全全，就是秦逸心中那种一往无前的气势，让她全身的鸡皮疙瘩都立了起来。

　　“大言不惭！”

　　“杀人偿命！”

　　“杀了他！”

　　面对滚滚而来的声声怒吼，秦逸身体站得如标枪一样挺直，猛然之间，一步迈出，顿时就像是一座巍峨的山峰在一动，竟然让他面前这些修道者，同时产生出一种不可撼动的感觉。

　　“无极星光斩！”

　　唰——

　　秦逸一剑挥出，剑光浮动间，他的身边仿佛一下子出现了十多个分身，每一个分身都手持长剑，浮光掠影，雪片一般迎着这些修道者而去。

　　“才虚神三转，竟然就敢……”

　　一个虚神五转的修道者，话还没有说完，喉咙上就喷射出一抹血线，下一刻，脑袋冲天而起。

　　其他修道者有的勉强一下子接住了秦逸的一剑，步步后退的同时，一个个心中都无比骇然。

　　他们这里每一个人，境界都比秦逸看上去要高，但是秦逸此刻一招攻击所有人，竟然将所有人都逼退了！

　　一招不仅逼退了境界比自己高的人，而且还是一群人！

　　在此刻这些人看来，秦逸一定是某个大型宗门的弟子，或者是超级大家族的子弟。

　　也只有这样的家族和宗门，才会有用如此惊艳绝伦的天才。

　　这个时候，刚刚还叫嚣着要杀秦逸的这些修道者，无论是来自两方的哪一方，心里就无比后悔起来。

　　早知道会踢上现在这块铁板，那么之前就算是借给他们十个胆子，他们也不敢这么做。

　　“不想死的就让开一条路，我实在没有时间和你们这么耗下去。”秦逸冷冷扫他们一眼，“敢废话就是死。”

　　不需要秦逸再多说一句话，在场剩下这些人，齐刷刷分向两边，让开一条路来。

　　就在秦逸和唐倩倩要穿过他们的时候，其中一个虚神七转的修道者忍不住了，往前踏了一步，朗声道：“敢问阁下来自哪个宗门或是家族，等将来有机会，我们一定会登门拜访。”

　　唰——

　　这个人话音刚落，一道白光闪过，直接就把这个修道者拦腰斩成两截。

　　这一幕，看得在场所有人胆寒。

　　那两个虚神九转的修道者，心中更又是庆幸又是骇然，幸好刚刚开口询问的不是自己，要不然的话，不仅自己会死，要是自己死了的话，自己家的这些族人，也必然会全都陨落在此。

　　在这里可是谁都不会放弃痛打落水狗的机会的。

　　秦逸回头朝这群人看了一眼，五指一抓，将这个虚神七转修道者的尸体凌空摄到手中。

　　“谁再多说一个字，我就杀他全家。”

　　秦逸身上的杀气如刀芒一样斩入人心，这个虚神七转修道者的家人，根本不敢多说半个字，更别提说要拦住秦逸了。

　　迈步向前，秦逸从尸体身上摸出个储物袋，然后将尸体整个抛入吞天大墓，刹那之间，就被炼化。

　　此时此刻，秦逸和唐倩倩才真正进入到了厮杀的中心。

　　现场简直可以用修罗地狱来形容。

　　到处都是尸体，到处都是鲜血，每时每刻，都在死人。

　　空气中浓烈的血腥味，甚至让人感觉自己犹如置身沸腾的鲜血海洋中一般。

　　四面八方都是喊杀，元气爆炸的声响，犹如无数的战鼓同时在耳边擂动，实力稍微差一点的人，别说在这样的环境中厮杀了，恐怕只需要在这里站上一会儿，就会热血冲脑，直接死掉。

　　抬头眺望一眼，秦逸就发现，此地的局势，和他之前预料的一样，看似一片的混乱中，其实已经开始在慢慢地拥有着秩序。

　　散修们汇聚成一条条大河，疯狂地冲向入口，但是宗门和家族，都结成一个一个阵法，有条不紊地朝着入口处逼近。

　　交好的宗门和宗门，家族和家族，宗门和家族之间，还会守望相助，依靠着结成的阵法，如同绞肉机一样，将拦路的散修全都绞杀，朝着冰火山入口移动过去。

　　“看这个样子，要不了太久，宗门和家族就会将冰火山入口占领，等到了那个时候，让谁进不让谁进，就全都是他们说了算了，冰火山提前开启对于我们的便利，就彻底没有了。”秦逸眉头微微皱了皱。

　　不过这个时候，秦逸心中却还有一个疑问没有解决。

　　这个疑问是他看到此刻这个情景时，才冒出来的。

　　“这些家族和宗门要抢占冰火山的入口，除了要打压自己敌对的家族和宗门，不让他们有太多的人能够进入冰火山，还有没有其他的原因？”秦逸问道。

　　“有的。”唐倩倩定了定神，道：“我之前和你说过的吧，冰火山里面是拥有宝藏的。”

　　“嗯。”秦逸点点头。

　　“当冰火山开启的时候，入口处偶尔也时不时会有一些法宝或是丹药，顺着光芒从里面飞出来。你要知道，只要是从冰火山里面飞出来的东西，无论是什么，在这神界，都是珍宝！求之不得的绝世珍宝！”

　　听到这里，秦逸瞳孔微微一缩，顿时就明白过来，为什么无论是家族还是宗门，还有那些散修，就算是豁出性命，也要挤到入口附近去了。

　　要是运气好得到里面飞出来的东西，并且自己能够不死的话，那可就等于是天大的奇遇，泼天的财富了！

　　“那现在就是我们最好的机会了。”朝着远处绽放出万道华彩的入口望了一眼，秦逸眼中，闪烁出阵阵精芒。

　　受到秦逸情绪的感染，唐倩倩的皮肤下，隐隐透出一丝兴奋的粉色，连连点头：“好！我们不仅要进去寻找到天火宝藏，还要在入口处，抢到几件法宝！”

　　秦逸走在前面，唐倩倩紧随其后，两人直接就朝着冰火山入口处奔去。

　　就和秦逸预料的一样，宗门和家族的底蕴，不是散修依靠着数量，就能轻易去比拟的。

　　虽然在一开始的时候，因为冰火山的提前开启，而让散修占到了一点便宜，但是随着现在时间的推移，天平已经明显开始朝着宗门和家族的方向偏移。

　　越是靠近冰火山入口的地方，宗门弟子和家族子弟就越多，而趁着一开始混乱而冲过去的散修，已经大片大片地被排除在外。

　　没有能够被排除出来的，自然就是死了。


第1362章 越战越强（三）

　　此时此刻，散修们也都已经渐渐明白过来，宗门和家族，总还是要重新执掌这一片的秩序的。

　　而等到他们执掌了这一片的秩序，那么他们散修中间，除了一些真的是运气好到极点的，可以得到机会闯入冰火山，绝大多数人，根本就连冰火山的门槛都不可能看到了。

　　所以现在，是他们能够冲击冰火山入口的最后一次机会。

　　这一次要是不能进去的话，那么就真的没有机会了。

　　所以此刻，散修们的攻势，如同潮水一样，一波接着一波，血流成河地杀向冰火山的入口。

　　秦逸和唐倩倩面对的，是密密麻麻，数都数不清的人头。

　　“都给我让开！”

　　秦逸一声大喝，魂听到他的命令，伸出巨爪来，直接一拨，顿时之间，惨叫连连，秦逸的面前，一下子就被清出了一大片空白地带。

　　其他的散修在经过片刻的愣神后，立刻反应了过来。

　　“这家伙想要冲过去！”

　　“拦住他！”

　　“给我死吧！”

　　唰唰唰唰！

　　一时之间，数十道光芒，朝着秦逸和唐倩倩疾射而来。

　　“天地螺旋！”

　　唐倩倩一声娇喝，平地拔起一道旋风，将她和秦逸保护在中间。

　　周围射来的剑芒电光，一下子全都被拦在旋风前，噼里啪啦，爆发出无数的火星。

　　此刻出手的都是外围的散修，境界就算再高，也超过不了虚神六七转，唐倩倩的天地螺旋来抵抗他们的攻击，根本就一点压力都没有。

　　“魂，我们要以最快的速度进入到里面去。”秦逸低声道，他实在不想在这外围浪费太多的时间。

　　外围都是些不入流的散修，要是在这里浪费了宝贵的时间，里面可还有虚神七转八转九转，甚至天神境的散修，并且更有实力比散修整整高了数个层次的宗门弟子、家族子弟，秦逸实在是没有多少时间可以消耗。

　　“明白！”

　　魂嘎嘎怪笑，轰的一声，在周围这些散修目瞪口呆的绝望表情中，将它硕大的龙爪一下子伸了出来，笔直地向前推了过去。

　　轰的一声巨响，一大片的散修，直接就被魂给推得飞了出去，犹如浪潮一样，甚至连反抗都来不及做出。

　　秦逸和唐倩倩面前顿时一空，近百丈的范围内，都是空荡荡一片。

　　“走！”

　　这一次不等其他散修做出反应，秦逸拉起唐倩倩，施展藏锋步法，全速之间，几个眨眼的功夫，就到了散修和宗门、家族冲突的最前方。

　　而在这些宗门和家族之后，就是珠光宝气的冰火山入口。

　　秦逸只扫了一眼，就看出来，宗门和家族里修道者组成的战阵，不仅威力巨大，并且无比严谨，相比之下，散修的冲锋，简直就像是一群乌合之众。

　　挡在冰火山入口前的，至少有数十个宗门和家族。

　　并且在两边和侧后方，还有家族和宗门的战阵，在慢慢朝着入口处推移。

　　在这种情况下，秦逸还像是之前让魂这么推出去，是根本不可能的。

　　以魂现在的力量，对付虚神境还可以，但是这些家族和宗门派出的队伍中，最不缺少的，就是天神境修道者，并且这些家族和宗门派出的队伍里，虚神境修道者，绝对也是比散修强出不止一个档次的。

　　再让魂出手的话，恐怕只会让它再度受伤。

　　这个时候最明智的做法，就是寻找到这些家族和宗门中最弱的一个点，以雷霆之势迅速突破。

　　“神之怒目！”

　　秦逸眉心红色光芒一闪，在神之怒目的注视下面前不远处这些家族和宗门修道者组成的战阵，都升腾出一股股红色的霞光。

　　不过虽然同样都是霞光，但是也有颜色深浅的分别。

　　有的就是如同鲜血一样的鲜红色，给人一种气势磅礴的感觉，还有一些，则就是浅浅的粉色，甚至好像吹一口气，就会消散掉一样。

　　颜色深的，自然就是战阵威力强大的，而颜色越浅，则就越是代表战阵威力弱小。

　　在这些深深浅浅的颜色中，片刻功夫，秦逸就安排出来了一条路线。

　　再用神念扫了一下这路线中会遇到的修道者，秦逸心中，已经有了计较。

　　不过就在唐倩倩跃跃欲试的时候，秦逸却是不着急了起来，拉着唐倩倩，朝着一边悄无声息地退开几步，而让身后一群愤怒的散修，怒吼着向前冲去。

　　“秦逸你不是说时间紧迫了，怎么现在反而不着急了？”唐倩倩疑惑问道。

　　“稍微等一会儿。”秦逸一副尽在把握的样子。

　　“等什么？”唐倩倩越发疑惑了起来，“要是等宗门和家族彻底占据了入口的话，我们就等于一点机会都没有了。”

　　“要是我们现在就冲的话，无疑于是枪打出头鸟。”秦逸微微扬起下巴，示意唐倩倩朝着远处望过去。

　　这个时候，有好几个散修，仗着自己达到天神境的修为，蛮横地朝着战阵冲了过去。

　　仅仅是几个眨眼的功夫，这几个散修，就变成了几截尸体，从战阵中被抛了出来，速度之快，让唐倩倩咋舌。

　　“我们和散修都知道，这是最后仅剩的不多的几次机会了，那你觉得宗门和家族的那些修道者会不知道吗？”秦逸这时候开口说道。

　　“的确是这样啊。”细细一想，唐倩倩点了点头。

　　“所以现在他们也是精神最为紧张的时刻，面对这些冲锋的散修，他们绝对是毫不留情地镇压。”秦逸给唐倩倩分析道：“我刚刚已经观察过了，那些家族和宗门中，天神境的高手，已经几乎都出动了，只剩下很少的一部分坐镇中央。现在的散修如果贸然上冲，迎接到的，直接就是对方天神境高手毫不留情的杀招。你觉得这些散修里，有几个能挨得住宗门和家族天神境的攻击？”

　　“那他们什么时候能够放松下来？”唐倩倩赶紧问道。

　　“我估计至少也要是宗门和家族占据了入口位置，并且差不多有了分配好处的比例的时候。”

　　“那时候我们也就没有机会了啊！”听秦逸这么一说，唐倩倩顿时着急了起来。


第1363章 越战越强（四）

　　“一开始我们的机会是很渺茫的，除非是和其他这些散修一样，用自己的命去赌一把，看看能不能冲过去。你跟在我后面，能够冲过去的几率，自然是比这些没头苍蝇一样的家伙要高出好几倍的，不过这样子风险毕竟还是太大了，我们现在两个人，无论是谁，都不存在正面硬抗天神境高手的实力，之前的童姥姥，我已经拿她做过实验了。你不要忘了，童姥姥还仅仅只是一个散修，还不是来自宗门和家族。”

　　“那我们怎么办啊。”看秦逸一副成竹在胸的样子，可是口中却在否定着计划，唐倩倩此刻心情格外复杂，恨不得把秦逸的脑子挖开来，看看他脑子里到底是怎么想的。

　　秦逸打了个响指，微微一笑：“不过刚刚我听你说了一番话，顿时就明白，我们可能只需要等上一小会儿，冲过去时需要承担的风险，就可以降低不少了。”

　　“我说了什么？”唐倩倩眨眨眼，露出一个很可爱的疑惑的表情。

　　不过她冰雪聪明，很快就反应了过来。

　　“你是要等有宝物从里面飞出来的时候！”

　　“嗯。”秦逸点了点头。

　　细细一思索，唐倩倩就明白了秦逸的计划，她的眼中，闪烁出阵阵兴奋的神色：“我明白了，等到有宝物出现的时候，必然会引起许多人的哄抢，就算是这些宗门和家族，都不能免俗。毕竟那些宝物，随便一件出来，都是绝世珍宝，就算是自己得不到，他们也不会愿意被其他人得到。到了那个时候，现在这看似固若金汤的防御，也会产生裂痕和松动。等到了那个时候，他们绝大多数人都去争抢宝物，我们就可以趁乱闯入。”

　　“不仅是这样。”秦逸微微一笑，道：“要是可能的话，我其实比较想看看，飞出来的，都是什么宝物。”

　　“不过秦逸，我还是有一个问题啊。”唐倩倩想了想，疑惑地问道：“为什么你那么肯定，就一定会在我们等待的时候，有宝物飞出来呢？要是没有的话，我们不就白白浪费了时间吗？”

　　秦逸笑而不语。

　　他当然不会告诉唐倩倩，这是他通过神之怒目推算出来的。

　　神之怒目推算的结果，虽然不能告诉秦逸，他具体能不能得到宝物，不过却可以告诉秦逸，要不了多久，就会一件珍宝从那入口中飞出来。

　　到时候能不能顺手夺走这件宝物，就要等到过会儿具体的情况是怎么样了。

　　唐倩倩有点紧张，眼睛一眨不眨地盯着冰火山的入口，生怕不能第一时间发现宝物出现。

　　秦逸就没有这么紧张了，通过神之怒目的推算，他只需要在宝物飞出来之前，关注着局面就可以了。

　　要不了多久，秦逸吸了口气，目光锁定了远处的冰火山入口。

　　因为仔细观察的缘故，秦逸发现，冰火山入口此刻不断吞吐的光芒，比起之前，微微产生了一丝变化，荡出来的光晕，要比之前急促了一点。

　　“准备好了。”秦逸一声低喝，五指微微一曲。

　　顿时之间，在秦逸周围平均距离不足三丈的范围内，四道灰色的身影，悄无声息地出现了。

　　听到秦逸的提醒，唐倩倩身子一震，胸口起伏了几下，水亮的眼睛睁得圆圆的，紧盯着冰火山的入口。

　　猛然之间，一道五彩光芒一闪而逝，下一刻，靠近入口的那些战阵里，齐齐爆发出来潮水一般的轰鸣声。

　　一个个宗门和家族组成的战阵，在这个时候，像是受到了震荡，内部要崩溃一样，出现了紊乱的迹象，坚不可摧的防守，一时之间，竟然出现了大面积的松动。

　　一直在猛攻的散修们虽然不知道具体发生了什么，但是这样的机会，他们自然不可能错过，顿时之间，无数的修道者，拼着一口元气，打出无数的杀招，硬生生将防守的裂缝，撕得更大。

　　秦逸和唐倩倩也趁着这道道人流，一下子就将最外围的几个家族和宗门的战阵冲散，直接杀了进去。

　　这个时候，声声呐喊，狂吼，由远及近，传了过来。

　　“出宝物了！”

　　“有宝物出现了！”

　　“抢！都给我上去抢！”

　　“谁敢争就杀了谁！”

　　“快冲，他们在争夺宝物，我们趁这个机会，闯入冰火山！”

　　“他们内讧了，这个机会千万不能错过！”

　　“杀！失去了这次机会，我们就要等到下一次冰火山再开启了！”

　　“我们看看去，这一次到底出来了什么东西。”秦逸身形一动，藏锋步法运转起来，行动立刻之间，变得飘忽不定，让人无法捉摸，挡在秦逸面前的修道者，全都朝着两边跌过去，唐倩倩前进的道路，顿时之间，也变得畅通无比。

　　周围全是一片混乱，但是秦逸和唐倩倩，却如若无人之境，长驱直入。

　　其他的散修，一个个还在苦战、鏖战的时候，秦逸和唐倩倩两个人，却是一路势如破竹，逼近了冰火山的入口。

　　这个时候，不远处冰火山那宫殿一般的入口，都可以看得清楚了。

　　望着那珠光宝气的入口，唐倩倩不由一阵心悸。

　　不过越是靠近冰火山的入口，前进就变得越发困难。

　　能够来到这里的，都是大宗门、大家族，无论是他们这些修道者的个人实力，还是组成的战阵的威力，都绝对不是外围的那些乌合之众可以比拟的。

　　“哈，居然有两只老鼠混进来了！”

　　突然之间，一声得意的大笑，从一边传来。

　　听这个声音，就像是守株待兔，终于捉到了贼一样，顿时让秦逸不爽地皱了皱眉头。

　　话音刚落，从声音传来的方向，狂风猎猎而来，一个硕大的手掌从天而降，足足有一张床板那样大小，重若千钧，朝着秦逸和唐倩倩拍落下来。

　　秦逸和唐倩倩周围的空气，仿佛都被挤压一空，爆发出吱呀一声刺耳的爆鸣。

　　“虚神九转！”压力滂沱，唐倩倩扭头一看，顿时脸色一变。

　　宗门和家族的力量，果然不是散修随便能够相提并论的。

　　在之前外围的时候，散修里面虚神七八转，就已经是上层的战力了，但是等到了这靠近冰火山入口的地方，竟然随便走出来一个修道者，都是虚神八九转。


第1364章 越战越强（五）

　　“藏锋步法！”

　　在巨掌拍落的刹那，秦逸一把拉住唐倩倩，身形转过一个笔直的角度，一下子从巨掌笼罩的范围内，给退了出去。

　　砰的一声巨响，巨掌狠狠拍在地上，顿时震得大地都是一颤，细密的土浪，层层叠叠，朝着四周翻涌而去。

　　“咦？”一个疑惑的声音传来，“才虚神三转，竟然能够躲过我的一击，开什么玩笑？”

　　顺着声音发出的方向望去，秦逸看到在不远处的战阵里，一个古铜色皮肤，长着络腮胡子的中年人，正恶狠狠朝自己望过来，刚刚那偷袭的一掌，就是他打出来的。

　　中年人所在的战阵，由十二个人组成，他是处在居中的位置，很显然只是一个小型的宗门或是家族，依靠着抱某个大宗门或是家族的大腿，这才进入到了这里。

　　“狗仗人势，居然敢偷袭我。”秦逸冷哼一声，手掌一翻，赤离剑握在手，剑意凌然，杀机磅礴。

　　“区区散修，我看你这次怎么躲，六阳掌！”

　　大汉一声怒吼，手掌上面，爆射出炫目的光芒，刹那之间，秦逸头顶好像一下子出现了六轮烈日，随着大汉的手掌，狠狠压了下来。

　　藏锋步法一动，秦逸刹那之间，就从手掌碾压的范围内飞退而出，原地一个诡异的转身，竟然不需要停留地，就朝着大汉猛然冲了过来。

　　砰的一声，大汉刚刚那一掌，将地面都拍得融化开来，六七个散修被波及到，惨叫着融化成了脓水，可是却连秦逸的衣角都没有碰到。

　　秦逸猛地一个前冲，大汉所在战阵的一个修道者，持枪就朝着秦逸刺来。

　　枪尖上面，凌空爆发出如同雪片一样的寒冷气息，直入骨髓，秦逸面前的空气，都刹那之间，发出咔咔的声音，凝结出一层层手指宽的冰墙。

　　“炎龙波！”

　　剑芒轰然绽放，向前一拍，冰墙轰然炸碎，眨眼功夫，秦逸已经到了战阵的面前，速度之快，匪夷所思，战争中的修道者，甚至是大汉，都没有反应过来，见到秦逸竟然出现在自己面前的时候，他们的眼中，都闪烁出一抹惊异和恐惧的神色。

　　“小心！六阳掌！”

　　大汉又惊又怒，一边大声提醒，手中又是光芒暴涨，朝着秦逸狠狠拍落，脸上满是狰狞的神色：“这么近的距离，我倒要看看，你还怎么躲！”

　　秦逸再度施展藏锋步法，三步之间，就从面前阵法的一段，到达了另一端，大汉的一掌，再度拍空，不仅没有伤到秦逸，元气爆炸的余波，还让自己所在的阵法，产生了一阵摇晃。

　　噼里啪啦！

　　阵法的表面，浮现出一抹像是倒扣的锅一样的光膜，光膜上面，一阵炸响，闪烁出无数刺眼的火星。

　　“藏锋步法，你是藏锋门的人！”大汉又惊又怒，“你们竟然趁乱……”

　　“藏锋地煞刺！”

　　不等对方说完，秦逸再度出手。

　　刚刚那个刹那，他已经看了出来，这个战阵的表面，都被防御得密不透风，唯一的破绽，就在战阵中这些修道者的脚下。

　　啪啪啪啪啪！

　　地面一下子被密密麻麻的石刺击穿，战阵中这些修道者猝不及防，脚掌全都被刺穿，狠狠钉在了地上。

　　顿时，刺耳的惨叫传来，战阵瞬息之间就被瓦解。

　　大汉愤怒得脸颊都扭曲了。

　　刚刚在石刺钻出地面的刹那，他就及时朝远处跳去，躲过一劫。

　　他虽然躲过了脚掌被钉穿的命运，但是战阵中的其他人，一个个顿时之间，就丧失了战斗的能力。

　　他们这些人之所以能够支撑到现在，靠的就是战阵的威力。

　　此刻战阵一破，散修立刻就如同潮水一样冲了上来，将战阵中捂着腿脚的修道者，全都剁成了肉泥。

　　“小子，今天不杀了你，我誓不为人！”看到这一幕，大汉目眦尽裂。

　　自己的族人明明可以依靠着战阵，不仅能够活下去，并且今天绝对可以进入冰火山寻宝。

　　但是就这片刻的功夫，除了自己，其他的族人，全都被杀了，而这一切，都是眼前这个该死的年轻人造成的。

　　“我要把你挫骨扬灰！杀了你，我再去找你藏锋门！”大汉五指一曲，顿时掌心呜呜作响，出现一个螺旋，仿佛要将周围的生机，全都绞碎。

　　“藏锋门？”秦逸冷笑一声，赤离剑横扫而出，数不尽的剑光，如瀑布一样倾泻而出：“九木风神斩！”

　　“承天宗！”大汉眼睛一下子睁大，眼中全是不敢置信的神色，“这怎么可能！”

　　轰！

　　剑芒和拳芒在半空一下子炸开，秦逸往后退了六步，壮汉同样往后退了六步。

　　“有什么不可能。”秦逸冷哼一声，胸口一阵难受，不过表面却没有表露出分毫，心中暗道：“对抗虚神九转，和我预料的一样，稍微逊色一点，不过很快，我就可以达到虚神九转的实力了！”

　　“你到底什么人！”大汉紧盯着秦逸，眼中已经露出来了忌惮的神色。

　　此刻远处再次传来一阵骚动，拥堵的人潮，仿佛是惊涛骇浪一样，时不时发生剧烈的爆炸，有人飞上天空，鲜血如暴雨一样洒落。

　　秦逸开启神之怒目，可以清楚看到，已经不远的冰火山入口处，鲜血如同决堤的海水一样倾泻，波涛起伏中，生命如同成片的麦子一样被收割。

　　那浓稠的血浪中，一道碧色的光芒，如同黑暗中的一点星辰，别人或许看不清，但是秦逸却是看得清清楚楚，那是一枚丹药。

　　而现在那些修道者，全都在争抢的，就是这枚丹药。

　　“不能再浪费时间了。”秦逸不动声色，朝着人群中的唐倩倩使了个眼色。

　　唐倩倩心领神会，一个闪身，人已经消失在了人群中。

　　唐倩倩虽然现在境界不算高，不过身上的宝贝，却是不少，所以就算是在这危机四伏的环境里，虽然杀人不易，但是自保绝对没有问题，除非是遇到了天神境的修道者，并且这个修道者只盯着她追杀。

　　只是在现在这样的环境里，人人自顾不暇，哪里会有人去盯着唐倩倩。

　　“小子，我看你身上有不少秘密呀，不知道把你抓住了，送去承天宗或是藏锋门，能不能有什么意外之喜呢。”大汉此刻改变了注意，冷笑一声。

　　“没时间了。”秦逸突然淡淡开口说了一句。


第1365章 越战越强（六）

　　“你说什么？”大汉皱了皱眉，下一刻，秦逸的身形，就如同鬼魅一样，到了他的面前，剑光朝着他的喉咙抹了过去。

　　“藏锋步法！”大汉只觉得头皮都发紧了，急忙往后退去，但是陡然之间，身后两道灰色的身影，不知道什么时候，竟然悄无声息地，朝他攻了过来。

　　“什么人竟然敢趁火打劫！”大汉扬手就朝后拍了过去。

　　他这一掌，同阶的修道者，少有人能够接得下来。

　　在大汉看来，自己这一掌就算杀不死偷袭的家伙，逼退对方，绝对是没有问题的。

　　结果出乎大汉意料的是，背后的两人，竟然不闪不避，直接硬生生地冲了上来。

　　砰！

　　砰！

　　两声闷响，空气都滚滚炸开，大汉的双手，拍在两道灰影的胸口上，要是普通的修道者，这一下足以让胸骨断裂，跌飞出去了。

　　但是这两道身影，只是微微一顿，立刻就再度冲了上来，各伸出一只手掌，犹如刀片一样，将大汉的两条手臂，齐肩斩断。

　　嗤嗤两声，血泉喷射而出。

　　“啊！”

　　大汉一声惨叫，脸上全是惊惶，眼中尽是恐惧。

　　“这怎么可能，这怎么可能！你们又不是天神……”

　　大汉很清楚，如果是天神境的话，根本就没有必要偷袭，直接出手，就能将他灭杀。

　　不过他的话还没有说完，剑芒从他脖子上一划而过，就将他的脑袋如西瓜一样抛上了天空。

　　虚神九转修道者的尸体，而且还是宗门或是家族修道者的尸体，秦逸自然不会轻易放过，伸手一抓，将大汉的身体抛入吞天大墓。

　　片刻之间，大汉的身体就被消融，而秦逸之前和对方对拼了一下后，耗费的气血，受到的暗伤，一下子全都恢复了。

　　抬头望了一眼，远处那枚碧色丹药的争夺开在继续，原本井然有序的大阵，也出现了一道道缝隙。

　　秦逸再不迟疑，一个急速，就穿过百丈。

　　面前一个大阵发现他，顿时万箭齐发，刹那之间，秦逸都像是被笼罩在了一团乌云之下。

　　藏锋步法迈出一步，顿时躲开了大部分的箭雨。

　　剩下的箭簇，秦逸指尖一动，让两具傀儡挡在自己头顶。

　　噼噼啪啪！

　　箭簇全都落在了傀儡的身上，震得傀儡剧烈颤动，火星四溅，笼罩在身上的灰色斗篷，也全都被扯得稀烂，露出了青龙和白虎的脑袋来。

　　而朱雀和玄武，则被秦逸安排出去，沿途保护唐倩倩了。

　　在此刻这种混乱的场面下，就算是天神境都不可能做到面面俱到，但是秦逸却可以做到。

　　神之怒目一旦开启，冰火山下纤毫毕现，任何一处，秦逸都可以看得清清楚楚。

　　有傀儡挡在头顶，秦逸一路前冲，直接就到了大阵前面，赤离剑一下子刺入地面，周围十多丈的大地，都一下子龟裂。

　　“藏锋玉剑！”

　　轰隆——

　　厚墙一般的重剑，从天而降，重重砸在战阵上。

　　轰的一声，战阵上空，浮现出一层光膜，光膜上面，出现了密密麻麻，像是蛛网一样的裂缝。

　　“给我破开，炎龙波！”

　　秦逸高高跃起，一剑斩落。

　　一道剑芒，照亮万古长夜。

　　战争上空的光膜，一下子彻底爆炸，灰飞烟灭，战阵中的修道者，一个个全都闷哼一声，身体摇晃，甚至有虚神六转的，直接哇的一声，吐出一大口鲜血。

　　因为有人受伤的缘故，战阵一下子出现了一个缺口，威力也是大减了。

　　以秦逸原本的力量，就算是倾力一击，也顶多就是摇撼战阵的保护膜，但是吸收了刚刚那个大汉的身体后，秦逸此刻，一击就可以打破光膜。

　　“拦住这个家伙！”

　　旁边一个战阵传来一声大喝，一杆元气化作的长枪，如蛟龙出海，朝着秦逸狠狠刺来。

　　这一击，就连地面都被压得塌陷下去。

　　周围十多个人，都被无形的压力，给挤到了两边。

　　“藏锋玉剑！”

　　秦逸一剑挡在身前，巨剑从天而降，就像是一堵城墙，横在了秦逸的面前。

　　轰的一声，就像是攻城锤撞上了城门，巨剑一下子崩溃，长枪也炸得粉碎，秦逸往后退了几步，气血翻腾，抬头朝着攻击自己的战阵望过去。

　　“一个虚神三转，恐怕是有点奇遇，大家上，不要让他再前进一步！”战阵居中的中年人，冷笑一声。

　　“好，就从这里开始吧。”秦逸深吸一口气，眼神变得平静下来。

　　刚刚对方这一枪，给秦逸下了决心。

　　秦逸原本打算，再往里面冲进去一点，然后开始炼化修道者的尸体，提升自己的实力。

　　不过刚刚这一枪，差一点就将他打退，并且这个战阵中，还没有天神境的修道者坐镇。

　　这就说明，从这里为限，就是秦逸目前所能达到的极限了。

　　一下子受阻，秦逸并没有沮丧，反而心中兴奋起来。

　　一来是因为，他终于可以准确知道，自己目前虚神六转的实力，在又吸收了几个修道者，并且学会了神界的神通后，大概可以和虚神九转抗衡了。

　　另外一个方面，秦逸来到这里的目的，就是为了吸收力量，提升自己。

　　此刻这里是血肉战场，比起任何一个下界的战场，都要血腥无数倍，惨烈无数倍，元气的浓郁程度，更要高上不知道多少倍。

　　别人深处这样的环境，或许是危机四伏，但是对秦逸而言，危险和收益，是呈正比的。

　　越是这样的环境，通过吞天大墓，他能够得到的好处，就越多，越大！

　　他本人是恨不得这个地方，能够杀得更惨烈一点。

　　甚至有的时候，秦逸还会在想，这冰火山中神秘的力量，为什么不能让玄神境的修道者进来。

　　一个玄神修道者，绝对可以让秦逸实力暴增！

　　“好了，就这里吧。”秦逸抖了抖手腕，嘴角露出一抹冷笑，整个人的气势，刹那之间都变了，仿佛就像是一头旷古凶兽，突然盘踞在了这里。

　　远处靠近冰火山入口的战阵中，坐镇中央的天神境修道者，此刻都有了若有似无的感觉，目光不时朝着这边望过来。

　　“第一个，就是你们！”


第1366章 目标九转（一）

　　秦逸双腿如弓弦一般紧绷，猛地张开，就连空气，都嗡嗡震颤，速度之快，甚至都在沿途留下一连串的虚影。

　　刹那之间，就到了放出箭簇的战阵前。

　　这个战阵的保护膜，之前就已经被秦逸打碎，此刻里面的修道者，多多少少，也都受了伤。

　　这样的落水狗，并且还是主动攻击自己的落水狗，秦逸当然不可能放过。

　　“怒龙神通！无极星光斩！”

　　一个巨大呼吸，从秦逸口中爆发出来，呼吸之间，万道金光，长虹一般，笼罩下来。

　　刹那之间，秦逸的身后，出现了无数的影子，每一道影子，都充满了凌厉、肃杀，如秋风扫落叶一般的气势，剑光交织成网，将地面都全部割裂开来。

　　“怎么回事！”

　　“这家伙不是虚神三转嘛！”

　　“他是哪个宗门的人！”

　　“小心！”

　　血光冲天而起，刹那之间，十二人组成的战阵，就有三分之一的人，脑袋飞上了天空。

　　而剩下的八人，紧紧一个眨眼，就人人带伤，鲜血像是不要钱一样，从身上的伤口喷涌而出。

　　“截住他！”

　　持枪的战阵中传来一身大喝，一杆青铜铸造的长枪，犹如一道闪电，朝着秦逸猛地劈落下来。

　　“藏锋玉剑！”

　　秦逸双目炯炯，一声大喝，巨剑挡在自己面前。

　　长枪一下子就将巨剑如同戳豆腐一般戳破，不过速度却是微微一缓。

　　就这电光火石的时间，秦逸施展藏锋步法，往旁边闪了一寸。

　　青铜长枪如同一条龙一样，几乎是贴着秦逸的肩膀划了过去。

　　虽然没有伤到秦逸，但是却在秦逸的肩头上，拉出了一条寸许的伤口，皮肉都翻了过来，鲜血汩汩而出，格外狰狞。

　　“他受伤了！”

　　“抓住机会！千万不要让他逃了！他刚刚施展的是藏锋门的神通，抓住他去向藏锋门要赎金！”长枪战阵中的中年人一声大吼，下达了命令。

　　秦逸捂住肩膀，向后连闪几个身位，虽然伤口依旧血流如注，不过秦逸的脸上，却丝毫没有慌乱的神色。

　　目光越过这长枪剑阵，秦逸默默数着。

　　“一个、两个、三个、四个……十个、十一个、十二个，好，算上这个战阵，一共还有十二个战阵，其中有十个，应该都有天神境坐镇。唐倩倩就在不远的地方，等我在这混乱中开出一条路来。”

　　秦逸深吸一口气，眼中的精芒，如火焰一样熊熊燃起：“好，我就在进入冰火山之前，攒够能量，冲击虚神九转！吞天大墓！”

　　轰隆一声，虚空猛地一震，顿时之间，四周血腥、暴戾、绝望、愤怒、怨毒等等负面情绪，化作一道肉眼可见的螺旋，朝着秦逸落下，一下子将他包裹在其中。

　　刹那之间，秦逸肩膀上的伤口就愈合了，甚至连一点疤痕都看不出来。

　　不仅如此，他的丹田气海、筋脉肌肉里面，全都充满了沸腾的力量，仿佛有着千万头愤怒的公牛，在狂奔，要摧毁一切。

　　秦逸气势的变化，一下子引起了对面修道者的注意。

　　这些修道者不知道秦逸拥有吞天大墓这种逆天级别的法宝，一个个对视一眼，都从对方的眼中，看到了疑惑的神色。

　　他们虽然不知道在秦逸身上发生了什么，但是他们却可以清楚感觉出来，秦逸的气势，比刚刚更盛了，现在就像是一座要喷发的火山，积蓄着前所未有的力量。

　　“怕什么！他就算再强，也不过就是一个虚神三转，给我上！有老子在，把他给我剁成肉泥！”战阵之中，那个中年人手臂一舞，顿时一杆紫黑色的长枪，出现在他手里。

　　这杆紫黑色的长枪的表面，仿佛是有一层墨色的闪电在跳跃，枪尖足足有成年人手掌那么宽，一道刺中，用力一搅，直接就可以将一个人的身体绞成碎片。

　　“巨龙横江！”

　　中年人一声大吼，周围组成战阵的修道者，齐齐呐喊，手中长枪齐齐朝着秦逸狠狠刺来。

　　嗷！

　　空气之中，传来一声猛烈的波动，滚滚空气，像是开水一样，狠狠炸开，战阵中央，随着中年人一枪刺出，一条水桶粗的蛟龙，怒吼连连，朝着秦逸咆哮而来。

　　“化气为形！”秦逸目光一凝。

　　吞噬了这么多修道者后，秦逸的脑中，也融合了这些修道者的部分记忆。

　　通过这些记忆，他了解到，达到天神境之后，将会达到化气为形的地步。

　　说到底，就和秦逸在世俗宇宙时，利用身外化身战斗一般。

　　只是化气为形，要比身外化身强大得多。

　　这也就是虚神境和天神境的分水岭。

　　一个天神境，哪怕只是一转，但是只要施展出化气为形，就可以凝聚成一个强大至极的化身来战斗，哪怕是面对二十个虚神境九转，都能够轻易取胜。

　　秦逸之前杀死的天神境，无论是丁独秀，还是驭兽宗的人，或者是童姥姥，都拥有化气为形的能力。

　　只不过秦逸要么是动用灭神炮，直接就将对方轰杀了，要么就是利用那诡异的雾气，将对方融化了，根本不给这些天神境凝聚出化身的机会。

　　不然的话，秦逸目前根本不是这些人的对手。

　　不过在一定程度上，也是因为秦逸表现出来的境界太低微，才让这些人麻痹大意，让秦逸有了越级挑战的可能。

　　此刻这个中年人是虚神九转，自然不可能施展得出化气为形。

　　只不过他利用战阵，集合了身边十多个同伴的力量，自然就可以刺出这一枪。

　　不过在旁人看来，这无比霸气、狰狞，叫人胆寒的蛟龙，秦逸此刻看了一眼，就哑然失笑。

　　比蛟龙，他相信绝对没有人能够比得过他。

　　他体内可是有整整一亿八千万蛟龙，并且现在更是三阶的魔龙！

　　“魂！”

　　秦逸一声大吼。

　　“知道！”

　　魂一声咆哮，巨大的龙爪，从秦逸头顶的虚空一下子探了出来，巨大的力量，搅动空气，组成巨大狂龙，绞缠在一起，形成枷锁，朝着战阵砸了下去。

　　与此同时，秦逸手中赤离剑上，一道猛烈的武道真气，爆发之间，铁血的味道，汹涌澎湃。迎着蛟龙而去。


第1367章 目标九转（二）

　　“怒龙神通！”

　　剑芒之上，一点冰蓝，稍纵即逝。

　　砰！

　　战阵上空被魂一下子拍中，顿时像是琉璃破碎一样，光膜全部炸开，稀里哗啦，倾泻而下。

　　魂的龙爪，被巨力反震，裂开来无数的伤口，鲜血从数不尽的伤口里喷射出来，像是长了草一样。

　　秦逸手中的剑芒，也在这个时候，和蛟龙撞到一起。

　　轰！

　　巨大的爆炸，好像千百个气雷一起爆炸，让地面都塌陷下去，如火如荼的狼烟冲天而起。

　　蛟龙一声狂吼，当空崩碎开来，秦逸往后跌飞而去，握着赤离剑的右臂，整个炸开，化作漫天血雾，赤离剑也一下子飞了出去，插在了地上。

　　“他受伤了！”阵中的中年人惊喜地一声大喊。

　　不远处隐匿在人群的唐倩倩，被秦逸飞出去时喷涌的鲜血给惊得花容失色，心中担忧秦逸安危，就要从人群中冲出去。

　　这个时候，她的脑子里只牢牢记得一件事：秦逸一定一定不能有事。

　　“杀了他！”眼看秦逸一条手臂都炸碎了，军阵中持枪的大汉得意得哈哈大笑，一声令下，整个战阵朝着秦逸移动过去。

　　就在这个时候，秦逸缓缓从地上站了起来。

　　肩膀上虽然还在流血，脸色依旧苍白，但是他站起来后，腰杆却是挺得笔直，顶天立地，给人一种不能战胜的感觉。

　　“虽然化气为形了，不过和天神境比起来，还是差了不少啊。”秦逸冷笑一声，“只是一条手臂，不过也好，这样子我就更有信心干掉你们了。吞天大墓，给我收！”

　　轰隆隆——

　　一声雷霆般的巨响，震得战阵中的人心里一惊。

　　趁着这些人一愣神的功夫，秦逸快如闪电，运转吞天大墓的同时，将几具之前斩杀的修道者的尸体，抛进了大墓里面。

　　血腥的气息，凌冽的杀意，修道者的尸体，还没等落到吞天大墓的地面上，就被彻底炼化了。

　　秦逸上一刻被震碎的手臂，在这一刻，以肉眼可见的速度，开始生长了起来。

　　“这怎么可能！”中年大汉发出一声不敢置信的吼叫。

　　不仅是他，他周围战阵中的修道者，之前放箭的那个战阵中剩下的几个修道者，全都发出一声呻吟。

　　在神界中，的确是有很珍贵的丹药，服用下去，可以帮助修道断肢再生。

　　先不说那种丹药有多珍贵了，就算是服用下去，生长出一条新的手臂，至少也要两三天的时间。

　　但是现在就在他们面前，足以堪称奇迹的一幕在发生。

　　一条手臂的生长，只用了几个呼吸的功夫。

　　没有人能够想得出来，什么丹药能够拥有这么显著的效果，更没有一个人能很肯定地说，自己刚刚看到对方服用了药物。

　　一切都好像是在眨眼的功夫之内，就发生了。

　　并且此刻这些修道者分明也有一种感觉，这个虚神三转的家伙，似乎不仅不会感觉到疲劳，反而更是越战越勇，此刻对方身上爆发出来的杀意，竟然让人阵阵胆寒，比之前更盛。

　　秦逸虽然只有一个人，但是现在整个局势，都好像翻转过来了。

　　“不能放过他，这一次一定要将他杀死！”紧盯着秦逸，中年大汉突然从心底感受到一股彻骨的寒意和危及。

　　之前肩膀上伤口的快速愈合，还可以让人理解的话，现在的断臂再生，就可以用匪夷所思来形容了。

　　除此之外，就是对方越战越强带给人的压力。

　　如果这一次不能将这个家伙杀死的话，那么这股压力，将会造成极为恶劣的影响。

　　“上啊！给我杀了他！巨龙横江！”

　　嗷！

　　蛟龙再次直冲秦逸。

　　地面噼里啪啦，沿途全都像是豆腐渣一样粉碎。

　　和之前不同，秦逸这一次竟然没有使用任何武器，他的赤离剑，依旧落在不远的地方，不仅如此，他似乎连出手的打算都没有。

　　看到这一幕，中年人心中不由一喜。

　　就在蛟龙张开血盆大口，就要将秦逸吞噬的时候，秦逸的身形，突然鬼魅一般，消失在了原地。

　　轰的一声，蛟龙将地面方圆十丈，都打得粉碎，几个刚刚冲过来的散修，差不多是虚神八转九转的境界，被卷入其中，连反应都来不及，直接就被炸成了飞灰，但是却连秦逸的一根汗毛都没有伤到。

　　“藏锋步法！”

　　中年人这个时候才记起来，这个家伙，竟然在虚神三转，就能够施展藏锋门的独门神通。

　　“哪里去了！”中年人一声大喝，神念一下子铺散开来，迅速之间，就捕捉到了秦逸。

　　不过朝秦逸那个方向望过去的时候，他一口气血，都要从胸口中喷出来。

　　秦逸此刻犹如虎入羊群，也不见他使用什么武器，只是望见一轮血色的光晕，绕着他不断旋转，两具傀儡在他身边快如闪电地腾挪着，之前被秦逸搅乱的战阵里剩下的那几个修道者，全都被杀死了。

　　“玲儿，把他们的气血全都传入吞天大墓。”秦逸低喝一声，围绕着他身边的血色光晕，顿时就离开秦逸，朝着地上那几具新鲜的尸体飞去。

　　这血色的光晕，自然就是死神镰刀和其中的器灵白铃儿。

　　死神镰刀本来就是为杀戮而生，这种修道者混战的战场，对死神镰刀的成长，简直就是天赐的良机。

　　“竟然还有傀儡……”中年大汉的内心都在呻吟。

　　他一眼就看出来，那两具傀儡绝对不凡，光是那杀人时候干净利落的动作，至少就可以达到虚神七转的力量。

　　两个虚神七转的傀儡，一个好像根本打不死的虚神三转，中年大汉此刻心里已经开始后悔，刚刚为什么为了救援那个战阵，而惹上了这一个杀神。

　　不过中年大汉自然不可能这样就放弃了，毕竟他是虚神九转巅峰，半步天神境的存在，此刻更有战阵，能够打出接近天神境化气为形的力量，就算是对上真正的天神境，都不见得会轻易输掉，更别提对方只是一个妖孽一点的虚神境三转。

　　秦逸一下子就看穿了对方所想，阴森森一笑，道：“你真以为我仅仅是虚神三转？”


第1368章 目标九转（三）

　　中年大汉眉头微微一皱，立刻之间，就反应了过来：“你会压制境界的神通！”

　　话音落下，秦逸的境界，蹭蹭往上窜去。

　　虚神四转、虚神五转，虚神六转！

　　“果然是这样！”

　　看到这一幕，中年大汉揉揉眼，确定自己没有看错，对方真的从虚神三转，变成了虚神六转。

　　顿时之间，大汉的胸膛一下子又热了起来。

　　要是能够得到这门神通，贡献给家族，自己一定可以得到极大的贡献值，在家族中的地位，也可以水涨船高。

　　“虚神六转，虚神三转，能够压低三个层次，那也是很不错的神通了。”中年大汉盯着秦逸，口中念念有词。

　　“你确定？”秦逸森森笑道。

　　“什么？”中年大汉眉头一皱，似乎预感到了什么，但是他又有些不敢置信。

　　哪里会有人在战斗中晋升。

　　修道者在晋升的时候，元气不稳，那是最虚弱的时候。

　　一般人晋升，都恨不得躲到一个谁也找不到的地方，甚至连自己的亲人都不会告诉。

　　谁要是在战斗中晋升，那一定是疯了。

　　就在中年人疑惑的时候，秦逸的四周，出现道道乳白色的线条。

　　这些线条，就像是丝线一样，绕着秦逸不断旋转，形成一个螺旋。

　　这个场面，中年大汉实在是太熟悉不过了，这就是要晋升的标志，或者说，这就是在晋升的时候，才会出现的状态。

　　果然，和中年大叔想的一样，秦逸的元气，一下子就变得不稳定起来，忽高忽低的。

　　“哈哈哈，真是天助我也，你居然选择在这个时候晋升，我看你是自己找死，既然你这样大方了，我当然不会客气了，哈哈哈，给我上，杀了他！”

　　中年大汉再没有怀疑，得意长笑，提着长枪，指挥战阵朝着秦逸猛冲过去。

　　不过就在下一刻，秦逸的元气，突然一下子稳定了下来，速度之快，甚至让人怀疑，他刚刚那忽高忽低的元气波动，根本就是骗人的。

　　不仅如此，之前围绕在秦逸周围的白色丝线，也随着秦逸一个深深呼吸，全都被他吸入了体内。

　　“这怎么会……”

　　中年大汉愣了一下，使劲眨了眨眼，甚至还伸出手，掐了自己的大腿一下，确定自己不是在做梦。

　　他清清楚楚地看到，秦逸的境界，达到了虚神七转。

　　普通修道者从虚神六转提升到七转，晋升的过程，至少都需要一个时辰，然后稳固一下，还需要一两天的时间。

　　但是秦逸此刻，完全颠覆了他的认知。

　　秦逸从晋升到稳固，只花了几个眨眼的功夫。

　　并且境界提升了一层，气焰更是以数十倍的程度飞涨。

　　“虚神七转了……”隐匿在人群中的唐倩倩看到这一幕，也是一阵无语。

　　之前还在担心秦逸，没想到秦逸却给了她这么大的一个惊喜。

　　虚神七转的秦逸，此刻带给唐倩倩的感觉，甚至可以和虚神九转相媲美。

　　“好，现在再来一次。”秦逸伸手一抓，插在不远处地面上的赤离剑，重新飞到了秦逸的手里。

　　“开什么玩笑，虚神七转就想对抗我们的战阵？不要忘了，我可是虚神九转巅峰，半步天神的存在！”

　　中年大汉眼皮子一条，大吼一声，持枪朝着秦逸狠狠一下子刺来。

　　无数的锋芒，在枪尖上凝聚成一点，仿佛是群星陨落一样，朝着秦逸倾泻而下。

　　“藏锋玉剑！”

　　秦逸冷冷一笑，不慌不忙，横剑在身前。

　　轰隆！

　　半空中猝然坠落一柄巨剑，一下子就将群星打得粉碎，全部炸成齑粉。

　　而巨剑上面，仅仅是出现了几道裂纹。

　　“虚神九转巅峰，半步天神哦。”秦逸笑道。

　　听到秦逸的讥讽，中年人脸色一阵红一阵白，恼羞成怒地大吼一声：“这一次我要把你绞成碎片！”

　　嗡的一声，中年人手中的长枪上，爆发出阵阵龙吟。

　　战阵中其他人，一个个脸色都严肃起来，手中长枪，随着中年人挥舞，一道道气流，在战阵上空，凝聚成一头暴怒的蛟龙。

　　“巨龙横江！”

　　中年人一声大吼，手中紫黑色的长枪，一下子绽放出如同浓墨一样的黑光。

　　比之前还要大了一倍，全身鳞片，都格外清晰的蛟龙，愤怒狂吼，轰的一声，将周围空气团团炸开，朝着秦逸咆哮而来。

　　秦逸这一次连神通都不用，扬起赤离剑，自上而下，直直斩落。

　　金色的剑芒，犹如门板一样轰然迫下，重重砸在蛟龙的脑袋上。

　　横行的蛟龙，脑袋一下子就被砸进了地里，整个身子，都要崩溃。

　　巨大的力量，传到战阵上，顿时战阵中的修道者，齐齐脸色一变，只觉得胸口气血翻涌，脑子嗡嗡炸响，像是有数不尽的蜜蜂在横冲直撞。

　　秦逸这一次就像根本没事一样，再次提剑，将赤离剑当做大锤一样砸下，砰的一声，蛟龙的脑袋，一下子就被砸得稀巴烂。

　　战阵之中，只有中年大汉稍微好一点，但是此刻也是全身关节都传来酸痛的感觉，无比难受的同时，心中更是惊骇无比。

　　一个虚神七转的家伙，居然可以对抗战阵，并且仅仅提升了一个层次，居然就会有这么显著的变化，简直是匪夷所思。

　　中年大汉紧盯着秦逸，目光不像是在看着一个人类，反而像是在仰望神魔，瞳孔之中，全是惊讶和恐惧。

　　猛然之间，他看到秦逸对着他露出一个阴森的笑容。

　　本能的，中年大汉感觉到一丝从骨髓中渗出来的寒意，下一刻，他就看到秦逸消失在原地，道道虚影中，秦逸看似闲庭信步，但是速度却是极快的，眨眼之间，就到了中年大汉面前，手中金色长剑的锋芒，就朝着中年大汉的脖子抹了过来。

　　“小心！”

　　大汉一声大吼，持枪挡在身前。

　　赤离剑斩在长枪上，咔嚓一声，剑锋斩入枪身足足一半。

　　这一幕吓得中年大汉魂都要飞出去了。

　　“寒玉斩！”

　　赤离剑的锋芒上，幽幽蓝光，悄无声息地炸开。

　　中年大汉正要挥舞手臂将秦逸砸开，猛然之间，惊惧地发现，自己竟然不能动了！

　　四肢僵硬，像是被冻僵了一样。


第1369章 目标九转（四）

　　“怎么回事……”

　　中年大汉刚刚迷惑一下，下一刻，脑袋就被斩了下来，鲜血还没有来得及从伤口里喷射出来，身体就被秦逸抓住，直接抛入吞天大墓。

　　轰的一声，大墓中响起一个闷雷，中年大汉的尸体，一下子炸得粉碎，被彻底炼化。

　　源源不断的力量，同时补充进入了秦逸的丹田气海，让秦逸刚刚消耗的力量，不仅完全补充回来，更是元气增长，肌肉里面，都像是有岩浆在奔腾一样。

　　中年大汉是战阵的中心枢纽，此刻他一死，战阵的力量顿时减少了至少六成，并且在秦逸眼中，战阵的配合，也一下子变得破绽百出。

　　秦逸几乎没有需要花费什么力气，一剑一个，就将剩下的十一个人，全部杀死，尸体一捞，抛入吞天大墓。

　　“果然还是这样的环境好啊。”秦逸深深吸了口气，只觉得全身似乎有着使不完的力量。

　　丹田内的元气，随着炼化能量的不断注入，在以一个极为恐怖的速度提升着。

　　要不是秦逸的丹田气海要异于常人，刚刚这个战阵炼化后的能量，就足够让他提升再度提升一层，达到虚神八转了。

　　朝人群中的唐倩倩做了个手势，示意对方跟上自己，秦逸抬起赤离剑，继续朝着前方而去。

　　挡在秦逸前面的这个战阵，此刻已经被一群奋不顾身的散修给冲击得摇摇欲坠，秦逸根本没有需要多花什么力气，上前一剑斩落。

　　咔嚓一声，对面修道者连同武器一起，被秦逸腰斩。

　　秦逸抬脚一踢，将这个修道者的身体，给踹进了吞天大墓，丹田气海内元气，再度上升。

　　猛然之间，秦逸的脚步停顿了一下。

　　他清楚感觉到，体内的三阶魔龙，突然发生了一点点变化。

　　那种酝酿着磅礴力量的感觉，秦逸再熟悉不过了。

　　这是魔龙要晋升的征兆。

　　“这里果然对我的提升有着巨大的帮助，在这厮杀的战场里，光是吸收空气中蒸腾的气血，就能让我得到极多的好处了，看来在进入冰火山之前冲击天神九转，绝对有希望！”

　　秦逸想了想，将自己的境界压了压，从虚神七转压到了虚神四转。

　　再往前的十个战阵里，都有天神境的修道者坐镇。

　　不过幸好的是，因为秦逸刚刚灭掉了几个战阵，让这些家族和宗门的防御，出现了更多的裂口，大量散修的闯入，让家族和宗门的防守，变得有些自顾不暇，并且那些家族和宗门，看上去彼此守望相助，但是此刻争起从冰火山中飞出来的丹药的时候，也是彼此毫不留情。

　　有了这些内耗，秦逸前进的压力，一下子减轻了许多。

　　“好，一鼓作气，冲入冰火山。”秦逸深吸一口气，元气运转，身体表面，都像是有气流在蒸腾一样，猛地往前一个大步，刹那之间，就跨出数十丈，到了下一个战阵的前面。

　　此刻这个战阵，因为卷入了丹药的争夺，再加上周围散修的进攻，显得有些自顾不暇。

　　如果秦逸以自己的实力的话，施展藏锋步法，绝对可以轻松就越过去。

　　不过这样一来，唐倩倩就没法通过了。

　　并且秦逸这一次，也是存着要提升自己的目的而来，而这个战阵中的修道者，在见到秦逸的刹那，主动朝着他杀了过来，秦逸自然就没有放过他们的道理了。

　　这个战阵显然来自一个比较有实力大家族，中央是由一个天神境的修道者坐镇。

　　秦逸现在虽然表面看上去是虚神四转，但是事实上，他是虚神七转，所以可以看出来，坐镇的修道者是天神境一转，也就是刚刚步入天神境不久的样子。

　　至于这个家族是不是让这个修道者来冰火山历练一番的，秦逸对此毫不关注。

　　他现在只知道，对方朝着自己出手了，那么自己断然就没有放过对方的道理。

　　“龙牙利爪！”

　　秦逸五指紧握，全身爆发出雄狮一般的怒吼，一拳打出，精妙绝伦。

　　砰——轰！

　　战阵中爆射而出的剑光，和秦逸的拳锋碰撞，直接炸开，火焰喷薄而出，映得周围人的脸色都是通红的。

　　秦逸呼吸一滞，往后连退数步，嘴角和鼻子里，沁出道道殷红的血丝。

　　很显然，这个拥有天神境修道者的战阵，比之前那些，都要强大，就算秦逸已经晋升，依旧被逼退。

　　不过秦逸对此早有所料，并且身处这样厮杀的环境，对秦逸而言，他根本就是立于不败之地，他现在要做的，就只是尽可能快地踏过这个战阵，免得随着时间的推移，越来越多的矛头来对准他。

　　猛地一个大口呼吸，周围滚滚血浪奔腾而来，瞬息之间，就被秦逸融入体内。

　　在外人看来，秦逸好像只是呼吸了一口，但事实上，秦逸是将这空气中蕴含的滔滔杀意、煞气，全都吸入体内，注入吞天大墓。

　　刹那之间，刚刚那一招造成的伤势，就全部愈合，并且秦逸体内，再度燃烧起使也使不完的力气。

　　就连此刻遥遥看到这一幕的唐倩倩，都感觉到不可思议。

　　她像是看着天神一样，看着秦逸面对天神境坐镇的战阵，再一次发起冲击，那背影更是给人一种不可战胜的感觉。

　　藏锋步法快速运转起来，秦逸身形如同鬼魅，战阵中雪片一样的剑光，不知道有多少，朝着他笼罩下来，四周的温度，都因为这些森冷的剑芒而降低到冰点以下，空气中的水分，都凝聚成了细小的冰珠，一眼望上去，方圆数十丈，如同被笼罩在了浓浓的白雾中。

　　但是如此叫人胆寒的剑芒，却没有一道伤到秦逸。

　　转瞬之间，秦逸就来到战阵前，一声大吼，怒龙神通的恐怖力量，灌注到全身每一个细胞中，秦逸的体格，都似乎在这一刻变大了起来，充满了风雨压城一般叫人窒息的力量。

　　“炎龙波！”

　　极为普通的一招，此刻在秦逸手里，却似乎拥有了毁天灭地的力量。

　　一道道诡异的血光，在此刻金色的剑芒中吞吐出来，四周气流不断破碎，剑光每游走一个地方，这一块的空间都塌陷下去。


第1370章 目标九转（五）

　　轰——

　　巨大的爆炸，将周围涌上来的散修，全都掀飞了出去，所有人的耳鼻中，都射出血箭，满脸痛苦，不断哀嚎。

　　爆炸产生的余波，让周围两三个小型的战阵，都受到影响，摇摇欲坠。

　　被秦逸斩中的战阵表面，保护膜出现了蛋壳一样的裂纹。

　　而秦逸这一次，仅仅是向后退了几步，就稳住了身形，一口呼吸，力量再次得到补充。

　　“怒龙神通！”

　　“藏锋玉剑！”

　　“藏锋地煞刺！”

　　秦逸全身的肌肉，此刻都高高鼓了起来，里面像是有无数的火山在喷发一样，周围的气流都因为炎热，高速涌动，旋转，凝聚成漩涡，一眼望去，仿佛秦逸是进入了折叠空间一般。

　　咚！

　　巨剑从天而降，砸得战阵保护膜上裂纹更多、更密，犹如数个蛛网叠起来一样。

　　砰砰砰砰！

　　地面下突然窜上来的尖刺，暴击在保护膜上，爆发出疾风骤雨落在荷叶上的声音，噼里啪啦，绽放出无数的火星。

　　刹那之间，保护膜咔嚓一声，彻彻底底崩碎了。

　　战阵中央那天神境修道者又惊又怒，围在他周围的那些修道者，也一个个傻了眼。

　　他们那里想得到，能够抵御这么多虚神七转八转乃至九转散修围攻良久的战阵，竟然几个回合的功夫，就被一个虚神四转的家伙给打破了保护膜。

　　保护膜一旦没有了，战阵就等于只剩进攻，没有防御，彻彻底底暴露在了敌人的兵刃之下。

　　“先杀了这个家伙！”

　　白衣的天神境修道者一声令下，整个战阵运转起来，滔天的杀意，化作一柄凌立虚空的长剑，朝着秦逸刺了过来。

　　剑尖足足有门板那么粗，前进的时候，周围的光线、空气、生机好像都被剑尖吸了进去，被直接碾压、泯灭。

　　“魂！”

　　秦逸双腿犹如在地上生了根一样，一声大吼。

　　魂之前的伤势，在秦逸动用吞天大墓吸收力量的时候，也都痊愈了，此刻一声长啸，龙爪深处，挥动一拍，正好拍在了长剑的剑身上。

　　砰——嗡——

　　剑身狠狠一颤，上面的光芒，像是粼粼的波光一样晃动摇曳，仿佛随时都会崩溃一样，刺向秦逸的方向，也是微微一偏。

　　趁着这个机会，秦逸藏锋步法施展，两步之间，就到了战阵前面，赤离剑一下子斩落，唰的一下，就将面前的修道者腰斩。

　　战阵失去了一个环节，立刻就被破掉，那光芒凝聚而成的长剑，也一下子消散无形，战阵的威力，更是降低了足足五成。

　　“藏锋门！我和你们势不两立！”白衣修道者面目狰狞，一声狂吼，长袖一卷，袖中一柄细剑像是蛇信一样射出，刹那之间，星辰光芒闪烁一样，点向秦逸的额头、咽喉、胸口。

　　每一处，都是要人命的杀招。

　　天神境修道者的杀招，以秦逸现在的实力，根本不可能避开！

　　秦逸藏锋步法再次施展，五指凌空抓出，将刚刚被自己腰斩的那个修道者的尸体抓住，抛入吞天大墓。

　　与此同时，赤离剑在身前一横。

　　“藏锋玉剑！”

　　轰隆——

　　巨剑挡在秦逸面前。

　　白一修道者一剑刺到。

　　砰！

　　巨剑炸得粉碎。

　　第二剑紧追而上，剑尖在赤离剑上一点，巨大的力量，顿时透过赤离剑，震得秦逸右臂骨头寸寸折断，爆发出炒豆子一样噼里啪啦的炸响。

　　三剑中最致命的两剑，也是白衣修道者志在必得的这两剑，都没有能够要了秦逸的命。

　　第三剑的威力，比前两剑要小得多，虽然秦逸此刻用身体去硬抗这第三剑，但是这第三剑，已经不足以给秦逸造成致命伤了。

　　唰的一声，第三剑在秦逸胸口拉开一道半尺长的伤口，将他整个身体给震得飞了出去。

　　秦逸的胸口，皮肉外翻，鲜血汩汩涌出来，伤口深可见骨，但是就仅仅是皮外伤而已。

　　如果是普通人，这一剑就足以要了命了，但是对于修道者而言，特别是跨入了神话境的修道者而言，这种程度的伤势，顶多算重伤，只要有个安稳的环境修养，甚至要不了半天，就可以痊愈。

　　“竟然没有能够杀了你。”白衣修道者冷冷哼了一声，“不过现在不是平时，在现在这个环境里，你根本没有可能安心疗伤，断掉一条手臂，胸口又被砍伤，我看你接下来怎么办！这次是在劫难逃……我艹！怎么回事！”

　　白衣修道者声音都变了调，发出像是公鸡打鸣一样的叫喊，眼珠子瞪得滚圆，眼中全是不敢置信的神色。

　　此刻他清清楚楚地看到，秦逸断掉后软绵绵的手臂，突然像是完全没事一样抬了起来，甚至秦逸还转了转手腕，捏了捏手指，一副根本没有受伤的样子。

　　不仅如此，秦逸胸口的伤口，此刻随着他伸手一抹，将胸口的鲜血抹去，胸膛干干净净，连一点疤痕都没有，更别提伤口了。

　　“这怎么可能！”白衣修道者的嘴巴张大得能够塞进去两个鸡蛋，尖着嗓子又发出一声叫喊。

　　他自然不知道，秦逸刚刚在接住他杀招之前，就已经开始炼化被他腰斩的那个修道者的尸体。

　　尸体炼化之后的能量，正好用来治疗他抵挡剑招造成的伤势。

　　片刻之间，秦逸伤势痊愈。

　　“看来果然是这样，只要不施展出化气为形，天神境一转的力量，我也可以硬撼一下，不过一定要在这种可以及时得到补充的条件下。”秦逸心中暗道。

　　有了刚刚的这一次尝试，秦逸对于自己现在的力量，有了更深层次的了解。

　　“我看你怎么躲得过我这一招，剑气如霜！”

　　白衣修道者手中长剑一舞。

　　顿时之间，四面八方，像是下起了鹅毛大雪一样的剑光。

　　秦逸立刻就有种针芒在背，全身汗毛都一下子竖起来的感觉。

　　不过秦逸根本就不怕，脚踩藏锋步法，直接朝着这白衣修道者贴了过去，直接进入了这个战阵的缺口里。

　　要是对方的剑术神通全部倾泻下来的话，秦逸必然难以逃脱，但是白衣修道者所在这个剑阵里的人，必然也会全部重伤。

　　更重要的是，白衣修道者还没有弄得明白，秦逸是怎么那么快速地恢复伤势的。

　　投鼠忌器下，他硬生生将已经打出的元气，给收回了体内。


第1371章 目标九转（六）

　　修道者最为忌讳的，就是神通未施展完全就中断。

　　这样一来，必然会造成体内元气运转的郁结。

　　轻一点的话，就是难受一时半刻，重一点的话，甚至可能留下隐疾，影响到之后的晋升。

　　此刻强行中断神通，白衣修道者哼了一声，眼前一阵金星乱冒，像是被人在后脑上重重打了一拳。

　　就趁着这个功夫，秦逸收起剑落，唰唰唰唰，几乎是一下一个，将这战阵中其他人的脑袋，剁西瓜一样全都剁了下来。

　　等到白衣修道者看清楚的时候，身边已经是血流成河，整个战阵里，就只有他一个还活着了。

　　“你……”白衣修道者脸庞因为愤怒，都扭曲了起来，目眦尽裂，咬牙切齿，手中的长剑，爆发出前所未有的寒芒，就要朝着刺下。

　　他背后的虚空，都隐隐塌陷下去，像是有一座冰山，要呼啸而出，碾压一切一般。

　　“化气为形”秦逸冷笑一声，“你应该早出这一招的，现在已经太晚了，魔龙臂！”

　　此时秦逸距离这白衣修道者，顶多三个身位的距离，一拳打出去，滚滚魔气像是一个炮弹一样，直轰白衣修道者的小腹。

　　6：00无数凄厉的惨叫爆发出来，就像是世间万般痛苦，永不间断，恐怖无边。

　　白衣修道者愣了一下，下一刻，反应过来自己面前的是什么，刚刚还满是愤怒的脸，一下子就全都被恐惧的表情代替了。

　　那副模样，就像是看到了全世界最恐怖的东西一样，震惊、不敢置信、害怕等等情绪，在他脸上凝固了下来。

　　噗嗤——

　　就像是一拳打穿了一个灌满血的皮囊一样，秦逸的整条手臂，都从白衣修道者的小腹穿了过去。

　　白衣修道者的衣服，被鲜血彻底浸透，红得刺眼，红得吓人，破损的内脏、肠子，在半空化作一道道射线，全部喷洒了出去。

　　“你……你居然……是……恶……魔……”白衣修道者最后几个字尚未吐完，就被秦逸抓住脑袋，连同之前那些修道者的尸体一起，抛入了吞天大墓。

　　“这是我最大的秘密，你见到了，自然要死。”秦逸冷哼一声，站在原地，静静等待尸体的炼化。

　　恶魔的力量，无论在哪个界面，都是不被允许的。

　　别看现在这里人人都为了进入冰火山而厮杀，但是一旦有一个恶魔出现在这里，所有人必然会选择先杀了恶魔。

　　所以恶魔之力虽然强大，但是在这样的环境里，秦逸也不会轻易使用出来，一个不留神，可能就是万劫不复的境地。

　　并且魔龙臂和恶魔的力量，才是秦逸最真正的底牌。

　　此刻如果使用灭神炮或者那灰色的雾气，自然也可以杀了这个白衣修道者。

　　可要是这样一来的话，这个修道者的身体，必然就会被破坏，让秦逸无法炼化。

　　这可是一个天神境修道者的尸体，对秦逸的提升，甚至要超过炼化之前的整整一个战阵的修道者，秦逸当然不可能浪费。

　　而且要是不能炼化这个天神境得到提升的话，接下去面对那几个战阵，将会变得格外艰难。

　　猛然之间，砰的一声从吞天大墓中传来，那白衣修道者的尸体，一下子粉碎地炸裂开，变成漫天的血雾，随着下降，血雾的颜色缓缓变淡，以肉眼可见的速度，不断被吞天大墓吸收着。

　　滚滚的能量，比之前浓郁了数十倍，全都朝着秦逸的丹田气海里面注入进去。

　　这个被秦逸杀死的白衣天神境，虽然才是一转，但是炼化之后的能量，和童姥姥那天神三转不相上下，甚至还要更精纯一些。

　　“宗门和家族的弟子，果然比散修要高出不知道多少。”

　　秦逸深深吸了一口气，眨眨眼的功夫，能量已经全部吸收完毕。

　　此时此刻，秦逸已经感觉到，体内已经有大片的魔龙，在蠢蠢欲动，迫不及待要再度晋升了。

　　而秦逸也感觉到，自己丹田气海内的元气，正如同海浪滔滔，不断上涨，加上之前那些修道者炼化后的能量，秦逸此时，已经触摸到了虚神七转的巅峰，再往前一步，就是虚神八转的门槛！

　　这种比火箭升天还要恐怖的速度，要是说出去的话，绝对没有人敢相信。

　　“好，还差一点点，就是虚神八转，等达到虚神八转，我应该就可以直接硬抗天神境一转，连受伤都不会了。”秦逸目光已经望向下一个战阵。

　　这一个战阵，和刚刚被秦逸灭掉的这个，实力相差不了多少，都是一个天神境一转坐镇。

　　刚刚为了杀这个白衣修道者和战阵，秦逸还花了一番力气，但是只要再提升一下，同等级同力量的战阵，绝对没有问题。

　　“玲儿！”秦逸一声低喝。

　　不远处以血光游动的白铃儿，立刻就感受到了秦逸的召唤，化作一道长虹，刹那之间，就飞到了秦逸手中。

　　死神镰刀此刻依旧是一把巨型镰刀的模样，只是原来漆黑的颜色，已经因为吸饱了鲜血，而变成了红得发亮、红得刺眼的颜色，好像随便一晃，里面的血气，都能溢出来一样，投入一条大江，就能将大江变成鲜血的海洋！

　　“主人，我今天吸了好多的戾气、杀气和无数负面的情绪，鲜血更是吸了不知道多少，我感觉自己的力量，比之前提升了至少五十倍！”白铃儿的声音，直接传到了秦逸的心里面。

　　“我现在还差一点就可以进阶，先借用一下你的。”秦逸说道。

　　“主人随便用，我过会儿只要再吸一阵，就可以补回来了，这个战场对我来说，简直就是仙境，如果能在这里待个一年半载，我一定可以成为不输给赤离剑的神兵利器。”白铃儿说道，对赤离剑有些不服气的味道。

　　“别着急，这冰火山外面还只是开胃小菜，等我们从冰火山出来的那时候，那才是真正的脱胎换骨。”秦逸的语气中，洋溢着无比强大的自信。

　　说完之后，他一把握住死神镰刀。

　　顿时之间，死神镰刀的表面，涌动起一层血浪。

　　血浪就像是有生命一样，不断蠕动，从死神镰刀上，朝着秦逸的手臂爬了过去，依附在秦逸手臂上，不断朝着秦逸的体内渗透进去。

　　远远看到这一幕，唐倩倩惊讶地捂住嘴巴，瞪大了眼睛。


第1372章 目标九转（七）

　　虽然不知道秦逸具体要走什么，但是唐倩倩可以清楚感受到，从那叫人心惊胆战的巨型镰刀上，喷薄而出的恐怖力量。

　　这种力量，足以让唐倩倩战栗。

　　“那到底是什么，秦逸难道是想……”唐倩倩愣了一下，随即狠狠摇头，“绝对不可能的，哪里会有人能够拥有这么恐怖的晋升速度，这根本就不符合常规，不会的哦，绝对不可能……”

　　她话还没有说完，就感觉到一股强烈的气流，从秦逸的方向，朝着四周冲击出去。

　　仿佛是一处处地泉，从地下猛地喷射出来一样，刹那之间，就有十多个修道者，惨叫一声，飞上天空，全身炸随，变成滂沱的血雨。

　　而造成这些恐怖气流的，就是秦逸。

　　此刻以秦逸的身体为中心，都形成了一个肉眼可见的螺旋。

　　道道白色的丝线，像是丝绸，就像是蛛丝，绕着秦逸，不断旋转，越来越大。

　　“他真的是要……这怎么可能！他距离上一次晋升，还不足一刻钟的时间！”

　　唐倩倩的眼睛圆瞪，感觉自己的世界观都要被颠覆了。

　　她出生宗门，从小在宗门长大，自命不凡的天才见识了不知道多少，但是她都从来没有见到过，能够在一刻钟时间内，从虚神六转提升到七转，再从七转提升到八转的。

　　这件事就是匪夷所思。

　　很快的，秦逸的晋升，引起了周围不少人的注意。

　　毕竟修道者在晋升的时候，都是最为虚弱的，往往这个时候，哪怕是一个平日里天神境的修道者，都可能被一个虚神六七转的修道者杀死。

　　所以在战斗中晋升，和自己找死，是等同的概念。

　　到了这个时候，无论是周围上一刻还看似同仇敌忾的散修，还是此刻以挡住散修进攻为己任的战阵，目光都朝着秦逸望了过来。

　　有几个心急的散修，甚至直接就朝着秦逸出手了。

　　“就凭你们还想打劫我？”秦逸冷笑一声，在他看来，朝自己冲过来的这几个散修，都是蝼蚁。

　　虚神八转怎样，虚神九转又怎么样，在秦逸眼中，主动朝着自己出手，就是作死！

　　张口猛吸一口气，周围的白色气团，顿时就全被秦逸纳入体内。

　　轰隆一声，仿佛是一个鼓点，狠狠敲打在周围众人心头，秦逸的境界，在他们的面前，已经是虚神八转！

　　晋升的过程，从头到尾，绝对不超过三个呼吸的时间。

　　并且此刻从秦逸身上磅礴而出的气势，远远超过虚神八转的修道者，甚至说是刚刚晋升的天神境，都有人相信。

　　到了这个时候，朝秦逸出手的那几个散修，已经是骑虎难下。

　　感受到那叫人胆寒的气势，他们已经明白，自己绝对不是秦逸的对手。

　　但与此同时的，他们也看到了秦逸眼中冰冷的杀意。

　　很显然他们的出手，已经惹怒了这个家伙。

　　几个散修对视一眼，心一横。

　　“他只有一个人，再强顶多就是越过一级！”

　　“双拳难敌四手，不要怕他！”

　　“杀了他！”

　　“别管其他，先杀了他再说！”

　　“星河爆裂！”

　　迎着对方数人，秦逸身体如满弓一样绷得笔直，双眼睁开，刹那之间，意气飞扬，功力大幅增长，一拳打出，刹那之间，仿佛几百轮黑色的太阳冉冉升起，龙蛇起陆，破灭乾坤。

　　砰砰砰砰砰！

　　肉体炸开的巨响和人的惨叫混合在一起，这几个修道者眨眼功夫，全都被炸成了碎肉泥浆，在半空凝聚成一团团血色的浓云。

　　“用你们自己的命来送大礼，我还真是谢谢你们了。”秦逸冷笑一声，一步上前，五指一捞，团团血色浓云，就全都收入吞天大墓，化成能量，全部吸收。

　　往前一跨，秦逸缩地成寸一般，刹那之间，就到了战阵前面。

　　这个战阵中的修道者，都用一种惊惧的目光盯着秦逸，那目光和表情，面对的仿佛不是一个人，而是一个神魔，一头洪荒巨兽。

　　这个战阵中的修道者，刚刚都是亲眼看见秦逸随手指间，就将那几个散修打成血肉泥浆的。

　　而也就在秦逸杀死这几个散修之前，他们也和这几个散修交了手。

　　那几个散修，实力高强，并且悍不畏死，他们拥有天神境修道者，并且拥有战阵，在这混乱的情况下，也不过是稍占了上风。

　　但是现在，秦逸一出手，直接就是碾压性的实力，将对方接近十个人，都轰成了肉末，力量上的悬殊差距，高下立现！

　　“你想偷袭我？”秦逸眼睛眯了眯，目光有如实质，直接投射到了战阵中央那个天神境一转的修道者身上。

　　这个修道者看上去年龄和秦逸差不多，但是秦逸一眼就从对方的眼中，看到了阴霾和歹毒。

　　“我其实……”这个修道者垂着头，声音带着一丝微微的颤抖，让人感觉像是害怕。

　　突然之间，他猛地抬头，动作快如闪电，手臂一扬，万千长针，寒光闪烁，朝着秦逸暴射而来：“去死吧！”

　　下一刻，他的脸上露出残忍的笑容。

　　没有人能够挡得住他的透骨钉，并且是在他有意偷袭，并且是在如此近距离的情况下。

　　他紧紧盯着秦逸，已经在等待着，秦逸的身体被打穿，彻底变成了一个沾满了鲜血的筛子的模样了。

　　秦逸目光森然，冷冷哼了一声。

　　他的面前，顿时爆发出一个气爆。

　　砰！

　　一大团空气，像是沸腾的开水一样滚滚炸开。

　　迎面而来的透骨钉，在触碰到这空气的时候，直接就炸碎成了齑粉，瞬间消失。

　　气爆产生的巨大声响，更是如同平地一个惊雷，将这个天神境一转的修道者，都吓得全身一僵，脸色煞白，心脏都像是要炸破一个洞。

　　他尚且都如此，他旁边那些组成战阵的同伴，顿时就有一半，直接晕死过去，口鼻耳朵里面，都流淌出血丝来。

　　“怎、怎么可能！”

　　这个修道者直接就傻了，说话都结结巴巴起来：“你、你才虚神八转……”

　　“杀你也够了。”秦逸挥出一剑，将这个修道者拦腰斩成两截，然后趁着对方上半身飞起来的时候，又是一剑，将对方的脑袋剁了下来。

　　“从虚神七转提升到八转，力量果然有着质的提升，这样一个战阵，现在都不需要花费多大的力气了。”


第1373章 目标九转（八）

　　剩下战阵中的那几个修道者，秦逸并没有杀死他们，而是将他们身上的储物袋都拿走了。

　　对于秦逸现在而言，只有天神境的修道者，炼化之后，才会给自己带来帮助，虚神境的修道者，已经不能带来显著的提升了。

　　而这个战阵中的修道者，都是出自宗门，身上储物袋内，必然都是携带者散修不可能拥有的丹药，或许还有一些法宝，毕竟能够被派来冰火山的，都是宗门和家族内愿意培养的。

　　秦逸准备等有个时间，将这些储物袋好好检查一下，看看都有着什么收获。

　　往前迈了一步，正要再次朝着下一个战阵冲去的时候，突然之间，听到唐倩倩方向传来一声尖叫。

　　秦逸的神念，瞬间如一根琴弦一样紧绷，立刻之间，就捕捉到了唐倩倩的位置。

　　此刻唐倩倩往后连退五六步，咬着下嘴唇，身体紧绷，浑圆修长的双腿，充满了弹性，看上去就像是一只华丽的母豹一样。

　　而她对面的地方，正负手站着一个手持折扇，身着银色长衫，头发梳向一边的年轻人。

　　这个年轻人剑眉星目，英俊非常，看上去和秦逸年龄差不多大，嘴角带着若有若无的自信笑容，在这充满血腥的战场里，更是显得风度翩翩，叫人看上一眼，就大升好感。

　　不过秦逸还是一眼就看到，这个年轻人看似自信、温和的眼神深处，透出叫人作呕的淫亵神光。

　　特别是他的眼神，总是若有似无地，在唐倩倩裸露在外的肩膀、手臂、双腿，胸前耸立的两团上面游离。

　　秦逸甚至相信，要是唐倩倩此刻稍微跳起来一样，这个年轻人的眼神，一定会毫不犹豫地，朝着唐倩倩扬起的裙角下面望过去。

　　“缪旗，你果然来了。”唐倩倩目光冰冷望着对方，那眼神，仿佛是看着一个不共戴天的仇人，不仅有仇恨，还有厌恶。

　　“这冰火山内的天火宝藏，我志在必得，再说了，你唐大小姐也一定会来，我怎么可能放着我的未婚妻不管呢，是吧。”缪旗潇洒一笑，还打开折扇扇了两下，显得风流倜傥。

　　“呸！”唐倩倩啐了一口，“谁是你的未婚妻，你别往自己脸上贴金了。今天正好，我就在这里杀了你，当时陷害我父亲的，你和你那个该死的老子，可是也出了不少力气呢。”

　　“呵，你是在说我的岳父大人吗？”缪旗夸张地笑了起来，“他自己脑子不好使，我们随便一说，他就相信了，而且还傻乎乎地就进了冰火山，现在他已经死了，你干嘛还要执着这件事。”

　　说到这里，缪旗正了正神色，眼睛紧紧盯着唐倩倩的胸口。

　　秦逸甚至可以清楚看到，缪旗的喉结，用力地蠕动了两下，像是恶狠狠咽下了一口口水。

　　“只要你现在跟我回去，我保证你立刻就可以恢复身份，并且几年之后，你就是风云阁的阁主夫人！”

　　“痴心妄想！”缪旗话音落下，唐倩倩气得俏脸通红，一声怒斥，“我这一次的目的，就是要找到父亲，杀了你们这群吃里扒外的狗！”

　　“哦？”缪旗并不因为唐倩倩的怒斥而愤怒，上上下下打量一番唐倩倩，嘴角扬起一抹轻蔑的笑意，“就凭唐大小姐你这虚神的境界，就想杀了达到天神境的我？”

　　“我离开风云阁的时候，你也不过才虚神九转，看来我不在的这段时间里，缪书常那老狗，没有少给你弄来好东西呀。不过你天资实在太差，一身修为都是靠着灵丹妙药、天材地宝给堆出来的，就算是给一只狗用这么多药材，也是一个虚神巅峰境界了，而你才天神一转，你比你的大哥差得远了。”

　　唐倩倩的冷嘲热讽，正好戳中了缪旗的痛处。

　　他的眉宇间，顿时闪过一丝怒色，声音也变得尖锐了起来：“唐倩倩！我告诉你！你现在说什么也没哟用的！我就算是用天材地宝堆出来的境界又如何。天神境就是天神境，再怎么样，也不是你区区一个虚神境能够评头论足的！”

　　说了这么一堆，缪旗似乎找到了一点自信，目光居高临下，微微仰起头，用鼻孔对着唐倩倩，冷冷哼了一声，道：“你在我脚下，就是蝼蚁！”

　　“你真的认为我虚神境就不能对付得了你这个天神境？”唐倩倩突然妩媚一笑，风情万种。

　　这个样子，看到缪旗一呆，不由自主问道：“就这么认为怎样？”

　　“那你觉得丁独秀是被谁杀掉的？”唐倩倩问道。

　　丁独秀也是当时参与谋害自己父亲的敌人之一，唐倩倩相信，丁独秀的死，缪旗、缪书常这些人不可能不知道。

　　果然如唐倩倩预料的那样，听到她的话，缪旗明显一愣，瞳孔微微一缩：“是你！果然是这样，当时有探子汇报过，说在狼神城附近有你出现过的踪迹——贱女人！”

　　话没说完，缪旗脸色都变了，一声怒骂，手臂一挥，折扇中绽放出犹如孔雀开屏的光芒，挡在身前。

　　噼里啪啦！

　　顿时像是骤雨浇打荷叶一样的声音传来，一道道火星，在这层光芒上炸开。

　　每一道火星的爆炸中，都有一根冰刺碎裂成齑粉。

　　趁着缪旗失神的功夫偷袭，但是却没有成功，唐倩倩无奈地叹了口气。

　　虚神境和天神境之间的差距，实在是太大了。

　　刚刚这一次偷袭，看似简单，但是事实上，她已经做出了她能够做到的全部了。

　　但是结果，依旧还是没有能给给缪旗造成任何的伤害。

　　“贱女人，你居然敢偷袭我。”缪旗俊美的脸上，露出毫不掩饰的怒意，“这一次谁都救不了你了！我要把你捉住，回去之后，立刻就和你成亲，不过在这之前，我先要让你成为我缪旗的女人！”

　　一声怒喝，缪旗手中的折扇上，顿时爆闪出璀璨的剑芒，凌空直射，快如闪电。

　　唐倩倩根本来不及躲闪，嗤啦一声，大腿处的裙摆，一下子就被撕开了一道口子。

　　一截光滑圆润的大腿，顿时就裸露在了空气里。

　　“嘶——”那珍珠水葡萄一样的光泽，看得缪旗忍不住吸了口口水，嘿嘿淫笑起来。

　　他喜欢这种猫抓老鼠前，戏弄老鼠的心情。


第1374章 目标九转（九）

　　“缪旗你敢！”唐倩倩又羞又气，脸色涨红，双眼之中，全都是豹子一样的愤怒。

　　“我怎么不敢？”缪旗冷笑连连，“你现在只不过就是风云阁的一个叛徒，我杀了你都是正常的。可是呢，谁让你是我的未婚妻呢，谁让我又心软，怜香惜玉呢。”

　　缪旗的目光，肆无忌惮地在唐倩倩身上扫视着，特别是在撕破的裙摆那里，停留的时间最长。

　　那赤裸裸的目光，仿佛恨不得要将唐倩倩的裙子给撕掉一样。

　　被缪旗这种眼神注视着，唐倩倩只觉得自己像是吃了苍蝇一样难受。

　　“倩倩，乖乖听我的话，跟我回去成亲，这样一来，你还可以少受一点苦。”缪旗一副志在必得的模样，“反正横竖你今天也一定要和我回去。我不怕告诉你，这一次来到冰火山，并不是我带队，而是方毅伯伯。”

　　“什么！”唐倩倩脸色发白，“方伯伯，这、怎么可能！”

　　“这有什么不可能。”缪旗好像很高心看到唐倩倩这样的神色，心满意足地将手中折扇束成一束，在掌心一下一下拍打着。

　　“方伯伯和我父亲是至交好友……怎么会……怎么会……”唐倩倩眼中一阵失神。

　　“那是你自己认为的。”缪旗冷笑道：“其实我真不想告诉你，把你那老爹骗进冰火山，其实就是方毅伯伯的主意，而最为主张除掉你父亲的，也是方毅伯伯。从头至尾，整个计划，都是方毅伯伯在运筹帷幄。”

　　“这不可能！”唐倩倩一下子打断了缪旗的话，用力擦去眼角此刻涌出的泪水，坚定地摇头，“方毅伯伯绝对不可能这么做，他一定是受到了你们的蛊惑而已。”

　　“你现在这么坚持，我也没有办法。既然这样的话，过会儿你就当着他的面问个清楚好了，也好让你彻底死心。”缪旗身形突然一动，他的身影就像是水波晃动了一下，下一刻，就已经出现在了唐倩倩的面前，五指成爪，朝着唐倩倩抓了下去。

　　“天海印！”

　　知道自己和缪旗之间的巨大差距，一出手，唐倩倩就直接使用出了最强法宝。

　　轰的一声，她的身前，像是一大片湛蓝的海水爆炸一样，无数的气泡，喷涌而出，形成一堵墙，挡在了她的面前。

　　砰！

　　一声轰鸣，缪旗一掌拍在墙面上，墙壁一下子四分五裂，但是缪旗也被一下子逼退回去，连退十步。

　　“天海印！天海印原来在你的手里！难怪唐笑锋那老狗到现在都不肯说出天海印的下落！”缪旗又惊又怒，一声大吼。

　　听到缪旗的话，唐倩倩一愣，随即睁大眼睛：“我父亲果然还活着，他就在你们手里！”

　　顿时之间，缪旗就知道自己说漏嘴了。

　　不过他很快就变了脸色，狞笑道：“让你知道了又怎么样，反正等到从冰火山回去，你们父女俩就可以团聚了。不过现在对我来说，这次真是惊喜连连啊，既找到了你，又找到了天海印。这样一来，可就是大功一件，我倒要看看，这一次还有谁敢说我缪旗是个废物！投降吧，唐倩倩！”

　　缪旗猛地一声大吼，他面前的空气，都发出一声气爆，一团肉眼可见的气炮，朝着唐倩倩直冲过去，在半空中都发出刺耳的爆鸣。

　　“天海——”

　　砰！

　　天神境和虚神境之间巨大的差异，在此刻完全展现了出来。

　　上一次唐倩倩能够挡得住缪旗的一击，完全是因为缪旗并不知道唐倩倩有天海印在手。

　　但是这一次，缪旗既有了准备，又对唐倩倩志在必得，所以一出手，就完全是碾压式的攻击。

　　唐倩倩的天海印还没有完全展开，面前的防御壁垒，就一下子全都被轰碎，彻底炸开。

　　唐倩倩只觉得一大股力量迎面而来，身体像是被一块门板横着拍中一样，向后直飞过去，倒在地上，全身骨头，都阵阵刺痛。

　　缪旗跨前一步，刹那之间，就到了唐倩倩的面前，居高临下，目光冰冷望着对方：“天海印在哪里。”

　　唐倩倩咽下口中气血，愤怒地盯着缪旗，咬紧牙关，一个字也不说。

　　“呵。”这一幕看得缪旗气极反笑，“你这倒是和唐笑锋那老狗一样，嘴巴硬得很呐。不过没关系，对付唐笑锋那老狗不行，对付你的话，我还是有办法的。”

　　被缪旗此刻充满淫邪的目光上下打量，唐倩倩不由自主地，从心底产生一股寒意，全身鸡皮疙瘩，都一下子立了起来：“你要做什么？”

　　“做什么？”缪旗的喉头此刻疯狂蠕动，大口吞咽着口水，眼睛一眨不眨盯着唐倩倩，“你不告诉我你把天海印放在你身体的哪里，我自然就要亲手来寻找了。”

　　话音未落，他的手已经狠狠抓了下来。

　　唐倩倩惊得花容失色，急忙要用元气将对方撞开，可是她身体刚刚一动，顿时就感觉到一股强烈的威压，从缪旗身上轰然迫下。

　　顿时之间，唐倩倩只觉得胸口像是被一柄大锤砸中一样，全身气血一阵翻涌，眼前忽明忽暗、金星乱冒，道道空气，盘绞在一起，形成枷锁，更是将她的双肩、腰身、四肢全都锁住，动弹不得。

　　“放开我！”唐倩倩用力挣扎，但是惊恐地发现，自己居然不能动弹，只能眼睁睁看着缪旗的双手越来越近，朝着自己丰挺的胸部抓了过来。

　　“我看你这里鼓鼓的，是不是将天海印藏在了这里呀，让我先把你的领口撕开来看看。”缪旗眼睛死死盯着唐倩倩胸口那条起伏的深沟，指尖一动。

　　一道气箭射出，贴着唐倩倩的肩膀划过，正好将她左肩膀上细细的吊带射断。

　　顿时之间，唐倩倩的领口，就向下滑了下来，胸前充满弹性的软腻，弹跳着划出道道热浪，从领口中露出来大半，看得缪旗眼珠子都要瞪出来了。

　　“呀！”唐倩倩花容失色，一声尖叫：“秦逸！快来救救我！你的女人要被人玷污啦！”

　　这个时候，唐倩倩的脑子里，就只有秦逸。

　　只有秦逸能够救自己。

　　也只有秦逸此刻会来救自己。

　　“秦逸？”缪旗牵伸的手掌，突然停了下来，眉头紧紧皱起，眼中露出阵阵不可思议的神色，“你是他的女人，他是谁？在哪里？”

　　“在你后面。”

　　这个时候，秦逸正好达到缪旗的背后，淡淡开口，声音在充满震天喊杀的战场中，格外清晰地传入到缪旗的耳朵里。


第1375章 目标九转（十）

　　“什么人！”

　　听到身后的声音，缪旗心中一惊。

　　他的修为虽然才是天神境一转，但是在这冰火山前的战场里，已经算是比较顶端的战斗力了。

　　而且他出身宗门，在实力上，自然也是要比散修自己练成的天神境一转，要强大好几成。

　　所以在现在这战场里，要想有人神不知鬼不觉出现在他身后，除非这人比他高出至少三个层次，达到天神境四转，其他人根本别想有可能。

　　缪旗几乎是在刹那之间，佝偻着身子，像是一只大猴子一样跳了起来，目光戒备地望向秦逸。

　　但是在看到秦逸的刹那，他怀疑自己的眼睛是不是出问题了。

　　因为此刻眼前这个悄无声息出现的家伙，居然才是虚神五转——秦逸提升到虚神八转后，将境界又压了压，所以现在是五转。

　　“开什么玩笑！”缪旗皱皱眉头，心中不满地嘟囔一声，目光朝着秦逸的身后望去。

　　在他看来，这个虚神五转的家伙根本不用考虑，唐倩倩刚刚喊的，应该是另外一个人。

　　可是除了秦逸，此刻并没有人将目光关注到这里。

　　虽然可能会出现香艳的景象，可是此时人人都可能送命，一个人就算色胆包天，也断然不可能拿自己的性命开玩笑。

　　“秦逸你怎么这时候才来——”唐倩倩望见秦逸，顿时松了口气，悬着的心也放了下来，接下来，无尽的委屈，涌上了心头，想到自己差一点点，就在这里受到侮辱，泪水就在眼眶里打起转来。

　　唐倩倩这声呼喊，等于算是秦逸的身份。

　　听到她这满含委屈的呼喊，缪旗的眉头一下子皱了起来，目光里面，满是阴沉，朝着秦逸望过去。

　　他刚刚分明还从唐倩倩的呼喊里，听出来了撒娇的味道。

　　并且更重要的是，唐倩倩刚才竟然自称自己是这个男人的女人。

　　眼前这个虚神五转的家伙是何方神圣，缪旗自然是不知道，但是唐倩倩是什么人，他可是一清二楚。

　　他从小是和唐倩倩一起长大的，对于这个性格如妖女一样的少女，没有人比他更清楚，唐倩倩的心里，有着常人难以想象的傲气。

　　风云阁在神界虽然不是靠实力称雄，但是因为宗门本身拥有这个神界独一无二的鉴宝能力，识得天下宝物，所以唐倩倩从小是见识过了各种青年才俊的。

　　这些青年才俊，都是普通人眼中的身上都能够放出光芒的天才。

　　论家世论容貌，都是常人难以企及的。

　　可是这些青年才俊，唐倩倩从来都没有一个看得上眼。

　　虽然对谁都彬彬有礼，但是缪旗很清楚，其实唐倩倩对任何一个人，都保持着恰到好处的距离，既不让人感觉到疏离，也不会让人感觉自己在唐倩倩眼中很特别。

　　所以征服这个少女，是不知道多少人心中的愿望。

　　试想一下，能够将这个妖女压在身下，听着她的娇喘呻吟，肆意地感受她的身体，将其他人都高不可攀的妖女彻底征服，不论是从生理还是心理上，都绝对能够让人感受到彻底的满足。

　　也正是如此，缪旗现在才愤怒异常。

　　因为从不松口的唐倩倩，此刻居然会自称自己是这个男人的女人。

　　缪旗的牙齿咬得格格响。

　　不知道要是他了解到，唐倩倩和秦逸已经接过吻了，并且还是唐倩倩主动的，会是一副什么样的表情。

　　“唐倩倩，你贵为风云阁长老的女儿，竟然看上了一个散修？并且这个散修，居然才是虚神五转？”缪旗此刻一个字一个字地说道。

　　每一个字里面，都蕴含着如同火山喷发前的愤怒。

　　“你把我叫过来，就是为了给我竖一个敌人？”秦逸把缪旗直接当成了空气，目光朝着唐倩倩望过去。

　　“可是我差一点就被他侮辱了！”唐倩倩拼命挣扎着。

　　动作稍微大了一点，肩膀和下摆顿时露出大片肌肤，吓得她不敢动弹了，咬着嘴唇，楚楚可怜望向秦逸。

　　看到唐倩倩破掉的衣裙，秦逸的心里面，升起了一股很不爽的感觉。

　　只是他自己都没有意识到，自己为什么不爽，只是有种要把面前这个富家公子哥一样的家伙，双手全都折断的冲动。

　　“他也是谋害我父亲的家伙，而且我父亲还没有死！就在他们手里！”唐倩倩大喊一声道。

　　“所以呢？”秦逸的目光，转移到缪旗身上，和对方几乎要杀死人的目光对上。

　　“唐倩倩，你以为这个虚神五转的家伙能够帮到你？我只能说，离开风云阁后，你的眼界真是越来越低了，你虚神六转都不是我一根手指的对手，你认为这个虚神五转能做什么？”不等唐倩倩开口，缪旗就已经不屑地笑了出来。

　　当他见到秦逸的境界后，他就已经确定了，自己之前之所以没有意识到这个家伙出现，完全就是因为自己当时精虫上脑，注意力全都放在了唐倩倩是身上，不然的话，都不用说这个家伙到达自己背后，哪怕只是在背后朝自己看上一眼，自己都可以发现，并且靠着神念，就将对方弄成白痴。

　　虚神五转，根本不足畏惧。

　　甚至以自己贵为天神境的身份，看上这个虚神五转一眼，都是对自己的侮辱。

　　缪旗心中这样想到。

　　“废话真多啊……”魂在秦逸的体内，无力地叹了口气，“秦逸，你想怎么样？”

　　“看这家伙挺不爽的，继续让他在我面前啰里啰嗦，我感觉我可能念头不能通达。”秦逸说道。

　　“唐倩倩，你看好了，我是怎么在你面前，一根手指将‘你的男人’，给碾成一滩肉酱的。”缪旗伸出一根手指，故意将“你的男人”四个字加重了语气，口气里嘲讽的味道不言而喻。

　　“给我受死吧！”猛然之间，缪旗一转身，右手食指上面，绽放出一团如同烈日喷薄一样的光芒，“太阳指！”

　　唰！

　　一条火龙，凌空呼啸，朝着秦逸怒冲而来，沿途的空气，都被蒸腾、爆炸，发出万马奔腾一般的声音，让人听到，都会四肢发软，胆战心惊。

　　秦逸抬手，仅仅一个动作，浩浩荡荡的元气，冲天而起，传递出几乎是凌驾上天的奥义，手臂如钢鞭一下挥下。

　　砰！

　　火龙一下子就被打碎，当空节节炸开，破碎的火焰像是流星雨一样，朝着周围爆射出去。


第1376章 有种里面见（一）

　　“什么！”缪旗惊得一声大呼。

　　原本他还等着对方被烧成焦炭，碎成肉泥，结果转瞬之间，他就感觉到一股神鬼难测的玄奥意志，朝着自己狠狠打来，刹那之间，甚至让他产生出一种，自己渺小如尘埃一样的绝望感。

　　噼里啪啦！

　　火龙彻底炸开，火星怒射，闪烁出炫目光辉的同时，缪旗突然感觉面前光线一暗。

　　等他反应过来，看到“虚神五转”的秦逸，已经毫发无伤地站在了他的面前。

　　一股恐怖的杀意，铺天盖地笼罩到缪旗的身上，缪旗感觉就像是一扇通向地狱的大门，此刻矗立在自己面前，死亡的气息，让他手脚冰凉，全身血液都凝固了一般。

　　“星河爆裂！”

　　一声大喝，带着狂卷的飓风，秦逸的拳头，在缪旗的瞳孔中越来越大。

　　缪旗感觉自己像是身处在了一片随时可能崩溃爆炸的宇宙中，周围一个个星球，全都朝着他聚拢过来。

　　“万法天神罩！”

　　缪旗背脊发凉，急忙打开折扇，一个碧色的光罩，嗡的一声，像是一口倒扣的大锅，将他笼罩进去。

　　下一刻，秦逸的拳头滚滚而来。

　　砰！

　　光罩一下子就被打得粉碎，缪旗像是被狂奔中的犀牛撞上一样，口中喷出大口鲜血，胸口凹陷下去一块，不断发出骨头碎裂的声音，炮弹一般飞了出去。

　　与此同时，缪旗也失去了对唐倩倩的控制，束缚住唐倩倩的空气枷锁，一下子松了开来。

　　唐倩倩急忙翻身而起，两只手分别捂住春光泄露的胸口和下摆，目光朝着秦逸的方向望去。

　　秦逸施展出藏锋步法，一个眨眼的功夫，就追上了飞出去的缪旗。

　　缪旗在刚刚飞出去后，一连撞翻了四五个来不及躲闪的散修。

　　被撞上的散修，全都口吐鲜血，重伤着飞了出去，面如金纸，眼看是不活了。

　　最后缪旗是撞在一个战阵的保护膜上，这才哇地吐出一口鲜血，慢慢滑到了地上。

　　而战阵的保护膜，也是一阵扭曲摇晃，吓得里面的修道者魂都要飞了。

　　缪旗虽然被秦逸一拳打飞，但是他毕竟拥有天神境修道者的身体强度，虽然胸口塌陷进去一个碗口大小的深坑，但是却没有致命。

　　“该死的，这家伙好大的力量，不过也就是力量大了一点，在元气方面，我绝对碾压你，我倒要看看，我施展出化气为形，你还怎么对付我。”心中冷笑，缪旗深吸一口气，头顶元气嗡的一声，凭空出现了一柄蓝幽幽的长剑，坚韧锋芒毕露。

　　“我要把你切成两半！”

　　看到秦逸冲向自己，缪旗一声嘶吼，口中喷血的同时，心念运转，长剑立时就朝着秦逸飞了过去。

　　蓝色的光芒在半空中，拉出一条长长的直线。

　　“藏锋玉剑！”

　　秦逸速度不减，赤离剑当空一斩。

　　轰隆——

　　巨剑落下的刹那，被蓝色长剑刺中。

　　巨剑立刻炸开。

　　“嘎嘎，我看你这次怎么办！受死吧！”看到这一幕，缪旗心中别提有多舒爽了，“原来是藏锋门的小崽子，杀了你也没有关系。”

　　可是下一刻，秦逸挥动赤离剑，几乎没有任何犹豫和停顿地，又是一招藏锋玉剑斩落下来。

　　轰隆隆隆——

　　一连串震耳欲聋的轰鸣中，连续三柄巨剑从天而降，挡在秦逸身前。

　　也就等于说，在刚刚那刹那之间的功夫里，秦逸一连使出了三次藏锋玉剑，元气还没有出现不支的状态。

　　这三柄巨剑不仅被秦逸施展出来了，而且一柄比一柄接近实质，最后挡在秦逸面前的，表面折射出金属特有的光泽，一眼望过去，就和真实的巨剑一模一样，充满了沉厚的力量感！

　　这一幕顿时让缪旗再次把眼睛都瞪直了。

　　在他看来，除非是高境界的修道者，施展一些低层次的神通，可以不间断地施展出多次。

　　他可从来每有听说过，那个低境界的修道者，可以同时将一个神通施展好多次的。

　　砰——

　　砰——

　　蓝色的长剑刺穿了前两柄巨剑后，被第三柄巨剑挡了下来。

　　蓝色的长剑都弯曲起来，爆发出嘎嘎嘎嘎刺耳的声音，好像随时都会折断一般。

　　“这……这怎么可能……”又惊又怒之下，缪旗再次吐出一大口鲜血。

　　这一次吐出的鲜血里，还混杂了内脏的碎片，顿时之间，他的脸色变得惨白如织，身体摇摇晃晃，显得弱不禁风，好像随便一个人，都能将他打倒一般。

　　“给我破！”

　　秦逸才不管他此刻是什么心情，五指向前一抓，用力一拧。

　　咔啦啦啦——

　　缪旗化气为形的长剑，就直接被秦逸拧成了麻花，手臂一阵，长剑一下子就炸碎成了齑粉。

　　“噗——”

　　口中喷出一口血箭，缪旗立刻就萎靡了下去，整个人如同烂泥一样，瘫软在了地上。

　　他怎么也想不明白，一个虚神五转的家伙，怎么可能接得住自己的杀招，并且还将自己打成重伤。

　　这简直是让人无法想象的事情。

　　“秦逸，等一等——”

　　这个时候，唐倩倩赶了过来。

　　见到秦逸居然轻松就击败了缪旗，她的眼睛里，也流露出来不敢置信的神色。

　　虽然她知道，秦逸应该是能够赢得了缪旗的，但是没想到，秦逸居然会这么轻松干脆。

　　“你想让我不要杀他？”秦逸一眼就看出来了唐倩倩的目的。

　　唐倩倩点点头，有些不好意思地道：“是的，我父亲还在他们手里，我这次来冰火山，就是想知道我父亲的下落的，而且……”

　　唐倩倩接下去的话不用讲完，秦逸就明白了。

　　有这个缪旗在手里，唐倩倩就等于多出了一个筹码。

　　“好，那这家伙暂时就先留着，不过嘛——”

　　秦逸手指一勾，缪旗顿时就发出杀猪一般的惨叫，痛苦得满地打滚，很难让人想象，刚刚就已经重伤萎靡的他，居然此刻还能爆发这么大的能量。

　　秦逸看着自己手中血淋淋的金丹，冷笑一声：“留着可以，不过这金丹，绝对不可能给他留着了。”

　　说完之后，秦逸将缪旗一把抓起，把对方的储物袋取出来后，用元气将对方身上的筋脉全都锁住，抓在了手里。


第1377章 有种里面见（二）

　　唐倩倩虽说是和缪旗从小一起长大，但是此刻看到秦逸这么做，她也没有露出同情的神色，毕竟缪旗的所作所为，根本不值得人为他同情，甚至千刀万剐都不为过。

　　等到秦逸做完这一切，唐倩倩将刚刚没有讲完的话补全，道：“而且有了他在手里我们进入冰火山，就会比之前简单许多，不用再将那些战阵都毁掉再进去了。毕竟后面的战阵里，还有可能有天神四五转的修道者坐镇，那种战阵，就算你比现在厉害十倍，都不可能轻松闯过去。而有缪旗在手，我们就等于拥有了一个通行证！”

　　秦逸想了想，觉得唐倩倩说得也有道理。

　　从之前有丹药从冰火山中流出来，已经过去了一段时间。

　　在这期间，秦逸虽然也破坏了好几个战阵，实力得到了提升，但是在这期间，秦逸也可以清楚感觉到，周围注意到自己的神念，已经越来越多，并且其中不少，还是带着极为不善的味道。

　　而且时间不等人，继续拖下去，对自己是很不利的。

　　当务之急，还是先进入到冰火山里面再说。

　　虽然距离虚神九转还差一点，但是有了缪旗的天神境金丹，还有白铃儿收集到的血气，秦逸暂时也不用这么着急。

　　毕竟相比起外面这厮杀战场，冰火山里面，才是一座更巨大的宝藏！

　　“宗门的事情我不是很清楚，这件事就交给你来办吧。”秦逸说道。

　　唐倩倩眼中闪烁出阵阵兴奋的神光，点点头望着缪旗笑道：“终于有我发挥的地方了，你就看我的吧。”

　　看着唐倩倩望向自己的眼神，缪旗不由自主打了个寒颤，想要求救，但是全身筋脉被锁，别说是喊出来了，现在哪怕是动一下手指，都是不可能的。

　　想到唐倩倩的种种手段，缪旗的眼中，露出绝望的神色，只觉得一颗心越沉越低，仿佛要进入万年寒潭一般。

　　就在秦逸和唐倩倩带着缪旗离开后不久，一道强劲的流光，从远处呼啸而来。

　　沿途的修道者，甚至都没有来得及反应，就被流光撞得炸开。

　　血肉铺就的道路，从远处一直蔓延到了这里。

　　轰的一声，光芒骤然停住，大地剧烈一颤，周围十数丈内的修道者，脑袋齐齐炸开来。

　　血泉冲天而起才，放眼望去，血流成河，犹如修罗地狱。

　　光芒散开之后，三道人影，站在其中。

　　这三个人，站在中间的一个，国字脸，不苟言笑，极为朴素，乍一眼望上去，简直就像是世俗中一个普通的五十岁上下的农民大叔。

　　但是这个中年人身上，却透出一股罕见的强悍气息，让人看上一眼，就有一种双脚要被钉在地上，全身动弹不得的感觉。

　　要是唐倩倩此刻在这里看到这个中年人，一定会惊呼一声：方伯伯！

　　这个中年人，正是风云阁长老之一，唐倩倩的父亲——唐笑锋的好友方毅，天神境五转！

　　他身边两个年轻人，三十岁上下的样子，一高一矮。

　　高的那个，天神境三转，正是唐倩倩口中缪旗那个厉害的大哥缪天阳，天神境三转。

　　另外相较之下矮一点的那个，是一个女人，顾盼生姿，眼中总是汪着一层水雾，是缪天阳的朋友李佳佳。

　　李佳佳的服饰，和缪天阳、方毅都有不同，腰间一块写着“霸”字的铭牌，表明了她霸天宗的内门弟子的身份。

　　这一次她是受到了缪天阳的邀请，来帮助风云阁的。

　　霸天宗和风云阁不一样，或者说，是风云阁和神界的大部分宗门都不一样。

　　风云阁以鉴宝为业，而不是以战称雄，所以宗门内无论是长老还是弟子，实力不算太强。

　　也正是如此，李佳佳天神二转，只是霸天宗的内门弟子。

　　而方毅和缪天阳一个天神五转，一个天神三转，却都已经是风云阁的长老了。

　　不过在神界，实力才是区分地位的标志，和长老、弟子这样的身份无关，所以就算是方毅，也不会小看李佳佳，再说了，李佳佳背后还有一个霸天宗。

　　来到这冰火山的，绝大部分都是虚神境的修道者。

　　此刻这三个天神境一齐出现，并且境界还都不低，顿时就成为了一股足以碾杀一切的力量。

　　周围还在厮杀的众人，全都不愿意触这个霉头，不约而同地向着四周撤了过去。

　　顿时之间，以方毅等三人为圆心，出现了一大片的空白地带。

　　此刻方毅他们也不关注这些小事，他们来到这里，是因为缪天阳感受到缪旗有难，所以才会从靠近冰火山入口的地方，急急忙忙赶来了这里。

　　缪天阳能够感受到缪旗有难，这也是来自风云阁的独门传承。

　　凡是风云阁的弟子，亲人血脉之间，都会有着一种独特的感应。

　　这种感应，可以让亲人之间，能够察觉到对方是不是发生了什么事情。

　　唐倩倩也正是因为有这种感应，所以才可以确定，自己的父亲还没有死。

　　而缪天阳也是因为有这种感应，才知道自己弟弟出了事，立刻之间，就联络方毅和李佳佳，赶到了这里。

　　“人已经不见了。”环视一周，缪天阳阴着脸，眼中闪出阵阵寒光，“缪旗天神境一转，并且风云阁再怎么说也是个宗门，他从小又服用各种灵丹妙药，实力比普通的天神一转，要高出一截。在这里虽然不算顶尖的战力，但是也绝对不是那些虚神境和小型宗门的战阵能够对付得了的。”

　　“所以能够抓走令弟的，境界至少是天神二转？”李佳佳问道。

　　“不，可以更准确一点。”缪天阳摇了摇头。

　　和缪旗的张扬不同，缪天阳始终都是板着一张脸，给人一种严肃，不苟言笑的感觉。

　　他身上那种给人感觉随时都会滂沱而出的巨大力量，让人无法轻视他。

　　缪旗是个废材，依靠着天材地宝，才突破了天神境，而缪天阳却是一个绝顶天才。

　　他有着缪旗完全不能比拟的洞察力和修炼天赋。

　　虽说他现在是天神三转，但是灭杀天神四转，抗衡天神五转，都不在话下。

　　此刻他这么说，就连方毅都扭过头来，认真看向缪天阳。

　　作为长辈，方毅自然不可能出口询问，所以李佳佳再次承担起了提问者的责任：“怎么确定？”


第1378章 有种里面见（三）

　　缪天阳冷笑一声：“你们说，从我感应到缪旗出事，到我们赶到这里，一共过去了多长时间。”

　　李佳佳心中默算一下，道：“不到六个呼吸。”

　　“准确说，是五个半呼吸。”缪天阳道：“缪旗再怎么说，也是天神境，如果对付他的人，是超过天神境二转的话，我相信以我对他的了解，他绝对不会和对方打的，特别还是在这种混乱的局面下。据我所知，这一次来到冰火山的，最强的也不过就是天神五转。”

　　说到这里，缪天阳顿了一下，继续道：“而天神五转的修道者，我之前看过，绝对不会超过三个，并且刚刚这里并没有天神五转修道者出现过的迹象。”

　　“你怎么知道的？”李佳佳好奇问道。

　　“很简单。”缪天阳明察秋毫，“我们三个人，分别是天神境五转、三转、二转，达到这里的时候，还没有故意要大开杀戒，就已经让这么多人退避三舍了。而要是抓走缪旗的人是天神境二转以上的话，你觉得这些人还会像是之前那样混乱吗？恐怕早就逃得不知道哪里去了。”

　　见李佳佳张张嘴要说话，缪天阳竖起一根手指，示意对方先不要开口，自己接着道：“还有一点我也可以确定，抓走缪旗的人境界绝对不会超过天神一转，那就是我从缪旗出事这件事的感应。要是很强大的对手，我一定会有很强烈的感觉，但是之前我却没有，只是感应到缪旗出事了。”

　　“所以对方的境界，应该就是在天神境一转以下。”方毅这个时候淡淡开口，“以缪旗的实力的话，要是同等境界的修道者，只有偷袭，才有这个可能。这么说来的话，能够偷袭缪旗的修道者，必然也是出自宗门或者家族，也只有宗门和家族，才能够培养出能够伤害到缪旗的人物。”

　　“那也不一定。”缪天阳摇摇头，并没有因为方毅是长辈，而给对方情面，“你的看法比较片面了，我倒是觉得有一个人，就算是没有天神境，也可以做到。”

　　“谁？”李佳佳赶紧问道。

　　李佳佳一脸急切的模样，给了缪天阳心理很大的满足感，但是他表面上却是不动声色，道：“这个人方长老一定认识，而且还很熟悉。”

　　望着缪天阳极有把握的模样，方毅眉头皱了皱，猛然之间，眼中闪现出一抹精芒：“是她？”

　　“应该错不了。”缪天阳点点头。

　　“可是这之间境界相差未免也有些太大了，那个家伙，可是连天神境都没有进入。”方毅皱着眉头道：“虚神境能够抓住天神境的缪旗？这个我可不相信。而且真要是她的话，缪旗见到她的时候，更应该知根知底，不会被抓走，不可能，不可能的。”

　　朴实如老农的方毅连连摇头。

　　“你们在说谁？”李佳佳脸上满是疑惑的神色。

　　李佳佳是自己请来的朋友，缪天阳对她也有好感，并且此事关系到自己弟弟的安危，缪天阳也不卖关子浪费时间，道：“这个人，是我们一个长老的女儿，现在已经叛逃在外了，叫做唐倩倩，境界要是我没记错的话，应该是虚神八转。”

　　“虚神八转呀。”李佳佳想了想，道：“那我和方长老意见一致，应该不是她。虚神境和天神境，那可是天和地之间的差距。令弟的实力虽然我没有真正见到过，但是面对虚神境，并且还是虚神八转的修道者，应该是绰绰有余，一只手就能够将对方灭杀了。”

　　见方毅不讲话，而李佳佳的想法也是这样，缪天阳摇了摇头，对她道：“虚神八转那是大概半年之前的事情了，保不定此女在外，会不会有什么奇遇。而且你也不太清楚，这个女人手里，有我们风云阁镇派之宝之一的天海印！”

　　“天海印！”李佳佳愣了一下，眼中露出若有所思的神色，“那令弟知道这件事情吗？”

　　缪天阳道：“天海印因为是我们风云阁的镇派之宝，所以丢失的消息，目前只有宗主和少部分的长老知道，你不是外人，所以我也没有瞒着你，至于我弟弟缪旗，他是知道天海印丢失的消息的，但是至于在不在唐倩倩身上，我想他是不清楚的。”

　　“那就是这样子了。”李佳佳道：“很有可能这个唐倩倩，就是利用天海印偷袭了缪旗，或者是用天海印为诱饵，暗算了缪旗。”

　　“现在的情况，应该就是这样了。”方毅这个时候再度开了口，语气已经是不容置疑，“要真是唐倩倩回来，那反而好办了，一天不将她抓住，我心里总是觉得像是横了一根刺似的。这一次如果真是她抓住了缪旗，那我们就既可以将它抓住，又可以找回天海印，真是一举两得。只要有唐倩倩在手里，我就想不想唐笑锋的嘴巴还能这么硬。根据我对他这么多年的了解，他对女儿的关心，可是超乎了普通人的想象。到时候我们只要用唐倩倩威胁他，他绝对会把我们要知道的东西，一个字不落地，全都说出来。”

　　“这一切都要建立在我弟弟安然无恙的基础上。”缪天阳冷冷地打断了方毅的话，道：“要是我弟弟有个三长两短的话，我是绝对不会让这个女人好好活着的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是！”不等方毅将话说完，缪天阳再度打断了对方的话。

　　方毅的脸上，出现了一丝怒意。

　　不过他原本就表情木讷，此刻怒意一闪即逝，缪天阳和李佳佳都没有注意到。

　　“只要缪旗出了一点事情，无论是唐倩倩还是唐笑锋，我都要他们付出万倍的代价！”一股森冷的寒意，从缪天阳身上释放出来，周围的空气，仿佛都降到了冰点以下，让人不寒而栗。

　　“可是天阳，我们现在该去哪里寻找唐倩倩和缪旗呢？”李佳佳问道。

　　“动动脑子想一想。”缪天阳的脸上，再度出现了那种自信满满的神色，仿佛一切都在他的掌握中，“缪旗现在还没有死，我可以清楚感觉到，唐倩倩这个女人，真不知道是说你聪明，还是笨好。你带着一个活的缪旗，我一下子就知道你想要做什么了。等着好了，我现在就过来，亲手打断你的双腿，带着你去见你那现在狗都不如的父亲。”


第1379章 有种里面见（四）

　　这个时候，唐倩倩突然感觉一阵寒意，不由自主地打了个哆嗦。

　　“怎么了？”秦逸疑惑地看他一眼。

　　“不知道，反正我们快走吧，现在有缪旗在手，我们应该是一路畅通无阻的，不过他们应该很快也就会追过来的。”唐倩倩说道。

　　此时此刻，缪旗被秦逸封住了筋脉，行动都由秦逸用控制傀儡的方法操控着，和秦逸、唐倩倩一起前进。

　　秦逸控制傀儡的方法，得自丁独秀的本命金丹。

　　原本秦逸也只是打算试一试，结果没想到，当他将缪旗的筋脉都封住，让对方无法讲话和自由活动后，缪旗就等于变成了一具活着的傀儡，任由秦逸摆布了。

　　此刻缪旗看上去就和平时一样，任谁都看不出来，其实他的一举一动，都是在由秦逸控制着。

　　缪旗心中怒骂不止，同时又暗暗祈祷，自己的大哥和方毅等人，能够尽快找到自己，将自己从唐倩倩的“魔掌”中拯救出来。

　　他心中这么想着，好像倒是忘掉了自己要玷污唐倩倩这件事。

　　“秦逸你听好了，过会儿遇到任何一个战阵阻拦，你都只要让缪旗上前，甚至都不需要让他讲话，直接一路向前走。风云阁虽然没有什么强大的高手，但是在这神界，却是几乎任何一个宗门，都要来巴结的。你让缪旗走在最前面，就等于是一张通行证，我们可以不费吹灰之力，抵达冰火山的入口处。不过我们时间也很紧迫，如果缪旗的大哥这一次和他一起来的话，恐怕要不了多久，他就会追上我们。”往前走着的时候，唐倩倩小声对秦逸道。

　　“缪旗的大哥缪天阳和他不一样，缪天阳可以说是一个真正的天才，天神三转的境界，就可以越级斩杀天神四转……”

　　说到这里，唐倩倩看到秦逸脸上不以为然的神色，这才反应过来，秦逸似乎越级杀人也很轻松，而且秦逸还不是越一两级那么简单。

　　并且更重要的是，死在秦逸手里的天神境，也已经有好几个了，在一定程度上，秦逸对于杀天神境，已经不会感觉到有什么值得炫耀的了。

　　虽然看秦逸的样子似乎心里不太重视，不过该说的该提醒的，唐倩倩还是要讲给他听：“最为主要的是，要是被追上的话，我们的计划也就泡汤了，到时候等于一下子陷入了重围，那些宗门为了讨好风云阁，一定会启动战阵围攻我们。”

　　唐倩倩此刻说的，才是她内心中真实担心的。

　　被一两个人追，借用此地混乱的局势，或许还有希望能够浑水摸鱼。

　　但要是所有的矛头都指向自己，那就真的是一点辙都没有了。

　　说完之后，唐倩倩面露忧色，再次朝着身后望了一眼。

　　刚刚利用缪旗，的确相当方便。

　　沿途好几个拥有天神境坐镇的战阵，看到缪旗之后，甚至都没有盘问和阻拦，直接就放行了，甚至连秦逸和唐倩倩是谁，他们都没有问。

　　而要是哪个散修这么硬着头皮冲过来的话，恐怕直接就被灭杀掉了。

　　一连穿过好几个战阵后，此刻距离冰火山的入口，也只剩下最后一个战阵，也就是最靠近冰火山入口的战阵。

　　能够占据这个位置的，不一定是实力最强大的宗门或者家族，但是绝对是最狡诈，最悍不畏死的宗门或家族。

　　唐倩倩的心脏，此刻有些不受控制的如同打鼓一样。

　　虽然脸上极力保持平静，但是她的手指，却是在微微颤抖着，表现出内心的紧张情绪。

　　偏过头朝秦逸望过去，秦逸脸上依旧是云淡风轻的神色。

　　唐倩倩可以清楚感觉出来，秦逸此刻的平静，绝对和她不一样，不是极力装出来的，而是他此刻真的心如止水。

　　周围的环境，丝毫没有影响到他。

　　或者说，在秦逸眼中，身边无论是人还是发生的事情，都没有影响到他。

　　他的心境巍峨如山，深邃如海，不可能轻易动摇。

　　受到秦逸的感染，唐倩倩握了握小拳头，深吸一口气，感觉心跳得没刚刚那么厉害了。

　　缪旗似乎也已经意识到，前面不远的地方，就是最后一个战阵，要是还不能在这里逃脱的话，他就等于最后一个机会也没有了，到时候被带入冰火山里面，就算他有十条命都不够死的。

　　可是偏偏的，他全身都受到禁锢，根本动弹不得。

　　金丹更是被秦逸挖走，让他现在的实力，还不足过去的十分之一，根本不用想着去尝试用元气冲开禁锢。

　　一时之间，缪旗急得眼泪都要流出来了。

　　几个人往前走了几步，最后一个战阵，立刻出现在了面前。

　　当看到这个战阵的时候，秦逸就可以确定，对方能够稳稳地杀到这最有利的位置，绝对是有着原因的。

　　这个战阵一共分为外中内三环，由三十六人组成，最外环二十四人，中环八人，内环四人。

　　所有人都身穿统一的黑色铠甲，就算是站着不动，都被人一种迎面而来的磅礴气势，仿佛组成这个战阵的，不仅仅是三十六人，而是千军万马！

　　内环中的四个人，秦逸全都没有办法看出来对方的境界，也就是说，这四个人，至少也是虚神三转。

　　“这是黑翎门的人。”唐倩倩快速给秦逸说道：“黑翎门在神界，至少能够排进前十，他们最擅长的就是战阵。只要过了他们，我们就可以进入到冰火山里面了。”

　　说话的时候，他们三人已经距离黑翎门的战阵不足二十丈了。

　　突然之间，黑翎门的战阵中传来整齐划一的金属声音，最外环二十四人，齐齐亮出长矛，动作一致，朝着秦逸他们指了过来。

　　一股肃杀的味道，仿佛实质一样，直逼眉心，刹那之间，让秦逸感觉全身汗毛，都仿佛要竖起来一样。

　　“这个战阵，我现在绝对不可能对付得了。”秦逸心中一凛。

　　虽然现在达到虚神八转，越级拍死天神一转都易如反掌，但是秦逸也明白，他的实力，现在还是完全不够看的。

　　别说眼前这个战阵的总体力量了，光从神之怒目推衍出来的信息来看，内环那四个修道者，都不是秦逸现在能够抗衡的。


第1380章 有种里面见（五）

　　“那四个人，至少都是天神四转，并且还是出自宗门的天神四转，远远不是散修的同境界能够比拟得了的。”秦逸此刻脸上的神色，也不由自主变得严肃起来。

　　“来人止步！”

　　战阵之中，传来一声洪亮的大喝。

　　和前几次一样，秦逸不动声色地勾勾手指，缪旗顿时在他的操控下，往前面走了过去，亮出自己的身份。

　　和之前的战阵不同，缪旗亮出身份后，战阵并没有让他们直接通过，而是从中间分开一条道来，走出一个全身铠甲的家伙。

　　将黑色的头盔摘下后，秦逸才看到这是一个三十岁上下的男人，眉目之中，透出一股极为强烈的战意，仿佛他的眼神里面，狼烟四起，有千万个战场在厮杀。

　　在他的面前，就连秦逸此刻，都感觉到阵阵压力。

　　“风云阁。”男人上上下下打量一番缪旗，“你是为刚刚冰火山中的丹药而来？”

　　“丹药。”秦逸眼神微微一晃。

　　之前给他冲击这些战阵的机会，就是那冰火山中流出来的丹药。

　　此刻听这个男人的意思，似乎那丹药就在他们手里。

　　让缪旗开口自然不可能，秦逸小拇指微微一勾，缪旗的脑袋不受他控制地左右摇了摇。

　　缪旗此刻心里，又恨又怕，又急又怒，但是全身没有一个地方受他自己控制，气得脑中充血，几乎都要晕过去了。

　　“不是为丹药而来，那是再好不过。”男子点点头道：“你们是要通过我们，进入到冰火山？”

　　缪旗点点头。

　　他现在心里恨不得要疯了，全身的热血，都朝着脸皮下面堆积了过去，一时之间，让他的脸看上去像是一个熟透了的番茄。

　　不过对于缪旗的这副景象，男子看在眼里，却是不以为然。

　　“既然要过的话，那就速度快一点，我估计要不了多久，那群散修就会发起最后一波冲击了。”男子转过身，朝着战阵一挥手，“放行！”

　　轰的一声，战阵从中间分出一条路来，战阵中修道者的动作，整齐划一得让人觉得可怕，仿佛就是通过最精密的仪器测量过的一样。

　　没想到黑翎门的战阵，居然和之前的一样，这么容易就放行了，唐倩倩的眼睛里，一时间再也无法掩饰激动的神色，甚至秦逸都看到，因为激动，唐倩倩的眼眶都有些发红。

　　不过幸好的是，唐倩倩也知道，现在距离成功还有一步距离，所以她及时收敛了情绪，紧跟在缪旗之后，从战阵中穿了过去。

　　黑翎门的战阵算上刚刚那个男子，此刻两边各有十八人，这十八个人无论是从身高还是胖瘦，穿在铠甲里面，仿佛都是一个模子印出来的。

　　从他们分开的这条路中走过去的时候，让人感觉仿佛就在是从一条峡谷之间穿行，两边是高耸入云的悬崖峭壁。

　　这种感觉，如果是一个普通人来的话，恐怕早就吓得双腿发软，倒在地上瑟瑟发抖了。

　　此刻就连秦逸，都有种呼吸困难的感觉。

　　唐倩倩更是强撑着，不过脸色也是一片惨白。

　　而缪旗的话，那就更惨了，如果不是被秦逸用傀儡术控制着，此刻必然已经如同烂泥一般瘫倒在地上，动弹不得了。

　　整个战阵中的通道，不过三丈左右的长度，但是秦逸和唐倩倩，走了足足有一盏茶的功夫。

　　每一步踏出去，都重若千钧。

　　黑翎门这种恐怖的压倒性气势，就如同大山一样，压在人的后背上。

　　等到快要从这通道中走出来的时候，秦逸甚至发现，自己的额头和鼻尖上，甚至都沁出来了细密的汗珠，而自己两手掌心，也全都是冷汗。

　　“好可怕的气势……看来我还是低估了内环那四个人的境界，恐怕至少有两个是天神五转，甚至这两个天神五转，恐怕还拥有越级挑战的能力！”秦逸心中暗道。

　　从通道中跨出最后一步后，唐倩倩顿时有一种劫后余生的感觉。

　　此刻距离冰火山那如奢华宫廷大门一样的入口，已经不足百丈距离。

　　这百丈距离，再没有阻拦。

　　自己预期中最坏的情景没有出现，唐倩倩感动得简直都要哭出来了。

　　“秦逸，我们快……”

　　“不要放他们走！”唐倩倩话还没有说完，猛然一声大喝从远处传来，犹如滚滚天雷，震得人耳膜发疼。

　　刹那之间，唐倩倩脸色就变了，一颗心顿时沉入了谷底。

　　“是缪天阳！”扭过头去，唐倩倩果然看到，远处一道黑色的人影，正在急速逼近，速度仿佛就是一道黑色的闪电。

　　而缪天阳身后，唐倩倩看到了一脸木讷老实的方毅，还有一个不认识的女人。

　　在听见缪天阳大吼的刹那，黑翎门的战阵，猛然之间，就像是一台机器发动起来，就如同一头巨兽苏醒过来，澎湃狰狞的气势，化作万丈惊澜，一下子就迫到了秦逸和唐倩倩的面前。

　　早在看到唐倩倩表情变化的刹那，秦逸就猜到发生了什么。

　　此刻两个人如果一起逃向冰火山入口的话，那根本就不可能。

　　这里距离冰火山入口，还有百丈距离。

　　平时百丈距离，只是几个眨眼的功夫就能跑到，但是现在自己要面对的，是数个强悍之极的天神境修道者，还有一个刚刚启动，就让人全身鸡皮疙瘩都立起来的可怕战阵。

　　而要想突围的话，那更不可能。

　　两个人这样突围，就等于是一块毫无还手之力的肥肉，主动送到猛虎的口中。

　　刹那之间，秦逸的脑中，就将此刻自己的处境，分析完毕。

　　“现在唯一的办法就是——”

　　秦逸几乎没有犹豫，一掌拍向唐倩倩的同时，一手朝着缪旗抓了过去。

　　唐倩倩几乎没有来得及反应，就感觉一股柔软的大力，拍在自己的后背上。

　　借着这股大力，自己的身子，如同离弦的箭一样，迅速飚射到冰火山的入口前。

　　甚至自己都没有自己看上一眼入口是什么样，整个身子，就闯入了冰火山的入口。

　　在被入口的光芒吞没的刹那，唐倩倩看到秦逸一个人，面对着如黑潮一般的战阵。


第1381章 有种里面见（六）

　　“秦逸——”

　　这一声哭喊，仿佛一下子用尽了她全身的力气。

　　唐倩倩拼命挥舞着手臂，像是一个落水的人一样挣扎着，可是还是没有能够阻止她下一刻进入到冰火山里。

　　望见唐倩倩居然进入了冰火山，缪天阳目眦尽裂，眼中喷火，目光恶狠狠锁定了秦逸，狰狞扭曲的脸庞，看上去仿佛要吃人一样。

　　“唐倩倩跑得了和尚跑不了庙，早晚一天我会抓到她，至于你竟然敢抓住我的弟弟，我先废了你！”

　　一声长啸，缪天阳手臂当空一挥，周围的空间，剧烈地跳跃着，仿佛是天柱倒塌一样，朝着秦逸当头砸落下来。

　　黑翎门的战阵，也在此刻完全启动，运转的元气，呜呜作响，凭空凝聚出一根紫黑色的长矛，上面闪电跳跃，如同怒龙，随便一动，狂风呼啸，仿佛一座山，都能被轰得炸开，朝着秦逸，横空刺来。

　　秦逸的退路，顿时全部被封死，就连朝着冰火山的退路，都被堵住。

　　在缪旗看来，此刻和自己弟弟站在一起的这个家伙，不过才虚神五转。

　　虽然他不知道，唐倩倩怎么会变成虚神六转，不过作为唐倩倩的这个虚神五转的帮手，必定不会太强。

　　缪天阳这时候还认为着，能够抓住缪旗，完全是唐倩倩的功劳。

　　能够让自己和黑翎门一起出手，这个虚神五转的修道者，死也应该满足了。

　　不过面对着缪天阳和黑翎门的联手夹击，秦逸不闪不避，脸上甚至还露出一个诡异的笑容。

　　望见这个笑容，缪天阳心里没来由咯噔了一下。

　　下一刻，他看到秦逸将缪旗一下子拉过来，挡在了自己面前。

　　不仅如此，一柄金色的长剑，还被秦逸横握在手，压在了缪旗的脖子上。

　　以缪天阳的眼力，自然还可以看到，那金色长剑的锋刃，已经将缪旗脖子的肌肤割破，渗出一颗颗滚圆的血珠。

　　“他竟然用缪旗当人质！”原本的成竹在胸，刹那之间全部崩溃，缪天阳只觉得眼前发黑。

　　自己这一掌要是拍下去，那个虚神五转必死无疑，但是自己的弟弟，恐怕也是性命难保。

　　眼看黑翎门的长矛，依旧笔直地刺过去，再看到那个虚神五转此刻望向自己的残忍笑容，缪天阳明白了，对方不仅仅是用缪旗当人质，还是在用缪旗来威胁自己。

　　“卑鄙……无耻！无耻啊！”缪天阳咬牙切齿，他明白，这是对方用缪旗威胁自己，让自己去帮着他挡下黑翎门的一击。

　　缪天阳不得不这么做，要是他不出手的话，自己的弟弟必定会被黑翎门的战阵杀死。

　　“给我住手！”

　　体内的元气，滚滚沸腾而起，缪天阳大吼一声，手掌上面，闪耀出鎏金一样的光芒，化作一个足足有两层房屋那样大小的巨掌，朝着那紫黑色的长矛一下子拍了下去。

　　砰——

　　元气的碰撞，在原地化作道道狂龙，咆哮着冲天而起，仿佛将周围的虚空，都撕裂成一片片的。

　　缪天阳一声闷哼，往后连退十多丈，每一步踩下去，都将地上的岩石踩得碎裂开来，最大的一块，都只有拇指的一节大小，脸色时红时白，直到被方毅和李佳佳联手托住，这才停了下来。

　　黑翎门的战阵，被缪天阳这一下拍中，发出嗡的一声轰鸣，犹如虎豹雷音，震得人耳膜都发疼，黑色的长毛，当空炸碎，整个战阵，却是岿然不动。

　　很显然，黑翎门刚刚这一下，目的也只是为了阻挡住秦逸，而没有施展杀招。

　　不然的话，就算十个缪天阳，都不可能拦得住。

　　所以刚刚就算是缪天阳不出手，黑翎门战阵刺出的长矛，也不可能伤害缪旗和秦逸。

　　缪天阳只是身处刚刚那个环境里，又受到秦逸眼神的暗示，才会觉得，如果自己不出手攻击黑翎门的战阵，自己的弟弟就要在波及中被杀死。

　　而秦逸却是几乎什么都没有做，就硬生生地让缪天阳自己弄伤自己，在这绝境中，生生砸出了一条生机。

　　“是他算计的，他算计我……”缪天阳越想越气，胸口剧烈起伏，猛然之下，眼前金星乱冒，哇的一声，吐出一口血泉。

　　“天阳！”李佳佳本身和缪天阳之间就互有好感，此刻缪天阳吐血晕了过去，她记得满脸煞气，恶狠狠地朝着秦逸望过去。

　　她和方毅都是天神境的修道者，并且也是出自宗门，刚刚那一刹那，他们自然也都看出来，缪天阳是被秦逸算计了。

　　因为距离的关系，他们并不清楚黑翎门刚刚那一下，施展出来了多大的力量，只是看到秦逸的动作后，本能地认为，黑翎门是要将秦逸和缪旗一起杀死。

　　等到现在冷静下来想一想，立刻就能反应过来，黑翎门杀秦逸或许还有可能，毕竟那只是一个散修，但是黑翎门绝对没有理由去杀风云阁的缪旗。

　　这一切，都是秦逸在那电光火石之间，想出来的策略。

　　他不仅这么大胆地做了，并且还成功了！

　　想到这一点，李佳佳和方毅在愤怒的同时，还感觉到背脊阵阵发凉。

　　他们自认如果当时自己取代了秦逸的身份的话，断然不会这么冷静地在翻手之间，将原本的死局，给扳了过来。

　　并且如果再仔细想一想的话，他不仅是把一边倒的局势给扳回来了，现在有缪旗在手里做人质，自己这边绝对不敢逼得太狠，那也就是说，主动权更是被他抓在了手里。

　　这翻转局面的本领，让方毅的眉头抽搐了两下。

　　看看逐渐苏醒过来的缪天阳，方毅冷冷开口：“这个家伙，留不得！”

　　李佳佳的脸上，此刻也满罩寒霜。

　　要不是看到有缪旗在秦逸手里，她现在绝对会毫不犹豫上前，将秦逸斩成碎片。

　　“呼——有机会。”秦逸此刻被数个一只手就能把自己拍死的天神境盯着，心情却是分外平静。

　　这不是秦逸第一次坠入这普通人早已绝望的险境，只要还有一线生机，秦逸就会毫不留情地，将这线升级撕开，直到达到自己能够安然脱身的地步。

　　这次只不过又是一次重复罢了。

　　秦逸深吸一口气，目光紧紧盯着慢慢逼近的对手，按住缪旗将自己隐藏在对方身后，缓缓地，缓缓地一步步向后退去。


第1382章 有种里面见（七）

　　缪天阳此刻已经悠悠醒了过来。

　　刚刚睁开眼睛，就看见秦逸将缪旗作为人质抓在手里，一步步朝着冰火山入口的方向退过去。

　　缪旗在他的手里，垂着脑袋，不知道是死是活。

　　缪旗虽然天资不高，平日里嚣张跋扈，讨厌他的人要远远多过喜欢他的人，但是缪天阳对这个弟弟，却是格外地关爱。

　　此刻见到这副景象，缪天阳顿时感觉一股戾气，从自己心中腾地一下子燃烧起来，身子一震，就站起来，目光冷冽地朝着秦逸望过去。

　　“你死定了，我今天一定要把你碎尸万段。”

　　“那你就来啊。”秦逸冷笑一声，不为所动，微微弯着身子，好让缪旗能够将自己全部挡住，“我倒要看看你真动起手来，是我先死，还是你弟弟先死。”

　　话音落下，秦逸手指一勾，解开了对缪旗喉头气脉的封锁。

　　顿时之间，缪旗就惊奇地发现，自己居然可以开口讲话了。

　　“大哥！救我！”

　　几乎没有任何犹豫，缪旗张嘴撕心裂肺地喊道，声音凄厉、惨烈，好像刚刚被人爆了菊花一样。

　　缪天阳又惊又怒，目光在秦逸和缪旗身上连连转换。

　　他关心秦逸对缪旗做了什么，而方毅和李佳佳则为缪旗此刻的表现感觉到丢人。

　　再怎么说，缪旗也是一个天神境的修道者，现在怎么被人抓住，就眼泪鼻涕一起流出来，简直是丢人到了极点。

　　“你到底要怎么样才肯放了我弟弟。”片刻之后，缪天阳深吸了一口气，稳定了一下情绪问道：“唐倩倩已经安全了，你只要放我弟弟安然离开，我保证今天的事情就当没有发生过。”

　　“你觉得我会信吗？”秦逸冷笑一声，不断后退的同时，不动声色地将那小珠子扔在了地上，一脚踩进地里。

　　此刻所有人的注意力都放在缪旗身上，没有人注意到秦逸这个隐蔽的动作。

　　“缪天阳，似乎我们还没有表态吧。”这个时候，黑翎门中之前和秦逸他们打过交道的那个男子，在战阵中开口道。

　　“赵城——”缪天阳望着对方，面色阴沉道：“你别想着趁火打劫！今天这件事你们黑翎门也有责任，我弟弟是被他们劫持而来的，你们不仅没有帮我们拦下他们，反而放他们越过你们的战阵，要进入到冰火山里面，你们这是什么意思！难道你和唐倩倩私下达成了什么协议不成！”

　　不管黑翎门是否和唐倩倩达成了协议，他们放唐倩倩他们过去，是一个不争的事实。

　　缪天阳此刻其他先不管，先把一个屎盆子扣到黑翎门头上，让他们有理也说不出。

　　果然，缪天阳这么一说，赵城便闭上了嘴巴。

　　这件事的确是黑翎门做得欠考虑了，没有严格盘查。

　　不过当时那种情况，谁会想得到，秦逸和唐倩倩会那么大胆子，挟持了缪旗直接过来。

　　而且在赵城他们看来，缪旗是天神一转，唐倩倩是虚神六转，秦逸更不用看了，表现出来的是虚神五转，根本就是一根手指就能捏死的角色。

　　就算是借给黑翎门他们这些人十个脑袋，他们也不可能认为，天神境的缪旗，会被两个虚神境，并且还只是虚神境中期的修道者给劫持，连反抗的力量都做不出来。

　　望着赵城黑如锅底的脸，缪天阳重重哼了一声，眼中闪过道道凶光，恶狠狠盯着秦逸：“那你想怎么样？”

　　“很简单啊。”秦逸此刻声音沉稳，就像是在说着一件和自己无关的事情一样，“要么我安然进入冰火山，要么就是我和缪旗玉石俱焚，具体我会选择哪一种，那就要看你们怎么打算了。”

　　说完之间，秦逸用剑锋又压了压缪旗的脖子，顿时吓得缪旗又哭爹喊娘了起来。

　　“好，那你现在放了缪旗，我就让你安全进入冰火山！”说完之后，缪天阳朝赵城一挥手：“这件事你们不要插手了，等到事情过后，我会再去和你们详细谈。”

　　风云阁因为鉴宝的能力，在神界独树一帜，许多宗门都有求于风云阁，所以此刻赵城卖了缪天阳这个面子。

　　不过黑翎门的战阵却没有后退，要是秦逸想要从他们这里逃跑，他们自然会毫不留情将秦逸拦截下来的。

　　看到这一幕，秦逸心里暗道：“看来还是小看了风云阁的影响力啊……原本还打算挑拨他们两边关系的……看来现在要实施另外一个计划了。”

　　心念急转中，秦逸默默计算着步伐和距离，掌心一番，已经将绝灵图束在了腰带上，只要一动，就可以打开。

　　而这个时候，缪天阳紧盯着秦逸的同时，嘴唇也在微微蠕动，和李佳佳说着话。

　　“现在这样，恐怕是要麻烦你出手了。”缪天阳声音冷酷无比。

　　“好。”李佳佳明白缪天阳指的是什么，点点头道：“不过这禁锢之术，我现在还只是入门，顶多只能将这个修道者身后通向冰火山的道路封堵住两个呼吸的时间。冰火山拥有的力量太奇怪了，要是再延长的话，搞不好就会惹来那力量的反噬。冰火山的力量，你是知道的。”

　　“这个我清楚，两个呼吸的时间足够了。”缪天阳道：“事情不管成不成功，都算我欠下你一个人情。不过当然了，我希望不仅可以救下我弟弟，还可以杀了这个该死的家伙，他居然敢算计我。”

　　缪天阳咬牙切齿，显然已经恨到了极点。

　　以他天神境的境界看来，秦逸在他面前，根本就是个蝼蚁，而他自己则是一头雄狮。

　　现在雄狮居然被蚂蚁算计，而吃了闷亏，这怎么可能让他的心情平复下来。

　　此刻要将秦逸挫骨扬灰的愿望，在缪天阳的心目中，和救下缪旗一样的强烈。

　　“到时候你禁锢住他的退路后，这个家伙一定会惊慌。”一想到秦逸到时候露出来那惊恐的表情，缪天阳的脸上，不由自主露出来一丝笑容，“那个时候，就是我们的机会。方长老，为了保险起见，到时候还需要你也出手帮我一下了。这个该死的修道者，他不仅劫持了我的弟弟，并且他还是唐倩倩那个贱人的人。”


第1383章 有种里面见（八）

　　缪天阳看着方毅，似笑非笑地道：“而唐倩倩，可是你最恨的那个人的女儿，你等待了这么多年，忍辱偷生，等的不就是这一刻嘛，现在你的机会就来了，我想你没有理由不帮我的吧。而且要是我弟弟真的出了什么意外，嘿嘿，我是我爹的亲儿子，顶多就是被教训一顿，关禁闭思过。而方长老你——”

　　缪天阳的话没有说完，但是话语中危险的含义，就算是一个傻子，都可以听得出来。

　　缪天阳和缪旗的父亲缪书常，那可是玄神七转的存在。

　　别说是方毅一个人了，就算是方毅联合了李佳佳和缪天阳的力量，在缪书常眼中，也是吹一口气就能灭杀的尘埃，根本不值得一提。

　　方毅冷冷哼了一声，算是答应了下来。

　　无论方毅心里是不是情愿的，缪天阳懒得去管，也不想去管，他的注意力，重新放到了秦逸的身上。

　　“我知道你很希望自己能够进入冰火山和唐倩倩汇合。”缪天阳努力让自己的声音听上去平和一些，给秦逸一种他愿意和对方谈的感觉。

　　但是事实上，借着他说话的时间，李佳佳已经悄悄往后退了几步，到了一个秦逸看不见的死角里，手中握着一支银色的毛笔，虚空描绘起来。

　　一片片银色的光斑，从李佳佳手里的笔尖上流淌出来，泼墨挥毫，犹如在画一幅山水画一样。

　　不过这些银色的光斑中，充满了极为浓郁的灵气，一片一片，一丝一丝之间，产生出种种震荡，要是靠近一点，甚至能够让人无比心悸。

　　“天阳，我大概需要一盏茶的时分，就可以将这禁锢阵法布置完毕，到时候你们出手，那个家伙绝对无路可逃！”李佳佳对缪天阳传音道。

　　听到李佳佳的话，缪天阳不动声色地点了点头，心中暗喜，望向秦逸的眼神，恍如已经在看着一个死人，心中道：“要不是我弟弟在你手里，我早就把你像是捏死一只蚂蚁那样捏死了。”

　　秦逸此刻一边小心翼翼地后退，一边运转神之怒目。

　　突然之间，他就感觉到从缪天阳的身后，传来一阵剧烈的元气波动。

　　这股元气波动，相当地隐秘，要不是神之怒目，根本不可能发现。

　　这时候秦逸也注意到，李佳佳也不见了。

　　“元气波动……嘿……”秦逸心中冷笑连连。

　　“我们来谈一谈吧。”缪天阳道：“你要怎么样，才愿意把我弟弟现在给放了。”

　　“等我进入到冰火山的时候。”

　　“要是你到时候出尔反尔，把我弟弟一起带进去怎么办！我可不知道唐倩倩有没有给你下什么命令！”缪天阳大声道，“你现在就把我弟弟给放了，我刚刚就说过了，我可以保证你的安全。”

　　“可是我不相信你。”秦逸回应一声，再度往后面退了几步。

　　这个时候，秦逸距离冰火山的入口，还有大约八十丈的距离。

　　缪天阳和黑翎门的战阵，也在一步步逼近。

　　“别动……”秦逸突然低喝了一声。

　　刚刚迈出一步的方毅，硬生生停下了脚步。

　　“你再往前面一步，我就剁了他一只手。”秦逸森然笑道。

　　“你敢伤害缪旗，我就把你碎尸万段。”方毅沉着声音道。

　　刚刚他动作的幅度已经格外小了，结果还是被秦逸发现了，方毅此刻心中，也是格外不爽。

　　自己一个天神境，居然被一个虚神境威胁，这种事情怎么忍得下去！

　　“哦？那你的威胁和他相比，真是一点创意都没有。”秦逸微微抬起头，扬起下巴朝缪天阳的方向指了指。

　　“我就不信，你真的敢在这里伤害缪旗。我们这里有足足七个天神境，要杀你易如反掌，要是你聪明一点，现在就把缪旗放了，我们自然会说话算话，给你一条生路进入冰火山，但要是你再执迷不悟的话，那就别怪我不客气了！我还真就不相信，我天神境五转，还能被你一个区区虚神境五转给威胁！”

　　方毅再度抬脚，一步向前迈出。

　　秦逸手中的金光同时动了，唰的一声，血泉和缪旗的右臂一起冲了出去。

　　缪旗的整条右臂，都被秦逸毫不犹豫地一剑削了下来，飞出去足足一丈多远。

　　大股的鲜血，在地上喷射出一条触目惊心的粗长痕迹。

　　足足一个呼吸的时间后，缪旗发出一声撕心裂肺的惨叫，眼泪鼻涕一起涌了出来，五官都纠结到了一起，要不是亲眼看到，没有人会相信，人的脸居然会因为剧痛，而扭曲到这种程度。

　　缪天阳、方毅等人看到这一幕，都没有第一时间反应过来，而是都愣住了。

　　就连黑翎门战阵中的赵城等人，看到这一幕，都倒吸了一口凉气。

　　这个家伙——太狠了！

　　二话不说，直接动手，这不仅仅是一份狠辣，更是在面对数个远远强过自己的对手时，表现出来的果决。

　　顿时之间，在场众人都忍不住感觉到背脊阵阵发凉。

　　“这个家伙……不能留啊。”赵城吐出一口气道。

　　原本打算只是帮助风云阁守住这条路，不让这个修道者找到机会逃出去的，但是现在看来，这个修道者，绝对不能留了，一旦让对方成功脱身，那以后对方卷土重来，绝对会让人大感头疼。

　　不仅是赵城这么想，他身边黑翎门的同伴，缪天阳、方毅等人，心中都是这个感觉。

　　“住手！”缪天阳一声大喝，脖子上的青筋，都暴了出来，像是粗长的蚯蚓一样蠕动。

　　他恶狠狠瞪了一眼方毅，转头朝秦逸望过去：“放人，我让你走！不许再伤我弟弟一下！”

　　“是你们逼我的。”秦逸冷冷一笑，“这时候距离冰火山的入口还有五十丈，要是我没有了缪旗这个护身符，论速度，我根本比不过你们，论力量，那根本不用提，所以我劝你们还是最好不要再逼我，不然我发起飙来，就连我自己都害怕。”

　　如果是往常时候，一个力量远远小于自己的对手对自己说出这番话，在场众人绝对会当做一个极为好笑的笑话。

　　但是自从秦逸刚刚斩断了缪旗的一条手臂后，现在就没有人这么想了。

　　他们绝对没有人怀疑，要是自己再逼迫一下，对方会毫不犹豫地将缪旗的脑袋砍下来。

　　一旦缪旗死了，缪书常的怒火，就算是亲儿子缪天阳，都无法承受，感觉到无边的恐惧。


第1384章 有种里面见（九）

　　“还要多久！”缪天阳低声问李佳佳道。

　　耳中传来缪旗的阵阵嘶吼，李佳佳手中挥毫的速度越来越快，鼻尖和额头上，都沁出来阵阵细密的汗珠，衣衫都被汗水打湿，变成薄薄一层，紧紧贴在身上，勾勒出玲珑的曲线。

　　“还差一点，就快要完成了！”

　　此刻已经到了阵法布置的最后时刻，一旦出错，就前功尽弃，只能重新再来。

　　所以这个时候，李佳佳集中精神，一大片银色的光海，在她笔下铺散出来。

　　而秦逸一步步后退，丝毫没有因为缪旗的受伤，而放慢脚步的速度。

　　这个时候，他距离冰火山，还有不到四十丈的距离。

　　缪天阳紧紧盯着秦逸，掌心都渗出汗来，此时此刻，无边的愤怒，让他全身都在微微颤抖。

　　他就等着李佳佳的阵法布置完毕，自己立刻就毫不犹如冲上去，将这个该死的修道者的四肢，全都活生生扯下来。

　　最后三笔……

　　最后两笔……

　　最后一笔……

　　“好了！”

　　随着李佳佳一声低喝，她的笔下，所有的光芒，连成一片星海。

　　几乎是刹那之间，秦逸就感觉到，自己后退的脚步，像是被一堵看不见的墙挡住了。

　　“空间禁锢！”

　　秦逸心中刚刚冒出来这四个字，就看到缪天阳和方毅两个人，同时朝着自己猛扑过来。

　　剧烈的罡风，在他们二人背后呼啸，摧枯拉朽，迎面而来。

　　秦逸之前就一直在准备，此刻毫不犹豫，将绝灵图一下子展开。

　　顿时之间，方圆十数丈的天地元气，一下子就被隔绝。

　　不仅如此，李佳佳在远处布下的阵法，一时间也没有办法影响到这里了。

　　秦逸背后的禁锢，顿时消失不见。

　　秦逸心中疑惑一下，不过没有丝毫的犹豫，在感觉到背后的禁锢消失的刹那，就抓着缪旗，朝着冰火山的方向狂奔而去。

　　“咦？”

　　看到这一幕，缪天阳疑惑地喊了出来。

　　遥遥看到秦逸居然不受自己禁锢空间的影响，李佳佳脸上也一下露出来不可思议的神色。

　　她没有想到，秦逸居然会拥有绝灵图这种法宝。

　　一般情况下，禁锢之术都是用来影响以施术者为中心，方圆里的一定范围。

　　但是这一次，李佳佳为了不让秦逸发现，所以隐蔽起来，通过用自己元气传导过去的方式，将禁锢之术施展在秦逸的背后，形成屏障，让秦逸无法通过。

　　一般情况下，这种禁锢之术，是没有办法破解的，除非是将李佳佳杀死。

　　但是绝灵图却在这个时候，帮了秦逸意料之外的大忙。

　　秦逸用绝灵图，只是想控制一下缪天阳和方毅的元气，只要他们的元气运转出现一丝间断，秦逸就有把握冲出去。

　　毕竟不是每个人，都能像秦逸这样，不需要任何间隔地施展神通。

　　不过没想到的是，秦逸展开绝灵图之后，因为将这方圆十多丈的天地元气全都阻隔的原因，李佳佳控制禁锢之术所用的元气，也一下子被阻隔住了。

　　于是禁锢之术就彻底失去了效用。

　　秦逸这个时候虽然还不明白具体发生了什么，不过这样的机会，机不可失，失不再来，所以朝着冰火山入口的方向，笔直地冲了过去。

　　“休想走！给我把命留下！万神枪！”缪天阳一声怒吼，当空亮出一杆长枪，距离秦逸还有二十多丈，就凌空刺来。

　　猛然一下，枪芒怒涨，响彻巨大声音，无数的光影，充满凌厉、惨烈的味道，浩浩荡荡，冲天而起，化作天罗地网，朝着秦逸当头罩落。

　　秦逸周围的岩石地面，顿时之间，都寸寸碎裂开来，只有拇指大小的碎石，全都凌空浮起，连连爆炸。

　　“灭神炮！”

　　秦逸几乎没有去考虑一下，双腿一蹬，身子翻转过来，保持着继续朝着冰火山入口滑行的同时，已经将大得恐怖的巨炮扛在了肩上，黑洞洞的炮口，笔直地对准了缪天阳。

　　虽然上一次的使用后，灭神炮已经有了明显的消耗，不过这个时候再不用的话，以后可就连使用的机会都没有了。

　　毫不犹豫地，秦逸一炮朝着缪天阳轰了过去。

　　在漆黑森森的炮口对准缪天阳的刹那，他就感觉到一股前所未有的阴冷寒意，将他全身笼罩，就连骨髓，仿佛都要被冻住一样，鼻子里面，仿佛都涌进了死亡的味道。

　　接下来，他做出了一个事后庆幸不已的果断决定。

　　他弃枪，以最快的速度，朝着地面直坠下来。

　　嗡——轰！

　　一束炮光，如同流星一样直射而出，带着叫人战栗的恐怖力量，一下子就将枪芒吞没，缪天阳丢弃的长枪，更是一眨眼的功夫，就彻底消失了，甚至就连一点渣滓都没有留下来。

　　炮光划过的轨迹，空空荡荡，甚至连虚空，好像都被抹去了一般，叫人看上一眼，就从心底生出一股绝望的感觉来。

　　“这他妈……是什么东西……”缪天阳感觉自己的心脏，都要停止跳动了。

　　刚刚这一下，要是他稍微犹豫哪怕一个眨眼的功夫，现在他就已经和这杆枪一样消失了。

　　不仅是他，方毅包括黑翎门战阵中的人，眼珠子也都要掉出来了。

　　原本只是以为，这个修道者只是除了狠辣一点，拥有缪旗这个人质，论实力境界的话，就是个软柿子。

　　谁会想到，他居然拥有这么逆天的法宝！

　　并且在场众人互相对视一眼，竟然没有一个人认得出来，那是一件什么法宝！

　　现场一时之间出现了诡异的安静。

　　趁着这群人被惊呆的片刻时间，秦逸也顾不上惋惜这一下没能杀了缪天阳，将元气运转到极致，身体中的力量，让他的速度，如同拉满的弓射出去的箭一样，眨眼之间，就冲到了距离冰火山入口不足五丈的地方。

　　“给我留下来！”

　　突然之间，秦逸感觉身体背后，像是有一座山轰然朝着自己压迫而来。

　　滚滚怒吼，如若雷霆。

　　“战阵！”

　　秦逸心头一凛。

　　这个时候能够带给他如同全身注入水银般压力的，就只有黑翎门的战阵。

　　对方此刻启动战阵的原因，秦逸在拿出灭神炮的刹那，就已经估算到了。

　　他们想要灭神炮。


第1385章 有种里面见（十）

　　黑翎门想要灭神炮。

　　在使用灭神炮之前，秦逸就已经预料到了，用灭神炮可以逼退缪天阳和方毅，但是也会带来风险：那就是引来黑翎门的觊觎。

　　灭神炮对付天神五转是极限，但是黑翎门战阵发挥出来的力量，绝对超过天神五转的全力一击。

　　之前秦逸之所以能利用黑翎门的战阵击伤缪天阳，只是因为他算准了黑翎门当时的出招，只是为了阻拦自己，绝对不是杀死自己。

　　要是黑翎门真的当时要杀死自己的话，战阵那一下爆发出来的威力，绝对是当时的至少五十倍！

　　黑翎门的战阵，足以抗衡天神八转的修道者。

　　他们原本是没有打算插手这件事的，但是灭神炮的出现，彻底改变了他们的注意。

　　这种大杀器，不可能不让人眼红。

　　他们要抢在缪天阳和方毅之前，将灭神炮抢到手。

　　轰的一声，战阵之中猛然伸出一只遮天巨掌，黑压压地朝着秦逸拍落下来，速度之快，甚至超越了闪电。

　　紧紧一个眨眼的功夫，秦逸就感觉自己头顶的天空，全都变成了黑压压一片，整个世界，仿佛都要崩溃，毁灭。

　　“好可怕的气势！”魂在秦逸体内吓得瑟瑟发抖。

　　虽然他因为秦逸的提升，也获得了巨大的好处，但是现在感受到这恐怖的力量，依旧从心底感受到恐惧。

　　这是一种弱者对强者天然的恐惧。

　　“真以为我没有办法了？”秦逸狞笑一声。

　　原本黑翎门不插手的话，秦逸还不打算将对方怎么样，毕竟现在能少一个敌人，那就少一个。

　　但是黑翎门主动来招惹自己的话，那就没有给对方留情的道理了。

　　从一开始，秦逸就已经将黑翎门的出手计算在内了。

　　指尖一弹，一道元气射出，没入地下。

　　刹那之间，原本看似铺满碎石的地面，一下子升腾起滚滚的灰色烟雾。

　　这些烟雾中，仿佛有无数的魔头，各种天魔、心魔，滚滚而来，如同洪流，飞瀑一般倾泻而下。

　　黑翎门的战阵猝不及防，一下子就被浓雾包裹其中。

　　下一刻，足以叫人全身血液都凝固的嘶嚎、惨叫，从烟雾中传了出来。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　一束束鲜血，像是喷泉一样，穿透浓雾，爆射而出。

　　缪天阳和方毅一下子都不知道发生了什么，瞪大眼睛，死死盯着浓雾。

　　片刻之后，浓雾中跌跌撞撞冲出了六七个人。

　　这六七个人身上的铠甲，都像是蜡烛一样融化了，其中有个人，已经看不出本来的面目了，半张脸都变成了白骨，鲜血和碎肉，随着他跌跌撞撞的奔跑，不断掉落到地上。

　　“赵城！”

　　缪天阳突然认出来，冲出来的这几个人中，有一个就是赵城。

　　天神境四转的赵城，此刻就如同一只癞皮狗一样，踉踉跄跄，噗通一声摔倒在地上。

　　缪天阳看到，赵城的后背，整个都被撕了开来，烂肉里面的骨头，都可以清清楚楚地看见，鲜血像是不要钱一样汩汩涌出来。

　　而和赵城一起冲出来的几个人，也几乎个个都重伤，全身溃烂，惨叫哀嚎，在地上滚来滚去，用力一甩，甚至还会将身上的肉块给甩出去，叫人看上一眼，就能做一年的噩梦。

　　“这到底是什么东西……”

　　缪天阳和方毅、李佳佳此刻全身汗毛都竖了起来，用一种极为恐惧的眼神望向秦逸。

　　黑翎门的战阵，可是在这冰火山入口争夺的时候，能够杀进最靠近冰火山的一个，实力之前，足以撼动天神境八转的修道者。

　　但是现在，秦逸居然用这么诡异的方法，就将整个战阵给灭了。

　　是灭掉，而不是破掉。

　　光看赵城他们几个人的样子，缪天阳就明白，就算是治好了伤势，他们这几个人也算是彻底废掉了。

　　黑翎门这一次不仅等于说失去了进入冰火山寻宝的机会，更重要的是，还损失了足足四个天神境四转、五转的弟子。

　　这个损失，才是足以叫人震惊的。

　　而这个时候，秦逸已经站在了冰火山的入口处。

　　他们几个人想要去阻拦，也是不可能办得到的了。

　　并且就算现在还有机会拦住秦逸，他们在看到黑翎门赵城他们的惨状后，也不敢再去追秦逸了。

　　从可以阻隔元气的法宝，到诡异的巨炮，再到现在叫人毛骨悚然的雾气，秦逸在他们眼里，仿佛就是神魔一般恐怖。

　　耳边不停传来黑翎门众人的惨叫，缪天阳深吸一口气，目光死死盯着秦逸，双手微微颤抖着，握紧拳头，然后再松开。

　　秦逸并没有急着进入冰火山。

　　这件事在他看来，绝对不会这么简单就结束。

　　“我在里面等你们，有种就追进来。”秦逸冷笑一声，“要是你们不敢的话，我也不会怪你们，等我从冰火山里出来后，我自然会去找你们。风云阁是吧，黑翎门是吧，还有……那个女人……”

　　凌空指了指李佳佳，秦逸眼中，满是睥睨的神光，仿佛此刻他才是这些人中境界最高的，实力最强的。

　　被秦逸远远指了一下，李佳佳只觉得心脏都微微一凉。

　　“虽然我现在不知道你是哪个宗门，但是有人会告诉我的，对吧？”秦逸手掌猛地一用力，单手卡着缪旗的脖子，将他一下子提了起来。

　　“我说我说！”

　　在看到秦逸手段极多，并且极为狠辣的情况下，缪旗已经差不多被吓破了胆，此刻脸色惨白，忙不迭开口道：“她叫李佳佳，是霸天宗的弟子……是我大哥的朋友……”

　　“霸天宗，很好。”秦逸目光如冰一般望着李佳佳。

　　“你到底想怎么样！”缪天阳这时候一步上前，将李佳佳挡在了身后，目光紧紧盯着缪旗，“你给我闭嘴！今天给我们惹得麻烦还不够多吗！”

　　被大哥一声怒斥，缪旗全身哆嗦一下，赶紧闭上了嘴巴。

　　看到缪旗佝偻着身子不敢再动，缪天阳的视线转向秦逸：“修道者，你不要太自以为是了。我们风云阁可是有玄神境的修道者，你要是来，就算是一千条命，一万条命，也就只有死的份。你现在已经算安全了，那就将我弟弟放了，以后见到你，我们风云阁可以当今天的事情完全没有发生过，并且也不会主动招惹你。”

　　缪天阳此刻这番话，已经是最大的让步了，就等于当着所有人的面承认，今天他们踢到了铁板，打落牙齿和血吞了，并且事后也不会主动去报复。

　　不过他的话，在秦逸听来，完全就像是笑话。


第1386章 汇聚！

　　“你以为我稀罕？”秦逸冷笑连连，“你不要忘了，当时可不是我主动去招惹你们的，无论是风云阁，还是黑翎门，还是霸天宗，都不是我主动去招惹的。你们现在之所以和我讲条件，就是因为我展现出来的实力，可以让你们服软。但要是我没有这些法宝呢？现在你们是不是就会踩在我的尸体上，还会嘲笑我几句？你们现在没有资格和我谈条件，这件事没完……”

　　秦逸虚空一摄，一柄属于黑翎门的长矛，飞到了他的手里。

　　就在缪天阳等人不解地看着他的时候，秦逸手腕一抖，长矛一下子从缪旗的后背扎了进去，透胸而出，一股浓稠的血泉，顺着长矛的方向激射了出来。

　　缪旗眼睛一下子瞪大，瞳孔里面爆发出一抹不敢置信的神色，片刻之间，就像是古井晕开来一样，眼神开始涣散起来。

　　秦逸伸手手指一勾，将缪旗的后脑剖开，挖出血淋淋的金丹。

　　“缪旗！”缪天阳回过神来，刹那之间，眼睛充血，只觉得心脏一下子沉入了冰窖。

　　方毅和李佳佳眼睛里面，也全是不敢置信的神色。

　　秦逸这么做，就等于是彻底向风云阁宣战了。

　　一个虚神五转的家伙，居然以这种形式，挑战一个宗门，挑衅一个玄神境的修道者。

　　“我杀了你！”缪天阳一声怒吼，皮肤下面，都像是堆积满了鲜血，整个人显得血气喷薄，犹如要喷发的火山。

　　“你没有这个机会了。”秦逸冷笑一声，再不和他们废话，一脚踹在缪旗的后心，将他像是一个破布口袋一样朝着缪天阳等人踢了过去，自己借着这一下的力量，进入了冰火山的入口。

　　缪天阳急忙跳起来，将缪旗抓在手中。

　　缪旗此刻气若游丝，胸口的长矛，将他的心肺戳穿，搅得稀烂。

　　此刻大股大股的鲜血，从他的胸口后背涌出来，让缪旗的身体，都显现出一片极为诡异的白色，好像整个人体内的血都要被放干了一样。

　　缪天阳迅速从储物袋中取出一瓶丹药，先朝着缪旗口中灌进去，再朝着他的伤口上撒去。

　　片刻之后，缪旗的伤口不再流血，只是生命迹象依旧显得极为微弱，好像风中的烛火，随时都会熄灭。

　　缪天阳他们三个人都知道，缪旗这条命虽然保住了，但是失去了金丹，他的境界此刻已经跌落到了虚神二转，并且这辈子都几乎不可能再恢复了，除非是出现奇迹，得到什么极品的天材地宝。

　　不过这种能够让人恢复金丹的天材地宝，绝对不是缪旗能够享用得了的，哪怕是玄神境的缪书常，都几乎不可能求得到。

　　缪旗这辈子，等于是废掉了。

　　“该死的家伙我绝对不会饶了你，进入冰火山是吧……进入冰火山是吧……”

　　缪天阳牙齿咬得格格响，将缪旗交给方毅，不再多说一句话，迈步朝着冰火山的入口走去。

　　“我和他一起去。”李佳佳眼中闪过一道寒芒，对方毅道：“那个修道者虽然现在境界低，但是有各种诡异的法宝，并且他现在也知道我是霸天宗门人，要是不能杀了他，我恐怕会寝食难安。”

　　说完之后，李佳佳跟随着缪天阳，进入了冰火山的入口。

　　方毅将重伤昏迷的缪旗抓在手里，眼神阴晴不定。

　　这一次之所以会出现这样大的损失，他事先也根本没有想到。

　　现在既然事情已经出了，那么他现在要做的，就是怎么样能让这件事的影响降到最小。

　　不然的话，他这个风云阁长老的位置，就不能坐得稳了，之前费尽心力，将唐笑锋给挤走也就等于白费了力气。

　　“缪旗，你真是给我惹了个大麻烦啊……”方毅木讷的脸上，笼罩着一层寒霜，思索了片刻后，没有带着缪旗回去疗伤，而是将他抓在手里，也走进了冰火山中。

　　如果不能得到足够多的补偿，那么等到回去之后，方毅知道，自己一定会受到来自缪书常的雷霆怒火。

　　而与此同时，一条条关于之前的各种消息，如同雪片一样，飞入到每一个战阵和散修的耳中。

　　“什么，藏锋步法？虚神五转？”

　　“能够杀了童姥姥……拥有驭兽宗的毒蜂……”

　　“承天宗的九木连环剑法？”

　　“驭兽宗这一次失踪了一群精英，这件事很可能就和这个修道者有关系。”

　　“承天宗有内门弟子死在了狼神城，这件事承天宗一直在查，有意思了。”

　　“藏锋门前几天神神秘秘的，似乎有一个长老的儿子失踪了，一直在暗地里追查，不知道和这个修道者有没有什么关系。”

　　“我们先静观其变。”

　　“无论是风云阁还是黑翎门，这一次算是大大丢了脸面了。”

　　“其他先不管，一下子失去了好几个战阵，这些宗门的防守就等于出现了许多漏洞，这样的机会，在过去是想都不用去想的，我们赶紧冲，或许还能够得到进入冰火山的机会！”

　　“哈哈哈，说到底，我们这些散修，还真是应该好好感谢一下那个神秘的修道者啊！”

　　各种消息，各种态度，此刻都在汇聚，在酝酿。

　　因为战阵防守的紊乱，诸多的散修借着这个机会，从家族和宗门的防御中，硬生生撕开了一道道缺口，进入了冰火山。

　　这一次进入冰火山的人数，比起过去，至少要多出了五六倍都不止。

　　外面的混乱，各种流言蜚语的猜测，秦逸此刻都已经不去关注了。

　　在进入到冰火山的刹那，他就感觉到一丝前所未有的神秘感觉。

　　这种感觉，就像是他很早之前，就应该来到这里一样。

　　神界他明明就没有来过，冰火山在遇到唐倩倩之前，更是听都没有听说过。

　　可是现在，脚踩着脚下坚硬的岩石，望着面前羊肠小道一样的石窟，秦逸不仅没有感觉到丝毫的压抑和战栗，反而居然从心底生出一种故地重游的感觉。

　　不过就算如此，秦逸依旧从这弯弯曲曲，一眼看不到底的石窟里，感觉到阵阵阴森，危险的感觉。

　　“这是怎么回事……”秦逸没有贸然上前。

　　这个时候，他要先找到唐倩倩再说。

　　思索片刻，秦逸将自己神念小心翼翼地朝着周围铺散开来。

　　因为冰火山有一股神秘的力量，秦逸可不希望自己因为什么贸然的举动，而招来这股神秘力量的攻击。


第1387章 找到唐倩倩！

　　神念一寸一寸地朝着周围铺散过去，同时小心地将神念的力量增强。

　　很快，秦逸对周围环境的感知，从模模糊糊的一片，逐渐变成了就算是闭着眼睛，也可以分辨出方位和四周的环境。

　　“看来和之前预料的一样，只要力量达不到天神境五转，冰火山内的神秘力量，是不会对我攻击的。不过关于这座山的传闻实在太多，我还是尽可能小心一点，尽力不去破坏这里的地形地貌。”

　　确定了力量的范围后，秦逸就没有什么好担心的了。

　　他虽然现在可以越级挑战，但是最大的力量，最多也就可以和天神境二转抗衡，远远达不到天神境五转这个上限的地步。

　　而且秦逸也估计，所说的天神境五转，应该也是指宗门和家族内的天神境五转。

　　家族和宗门中的天神境五转，实力上要比散修的同阶强出许多。

　　如此计算一下，秦逸估计只有达到天神六转，甚至七转的力量时，才会遭到冰火山那股神秘力量的压迫。

　　这样一样，秦逸就更没有什么好担心的了。

　　虽然知道自己晋升速度会很快，但是在这冰火山内，秦逸也没有指望一下子就能提升那么多。

　　毕竟到现在为止，他还没有晋升九转，虽然已经积攒了晋升的资本。

　　凝神细听了片刻，在这弯曲的山洞中听不到任何响动，秦逸神念运转，一颗谁都看不到的眼球，大概有一个茶壶大小，在秦逸的头顶冉冉升起，按照秦逸的意念，朝着前面慢悠悠飘了过去。

　　而秦逸站在原地上，双手一挥，顿时面前就出现了一片白色的光幕。

　　随着眼球的转动，眼球移动的轨迹，都在光幕上慢慢显现出来，形成一副山洞的地图。

　　并且在这副地图上，秦逸不仅仅可以知道洞穴的走向，更是可以看到具体某一段洞穴里的情景。

　　大概半个时辰后，秦逸面前的光幕上，已经绘上了乱线团一样的图案。

　　通过地图秦逸看出来，洞穴中有诸多的分岔路，稍有不慎，就会迷失在其中，并且许多地方，还有妖兽存在的迹象。

　　“而且这好像还只是洞穴的第一层。”秦逸在地图上看了看，确认了自己目前所在的位置。

　　“唐倩倩我刚才看到她了，她应该是在这个岔路口，旁边没有其他什么人。”秦逸在地图上看了看他和唐倩倩之间的距离，运转眼球跟随着唐倩倩，确定自己可以一直知道对方所处的位置后，朝着唐倩倩的所在迈步而去。

　　其他的修道者，如果是第一次闯入进来，或者是没有地图的话，在这乱如迷宫的洞穴里，只会犹如苍蝇一样乱转。

　　但是秦逸拥有着极为详细的地图，在这洞穴中行走，仿佛就是在自己家里一样，轻车熟路，要不了多久，就在一个岔路口如愿看到了唐倩倩。

　　“秦逸！”原本站在岔路口犹豫不前，看到秦逸的刹那，唐倩倩身子一震，接着揉了揉眼睛，感觉像是不敢相信自己的眼睛一样，“真的是你？”

　　“嗯。”秦逸笑着点点头。

　　“你……你没事了……”唐倩倩嘴角微微扬起，像是要笑，但是眼泪却是吧嗒吧嗒留下来。

　　她又是哭又是笑地，拼命用手将脸上的泪水抹去：“你没事就好，你没事就好，我、我担心死你了……”

　　“我还以为进入冰火山之后，都会在同一个地方。”秦逸最怕看到女孩子哭，他不知道怎么安慰，于是只好转移话题道。

　　唐倩倩用力擦擦眼角，脸上露出一抹由衷的笑容。

　　此刻她的睫毛上依旧沾着晶莹，整个人看上去如同雨雾中盛开的桃花一样娇艳，就连秦逸的心跳，都不由自主地漏了一拍。

　　“不会的，进入冰火山之后，就会出现在这一层的任何一个地方。”唐倩倩不知道秦逸已经有了地图，给他解释道：“冰火山我听说一共分为九层，一般情况下，散修能够进入到第二层，就很了不起了，我们现在所处的，是第一层。”

　　深吸一口气，唐倩倩也知道现在不该是儿女情长的时候，她平复了一下情绪，对秦逸道：“风云阁原来是有冰火山第一层和第二层的地图的……”

　　听着唐倩倩的叙述，秦逸明白了过来，其实每个宗门和家族，多多少少，都会有冰火山内部的地图。

　　他们每一次有弟子进来后，只要能够活着回去，都会将自己所走过的路线，尽可能画出来。

　　下一次弟子进来后，又会带回去一部分地图。

　　于是一代代地慢慢积累，越是有底蕴的宗门和家族，就越是掌握了冰火山内部尽可能详细的地图。

　　可以想象得出来，这些地图是通过多少的鲜血和生命，才填补出来的。

　　每一个宗门和家族，都将冰火山内部的地图视若珍宝，绝对是不能流落到外人手里的。

　　但就算如此，这么多年下来，也没有哪个宗门或是家族，可以拍着胸脯说，自己拥有冰火山任意一层的详细地图。

　　甚至就连这第一层的都没有。

　　并且地图越是到上面的层数，就越是残缺。

　　传闻说第九层的地图，一共就只有一个入口，其他的什么都没有。

　　风云阁经过这么多年的积累，也是掌握了一至五层的部分区域的地图，残缺也是相当严重。

　　不过有总比两眼一抹黑强。

　　唐倩倩当时决定要来冰火山的时候，也曾经想过偷偷要将风云阁内部的这份地图给偷出来。

　　结果就是被人发现，地图没有能够偷到，于是她索性一不做二不休，带着她父亲留给她的法宝，直接反出了风云阁。

　　“原来是这个样子……”秦逸心中暗道：“这么说的话，我手里现在这副现场描绘的地图，还是独一无二的一份了？”

　　“风云阁的那份地图我虽然没有偷到，但是以前我见过一次，记住了一点。”唐倩倩自从知道父亲现在还被囚禁着，于是现在提起风云阁，已经不说“我们风云阁”，而是当做一个敌对的宗门来看待了，“而且这一次我运气比较好，正好被传送到了我见过的地图的这一块，只是走到这儿……”

　　唐倩倩露出一个抱歉的神色，指了指面前这四条分岔路：“我不记得这里改选哪一条了。”


第1388章 必杀令！

　　唐倩倩此刻面前的这四条分岔路，秦逸是有印象的。

　　刚刚用神之怒目的分身探路的时候，他记得很清楚，这四条岔路，其中一条穿过后，会走到另外一条道上，其中一条是死路，还有一条虽然也通向其他的道路，但是里面有妖兽活动的痕迹，相当危险，剩下最靠近右手边的，是可以前往上一层入口的通道。

　　不过当然了，这后面还有诸多的岔路和拐角，相当难走。

　　秦逸正要开口指出正确的那条路，突然心念一动，目光朝着唐倩倩身后的拐角望去。

　　窸窸窣窣间，两道人影，一男一女从拐角后面走了出来。

　　秦逸的目光凝了凝，这一男一女他之前就感觉到了，明显不是此刻经过这里，而是已经在拐角处待了有一会儿。

　　这时候才现身，在秦逸看来，目的就不是那么单纯了。

　　朝这两人扫了一眼，秦逸看出来这一男一女，都是虚神九转巅峰的样子。

　　此时突然有外人出现，唐倩倩脸色也微微变了变，不过看到只有两个人，并且还是陌生人之后，她的神色才稍微缓和了一点，不过眼中也还是有着明显的警惕。

　　毕竟此刻已经在冰火山里面了。

　　冰火山外，或许还会有宗门情谊，家族情谊，但是到了这冰火山里面，完完全全的，就是弱肉强食，儿子杀父亲，哥哥杀弟弟种种事情都可能发生。

　　陌生人背后捅刀子，更是再常见不过的事情。

　　“我们没有恶意。”一男一女中的男人摆摆手，往前走了半步，满是肥肉的脸上，堆满了笑容，眼睛都眯成了一条缝，“我们只是在这第一层迷了路，误打误撞到了这里，看二位的样子，和我们一样也都是散修，我看不如我们……”

　　“没兴趣。”唐倩倩冷冷开口，不等对方将话说完，就打断了对方的话语。

　　在冰火山里面，打着大家抱团取暖，结果却暴起杀人的例子，实在是多不胜数。

　　“哦？这样啊……”被唐倩倩直接回绝，胖子脸上笑容不变，但是眯成一条缝的眼睛里，却是闪过一道不易觉察的厉芒，“可是我看二位一个是虚神六转，一个是虚神五转，并且还是散修，能够进入冰火山恐怕也是很不容易，要是在这里不小心陨落的话，那就未免太遗憾了。不过既然二位没有这个意思的话，那我就不打扰了，我们走吧。”

　　胖子挥了挥衣袖，看似无意的动作中，猛然之间，他的袖子里面，喷射出来一股黄绿色的气体。

　　“小心有毒！”

　　一看到那黄绿色的气体，唐倩倩脸色就变了，急忙提醒秦逸，同时迅速向后退去。

　　秦逸却是站在原地，一动不动，任由那黄绿色的气体将他一下子裹住。

　　“哈哈哈！真是不知天高地厚，中了我这绝脉散，至少半个月时间全身酸软无力，筋脉堵塞，无法运转元气，到时候出了这冰火山，我可就能够得到大笔的赏赐。”胖子得意地大笑道，深处肥乎乎的手掌，在旁边那个女人的屁股上揉捏了一把。

　　胖子身边这个女人姿色虽然说不上有多出众，但是眉目之间，却是充满了魅惑人心的味道，此刻被胖子一摸，喉咙里顿时传来一声销魂蚀骨的呻吟，脸上充满了媚意，眼中水波流转，鲜红的嘴唇微微张开，隐约可见粉嫩的香舌。

　　听到胖子的话，再看到秦逸被那毒气包裹，心中更是着急，正要奋不顾身上前将秦逸拉出来，毒气之中，传来了秦逸淡淡的声音：“我没事，你不要靠过来，会中毒的。”

　　“嗯？”胖子的眼睛一下子瞪大，“你怎么可能还能说话！”

　　“可能你的毒气对我不太有用。”秦逸张嘴，猛地一口呼吸，吞噬四周的气流，都形成一个漩涡，被他吞了下去。

　　所有的毒气，都在众人的面前，消失得干干净净。

　　而这些毒气一进入秦逸的体内，立刻就被转入吞天大墓，刹那之间，炼化得干干净净。

　　“不可能！怎么会这样！绝脉散！”

　　胖子又惊又怒，一声大吼，正要再度挥舞衣袖。

　　猛然之间，他就感觉到眼前一花，秦逸的身形，已经如鬼魅一般，到了他的面前。

　　扬手一个巴掌抽在胖子脸上，啪的一声脆响，就像是一个炮竹在这空间内爆炸，震得人耳膜刺痛，胖子的脑袋整个都扭曲了起来，鲜血从眼睛鼻子嘴巴里同时激射而出，身子横飞而起，犹如一颗炮弹，重重砸进了旁边的岩壁中，轰的一声巨响，碎石稀里哗啦落下来，将他大半个身子都埋了进去。

　　那个妖媚的女人愣了一下，双手一翻，两柄细小的匕首握在手里，对着秦逸妩媚一笑，匕首上寒光闪闪，朝着秦逸的胸口狠狠扎来。

　　这个女人学有媚术，一般情况下，就算是遇到比自己境界稍高一点的修道者，只要对着对方一笑，都能让对方产生刹那的失神，从而为自己赢得一个先出手的机会。

　　但是她的这一招，对于秦逸却是没有一点作用的。

　　秦逸冷哼一声，抬起赤离剑，面无表情斩下去。

　　他的速度比这个女人快了不知道多少，女人手持匕首的双手刚刚抬起来，突然感觉手腕一凉，紧接着就是剧烈的刺痛传来。

　　等她低头望过去的时候，女人自己的双手，已经齐腕而断，血泉嗤的一下子激射出来。

　　“啊——”

　　砰！

　　秦逸一脚踹在女人胸口，将对方胸骨几乎全部踢碎。

　　女人飞出去四五丈远，倒在地上痛苦扭动着，口中不断呕吐出大片的鲜血和内脏碎片。

　　秦逸脸上的表情，都没有产生丝毫的变化，他几步走到碎石堆前，伸手抓住胖子的头发，将满脸是血的胖子拎了起来，伸手在对方身上搜了一下，找出来一个储物袋。

　　“说吧，你刚刚说的赏赐是什么？”秦逸淡淡开口，声音虽然不大，却满是肃杀的味道，叫人全身都像是结出了一层冰霜。

　　胖子这个时候也明白，自己今天是惹上大麻烦了。

　　自己百试不爽的毒药不仅对对方一点用处都没有，原本以为九转巅峰必定能够碾压对方虚神五转的境界，也连对方的一招都挡不住。

　　更恐怖的是，对方刚刚的这一巴掌，看上去根本就是随意打出的一样，距离使用全力，还早得很呢。

　　这种力量上如同蚂蚁和巨龙一样的差距，让胖子彻底失去了反抗的决心，他甚至都没有犹豫一下，就用含糊不清的声音道：“是必杀令！”


第1389章 晋升决定！

　　“必杀令！”唐倩倩惊呼一声，快速对秦逸解释道：“必杀令是神界只有宗门才能发出来的通缉令。指定一个要斩杀的对象后，任何人都可以将这个对象杀死，然后将这个对象的人头带回发出必杀令的宗门，就可以得到极为丰厚的赏赐！”

　　伸手一指秦逸，唐倩倩问胖子道：“你是说有宗门对他发出了必杀令？”

　　“是的。”胖子点点头。

　　“是哪个宗门，什么赏赐？”唐倩倩赶紧问道。

　　如果是一个小宗门的话，必杀令能够给出的奖赏就不会多，能够吸引到执行任务的修道者，自然也就不会多。

　　但如果是一个大宗门的话，那就不好说了。

　　虽然知道是小宗门的可能性极低，但是唐倩倩心里还是抱有一点期盼。

　　“不是哪一个宗门……”胖子艰难地蠕动着嘴唇道：“是好几个宗门……承天宗、驭兽宗、黑翎门、藏锋门联手发下的必杀令……”

　　唐倩倩倒吸了一口凉气，脸唰的一下子都变白了。

　　“任务的奖赏，是各个宗门各自给出一门神通、一枚丹药，同时完成任务的人要是散修的话，还可以自行选择是否加入这四个宗门中的一个。”

　　听完胖子补充的这段话，唐倩倩只觉得眼前一黑，身子晃了晃，差一点摔倒。

　　光是可以选择加入四个宗门中的任何一个，就能吸引不知道多少的散修了。

　　对于散修而言，进入宗门，或许是他们毕生的理想和愿望。

　　而四个宗门每一个都提供一门神通，一门丹药，虽然不可能是顶级的，但是这毕竟关系到宗门脸面，绝对不会拿太差的糊弄人。

　　再说了，宗门的神通和丹药，怎么可能会差得了。

　　这些奖励虽然吸引不到天神巅峰级别的人来，但是天神五六转、七八转，绝对会趋之若鹜，谁知道给出的奖励里，会不会就有能够辅助他们突破天神境的灵丹妙药呢！

　　这个必杀令，等于说就是让秦逸在冰火山中，会遭到天神境五转以下修道者的追杀，要是出了冰火山，追杀不仅不会停止，反而更加会变本加厉，变成天神境五转以上的追杀！

　　“这么来看的话，应该是消息被传出去了。”秦逸倒是没有觉得有多意外，因为之前在破开那些战阵的时候，他并没有刻意隐瞒自己的神通，甚至在击破一些战阵的时候，他连续施展出来了多个宗门的神通。

　　虽然当事人基本上都被杀死了，但是周围那么多人，有心人只要稍微留心一下，就会发现了。

　　不过秦逸丝毫不担心，等到冰火山出去后，谁杀谁还就真不一定呢。

　　“必杀令在哪里。”唐倩倩眉头紧皱，朝着胖子伸出手来。

　　胖子艰难地用眼神示意，朝着秦逸手里的储物袋望过去。

　　秦逸在储物袋里面找了一番，抓出来一块淡金色的牌子。

　　神念一扫，顿时之间，里面关于必杀令的信息就都看在了眼里。

　　唐倩倩的脸色，此刻格外难看。

　　虽然知道秦逸晋升速度惊人，但是这一次要面对的，恐怕不是区区几个修道者，也不是区区几个宗门，而是无法计数的追杀者！

　　这些追杀者，将会遍布每一个宗门，每一个散修的势力。

　　只要杀掉其中一个，秦逸就会和一个新的宗门和家族结下仇怨。

　　而这种仇怨，只能用一方彻底死绝才能停止。

　　所以必杀令就如同跗骨之蛆一样，除非被指定的人死了，否则的话，将会每时每刻都活在无边的恐惧中。

　　“秦逸你真不担心？”望着秦逸无所谓的样子，唐倩倩不敢置信地问道。

　　“要是担心有用的话，我现在一定火烧眉毛抓耳挠腮一蹦三尺高。”秦逸难得地开了个玩笑，然后正了正神色问唐倩倩道：“你要问他的话已经问完了？”

　　“嗯。”唐倩倩点了点头。

　　知道是四个宗门联手发布的决杀令就足够了，其他恐怕很难再有什么比这个还要震撼的消息了。

　　在唐倩倩的印象中，可是极少数的情况下，才会有多个宗门联手发布决杀令，就算有，也是针对实力强大又穷凶极恶的修道者或是化形妖兽。

　　而像这种四个宗门联手发布决杀令，要对一个虚神境散修下手，根本就是绝无仅有的事情。

　　“那就行了。”秦逸点点头，目光望向胖子。

　　和秦逸对视一下，胖子努力牵动嘴角，想要挤出一个笑容，以为说出几句哀求的好话，就能让对方放自己一条生路，结果猛然之间，胖子只觉得脖子传来一阵刺痛，视野里出现了自己的后背，再接下去，就什么都不知道了。

　　和胖子一起的那个女人，此刻正好幽幽醒过来，结果就看到胖子的脖子被拧过去的画面，眼中顿时露出惊骇至极的神色，张开嘴正要尖叫，一道金光穿透了她的胸口，也将她的生机和声音全都泯灭了。

　　“这才仅仅是一个开始。”唐倩倩呼出一口气，“之后我们见到的每一个人，都可能会从明面和暗处朝我们下手，并且见到的人越多，我们就越是危险。”

　　唐倩倩感觉这就仿佛是一个深不见底的黑色漩涡，随着时间的推移，两人会越来越被拖入漩涡的深处，直至被彻底吞噬，撕成碎片。

　　“所以我们现在要以最快的速度提升自己，不然的话，真的会很麻烦。”秦逸开口道。

　　“那我们现在该怎么做？”唐倩倩道：“你现在已经达到虚神八转了，我的伤势还没有痊愈，不然的话，也可以恢复到虚神八转的境界……”

　　不等唐倩倩将话讲完，秦逸伸手朝她一抓，自己同时身形一动，两个人一起进入了千幻世界珠。

　　而千幻世界珠随即化作一粒微小的尘埃，飘落到地面上，混在一堆碎石粉屑中，根本不可能察觉到。

　　就在千幻世界珠落到地上的刹那，一股阴风飘过，数道人影，骤然之间停在了秦逸他们刚刚站立的地方，因为急停的速度太快，空气都传来啪的一声脆响，震荡出道道波纹。

　　“慢了一步。”几人之中，一个胡子花白，垂到胸口的老者走出来，目光炯炯，视线停在地上那堆碎石道。

　　“应该没有走远，给我四下搜！”老者之后，一个古铜色肌肤，头发根根竖起，眉毛也如同刀刃一样的男人快速下达了命令。

　　这个男人光是站在那里，就给人一种如同刀锋一样锐利凌厉的感觉。

　　随着他一声令下，他身后四人之中的三人，化作道道黑影，朝着周围掠去。

　　而剩下一个人，脸上带着一抹若有若无的笑容，好奇地四下打量着，口中不时传来“咦”“哈”这样的感叹声。

　　“丁一林，你发现了什么？”老者皱皱眉，朝着剩下的这个年轻人望过去。


第1390章 丁一林的眼界！

　　这个脸上始终带笑的年轻男人，正是狼神城的丁一林。

　　老者凌厉的气势压迫到他身上，但却都如同春风化雨一般，不能对他造成任何的影响。

　　“有趣，真是有趣啊。”丁一林摇头晃脑，左顾右盼。

　　“有什么话就直说！”老者不满地瞪他一眼，然后又看看那头发立起来的男人。

　　很显然，这个头发根根直立的男人，才是这六个人团队的首脑。

　　虽然老者已经直接表达出来了他的态度，但是丁一林完全一副充耳不闻的样子，依旧每走一步，就左右看看，像是发现了什么有趣的东西，口中不断发出啧啧的声音。

　　“丁一林，有什么就直说。”那头发竖立起来的男子淡淡开了口。

　　“是。”丁一林立刻停下脚步，变得毕恭毕敬的模样，“禀告狼主，我感觉刚刚出去的那三个人，要不了多久就会无功而返。”

　　“哦？你怎么知道？”被称为狼主的男子，眼睛眯了眯问道。

　　“敢问狼主，我们是什么时候来到这里的？”丁一林不以为意，笑了笑问道。

　　“一发现这里有鲜血的味道和还有那个你说叫做秦逸的修道者的味道同时出现的时候，我们就赶往这里，从发现到抵达，一共花了八个呼吸的时间。”狼主说道。

　　“八个呼吸的时间，对于一个虚神巅峰的修道者来说，已经足够逃得远远的了。”丁一林笑道。

　　“你放屁！”那个老者立刻开口骂道：“现在外面都传得沸沸扬扬，并且不少人都亲眼所见，那个修道者是虚神五转，你这虚神巅峰，是哪里来的说法？”

　　丁一林像是根本没有听到老者的训斥一样，刷的一下子，打开来一柄折扇，在身上扇着，左右张望。

　　这副完全不将自己看在眼里的神情，让老者气得两眼圆瞪，拳头握得咔咔作响，恨不得上前拧断丁一林的脖子。

　　“你先不要开口，听听丁一林怎么说。”狼主道。

　　既然狼主这么说了，老者自然不好再开口讲什么，恶狠狠瞪了眼丁一林，不再作声。

　　“这件事到现在为止，知情的人就只剩下我一个，所以狼主有所不知，也是正常。”丁一林拱拱手，道：“这秦逸几十天前刚刚到达神界的时候，还没有跨入神话境。”

　　“嗯？”狼主的眼睛一下子眯了起来。

　　他很清楚丁一林这看似简单的一句话中，蕴含着多么重的分量。

　　就算秦逸不是虚神巅峰，而是外界传言的虚神五转，光是几十天时间，就能从不朽境提升到神话境虚神五转，就已经可以说是一件惊世骇俗的事情了。

　　“而且在他还是不朽境的时候，就杀了我们狼神城一个全都是虚神境散修组成的小队。”接下来，丁一林说的每一句话，都如同一颗炸弹，在狼主面前爆炸一样，“在这件事过去大概七天的时间，我们找到他的时候，他已经进入了神话境，并且杀死了数十个虚神境的狼神城守卫和虚神五转的影卫部队，最后更是在天神境一转的修道者手下，斩杀守城士兵，从狼神城逃了出去，那个时候，他才刚刚突破神话境。等几天后再次见到他的时候，他杀了当时要抓他的那个天神境一转，并且还杀掉了承天宗的内门弟子，不是偷袭，而是正面斩杀，两个人一先一后死在他手里，之间的时差，不超过一盏茶的功夫。那个现场我后来也去见过，负责抓他的那个天神境一转，动用了类似天地囚牢这样的神通，将秦逸困在了里面。但是结果，还是被秦逸杀死了。而我的父亲，狼神城城主，天神四转，也死在了他手里。”

　　当丁一林说完这些的时候，狼主的眼睛紧紧眯着，眼眸深处，寒芒湛湛。

　　刚刚那个老者，现在已经惊讶地张大嘴巴，眼珠子都要从眼眶里瞪出来了。

　　老者现在的境界实力，都不是天神四转的对手。

　　而狼主的天赋远高于老者，更加明白越级挑战，特别是越过一个大境界挑战，是多么逆天的事情。

　　看到狼主的眼神和老者的表情，丁一林知道自己说的话，起到了效果了。

　　等候了片刻，他才继续道：“狼主你觉得，这可能是一个虚神五转、飞升还没有多久的修道者能够做到的吗？而且根据我的了解，当时有人亲眼看到，这个秦逸在冰火山外面，晋升了不止一次。并且还有人言之凿凿地告诉我，这个秦逸晋升的时候，至少是虚神八转了。”

　　丁一林说到这里，就不再开口了，静静看着狼主和老者。

　　“这么说来的话，这个家伙……”迟疑一下，老者开口了，语气也没有刚刚那样子对丁一林充满火药味了。

　　“是的，这个秦逸身上，必定怀有至少两门神通，一门是可以让他可以快速提升境界的神通。”丁一林竖起两根手指，目光灼灼，“另外一门，则是可以让他隐藏自己的真实境界。只是这隐藏境界的神通，不能够随着他的心意胡乱降低，而是有一个固定的范围。所以我综合分析来看，秦逸的真实境界，应该就是虚神九转巅峰了。”

　　“这么说来的话，难怪承天宗驭兽宗他们要开出那么丰厚的条件来发布必杀令了，看来他们也猜到了秦逸身上可能拥有这两门神通……”狼主坚毅的脸庞上，此刻也流露出憧憬的神色来，“能够快速提升境界的神通，只要拥有了，恐怕要不了多久，就能人为地早出一大批境界绝高的弟子，让自己的宗门成为整个神界的霸主！”

　　“狼主英明，承天宗、驭兽宗、黑翎门和藏锋门打得恐怕就是这个算盘，狼主一下子就看穿了。”丁一林恰到好处的一个马屁奉上。

　　狼主眼睛眯了眯，显然对丁一林的奉承格外受用。

　　“马屁精！”老者心中暗骂一声，但同时又弓着身子，格外谄媚地对狼主道：“既然这样的话，我们抓住了秦逸……”

　　“自然是要拷问一番，才会再交给那几个宗门，并且那几个宗门谁想要从我们手里得到秦逸，也要看看他们各自给出的诚意多少。”丁一林一肚子坏水乱冒，“相比起宗门成为神界霸主，这个诚意就算是多一点，也是可以理解的。”


第1391章 天神境（上）

　　“高！实在是高啊！”狼主的眼睛都笑得眯成了一条缝，“我们先拷问一番，将我们想要的得到手。然后再将他交给那几个宗门。到了那个时候，就算是这个秦逸缺了点什么，也不管我们的事情了。”

　　“既然这样的话，狼主大人，我有一个不情之请。”丁一林赶紧道。

　　“你说。”狼主此刻心情格外好，一会大手道。

　　“这秦逸和我有杀父之仇，到时候拷问他这件事……”丁一林一边问，一边注意着狼主神色的细微变化。

　　因为拷问秦逸，如果成功的话，那就等于是第一个知晓秦逸身上神通秘密的人，丁一林自问现在还不算是狼主的心腹，所以自然要小心一点察言观色。

　　“好，这件事就由你来做！”狼主却没有想这么多，一挥手把事情给定下来了。

　　看到狼主拍胸脯承诺了这件事，丁一林的心总算翻了下来，眼珠子一转，看似恭顺地低头感谢，但是心里却是想着另外一个心思。

　　“这个秦逸能够在狼神城杀掉那么多人，而且听说还劫持了风云阁缪书常的儿子做人质，更是一己之力，几乎将黑翎门战阵中所有人全灭。黑翎门的战阵里，可是有着四个天神境坐镇，并且境界都不低。而且听说这一次驭兽宗之所以加入进来，也是因为他们派出来人的失踪，和秦逸有着关系。既然能够做到这么多，秦逸身上绝非是那两门神通这么简单，他的身上，必定还有什么强大的法宝！嘿嘿，现在狼主将审讯他的任务交给我了，那么到了时候，我就可以在秦逸身上尽情搜刮一番了。杀父之仇？呵呵，开什么玩笑，能够得到好处，那才是真的，说起来我还应该要感谢秦逸呢，要不是你帮我干掉了那个老不死，我怎么可能名正言顺当上狼神城城主，发现那老不死藏着的宝贝，成功短期内晋升到了天神境呢。”

　　丁一林心中奸笑，但是脸上却是一副对狼主感激不尽的表情，任谁都看不出来他的龌龊心思。

　　因为有了丁一林画下的这张大饼，等到派出去的那三人毫无收获回来的时候，狼主和老者也没有什么太失落的感觉，只是利用他们的独门秘法，继续去寻找秦逸去了。

　　狼主、丁一林他们根本就不知道，他们刚才的所有对话，都被秦逸和唐倩倩听在了耳中。

　　“丁一林……”秦逸微微皱了皱眉，“没想到这个家伙居然也来了这里。”

　　“丁独秀的儿子！”唐倩倩要杀丁独秀，自然也知道丁独秀的这个独子。

　　刚刚丁一林的分析能力，大大出乎秦逸的意料。

　　原本对于丁一林的认识，就是一个没有脑子的纨绔子弟，借着自己父亲狼神城主的名号，整天无所事事，到处欺压平民。

　　但是现在看来，那只是他的伪装。

　　光是刚刚表现出来的分析能力和野心，就足以叫人心惊了。

　　“这个家伙我记得上次见到的时候，还是虚神境，没想到短时间没见，竟然也突破到了天神境，看来他也是有着什么奇遇。这一次在冰火山中，是杀他的绝佳机会，不然的话，以后这个家伙必然会成为我的一个大麻烦。”秦逸隐隐约约有这种感觉。

　　秦逸要杀丁一林，丁一林也要杀秦逸，他们之间的关系，是绝对不可能得到缓和的。

　　“不过当务之急，还是要先将实力提升上去，赶到上面几层，不然的话，光是那些蝗虫一样的修道者，就足够我头疼的了。”

　　秦逸吐出一口气，盘膝坐下，让唐倩倩也坐到自己身边。

　　唐倩倩从进入到千幻世界珠之后，就在好奇地四下打量，刚刚因为丁一林的出现，她没有机会开口，现在总算可以将心中的疑惑问出来了。

　　“秦逸……你……这是一个小世界？”

　　“按照你们的说法，这应该就是一个小世界了。”秦逸点点头，手掌一抛，之前得到的几枚金丹，就都飞向了半空。

　　“可惜黑翎门的那几个天神境，都被那雾气给吸收了，不然的话，那几枚金丹，也足够让我有大幅度提升了。”秦逸心中一阵叹息。

　　“小世界哎……居然真的有人拥有小世界……”唐倩倩感叹连连，四下连连张望，片刻后将目光重新投到秦逸身上，认真地看着秦逸道：“秦逸，我现在真的怀疑，你根本不是从下界飞升上来的了。”

　　“为什么？”秦逸一边和她说这话，一边心念运转，将吞天大墓轰然打开。

　　顿时之间，整个千幻世界珠内的世界，都一阵摇晃，吓得唐倩倩一下子跳了起来。

　　不过静候了片刻，发现并没有出现什么问题后，她又重新坐下来，说道：“因为你身上的秘密，好像怎么也挖不完啊！而且每一次展现出新的秘密，都几乎要超出我的认知了！你知道吗，我们整个风云阁都没有一个小世界，你这个小世界是从哪里来的？”

　　唐倩倩眨巴着闪亮眼睛，模样看上去就像是一个好奇地小女孩。

　　“这个是我在下界时候杀的一个魔王爆出来的。”秦逸淡淡道。

　　这么说起来，他离开御风大陆已经很久很久了，也不知道大家现在怎么样了。

　　想到这里，秦逸的情绪便有些低落起来。

　　看到秦逸似乎突然间兴致不高起来，唐倩倩以为自己说错了什么，便闭上嘴巴，跪坐在秦逸身边，两只手很秀气地搭在膝盖上，不时微微偏过头，用眼角偷看秦逸。

　　秦逸已经开始准备炼化金丹了，神情肃穆而专注。

　　望着秦逸聚精会神的侧脸，唐倩倩突然感觉自己的心脏如小鹿乱撞一般，不受控制地狂跳起来，两只手也不自觉地揪住了裙角。

　　“我都那样了，他应该懂的吧，可是他要是懂了的话，为什么没有看到他主动一点呢，还是说他没有懂呢？要是他没有懂的话，我是不是要再做点什么呢……可是、可是我是女孩子呀……”

　　唐倩倩心里正胡思乱想着，突然之间，只觉得天地一震，轰然之间，一股前所未有的强大压迫力，仿佛是天神降临一般，带着正直、热血、浩大、壮阔、雄伟的气息，从秦逸身上磅礴而出，刹那之间，让唐倩倩产生出一种要跪在地上，顶礼膜拜的冲动。


第1392章 天神境（中）

　　“怎么回事！”唐倩倩的心中，又是震惊，又是惶恐，急忙朝着秦逸望过去。

　　刚一抬头，就看到秦逸的身边，凝聚出来了万丈金色光芒。

　　光芒之中，隐隐传来龙啸，仿佛是从远古时期爆发的怒吼，直透人的灵魂，震得人全身每一滴血液，每一个细胞，都在颤抖。

　　“这是……又要晋升了！”

　　唐倩倩简直不敢相信自己的眼睛。

　　秦逸要是再晋升的话，就是虚神九转了，这个速度，快得已经不知道让她用什么语言来形容得好。

　　晋升对任何修道者来说，哪怕就算是宗门和家族中的弟子，也不是吃吃饭喝喝水那样简单的事情，越到后面，就越是艰难，越要付出比过去多几十甚至上百倍的精力。

　　但是秦逸现在给唐倩倩的感觉，就是睡了个觉，就能把所有人都远远甩在身后的感觉。

　　这种事情，在唐倩倩看来，恐怕就只能用神迹来形容了。

　　就在唐倩倩感叹连连的时候，突然之间，笼罩住秦逸的金光，分出一道光芒来，形成一束光柱，一下子就将唐倩倩笼罩住。

　　顿时之间，唐倩倩就感觉自己的身体从里到外，都透出无比舒适的感觉。

　　自己的身体就像是浸泡在了琼浆玉液中一样，细胞贪婪地吸收着这金光中的能量。

　　唐倩倩可以清楚地感觉到，自己受损的筋脉，此刻正在以极快的速度恢复着。

　　要是始终保持这个速度的话，唐倩倩可以确定，要不了三天，自己体内的暗伤，就能痊愈。

　　而原本按照她的预期，在没有天材地宝的情况下，半年至一年内能够痊愈，就已经是很不错的了。

　　就在她心中又惊又喜的时候，又是一道光束，从秦逸身上折射出来。

　　立刻之间，唐倩倩就感觉自己全身细胞，都几乎要雀跃起来一样，这个时候，她已经不是体内伤势复原速度再度加快这么简单了，她感觉自己体内的元气，都在以一个不可思议的速度膨胀着。

　　“一旦伤势痊愈，我就可以恢复到虚神八转的境界，而且现在我体内的元气还在不断增强，这么说的话……我很有可能……我很有可能……”唐倩倩忍不住将秦逸之前给她的圣灵碧落丹取了出来。

　　原本以为要使用圣灵碧落丹，可能要至少三四年之后，但是现在……

　　唐倩倩因为激动，托着圣灵碧落丹的手都有些颤抖起来。

　　就在这个时候，轰的一声，秦逸身上，爆发出巨响，带着煌煌如日的天威，四周所有的金光，怒射天空，在天空上形成一个金色的漩涡，仿佛是滚滚黄金在流淌一样。

　　秦逸沐浴在金色的金光下，四周的空气中，都有无数的光点在闪烁，如星空一般。

　　随着秦逸的每一次大口呼吸，这些充满能量的光点，就会朝着他的口中汇聚过去，被他吞入体内。

　　而坐在秦逸旁边的唐倩倩，此刻也是获益匪浅。

　　很快的，一天时间就过去了。

　　唐倩倩猛地睁开眼，惊喜得美目中全是水波。

　　“痊愈了，痊愈了！我的伤势全都痊愈了！”

　　唐倩倩运转一下元气，立刻就确认，自己不仅伤势痊愈了，虚神八转的境界也得到了巩固。

　　并且还在不断从秦逸那里传来好处。

　　朝着秦逸望过去，唐倩倩看到秦逸的头顶，一大团的祥云在凝聚，而秦逸整个人就像是在蒸笼中一样，全身都是热气腾腾，一股股元气，从他身上的毛孔里一窜一窜的。

　　而秦逸的境界，也是一会儿虚神八转，一会儿虚神九转，甚至有段时间，一下子跳到了天神境，但是很快就又回落了下来。

　　看到这个景象，唐倩倩又是惊讶，又是欣喜。

　　因为秦逸的晋升速度，不仅仅是境界提升得快，就是晋升的过程，也是快得惊人，这才仅仅一天，就已经差不多快要突破完成了。

　　又是一天时间过去。

　　唐倩倩突然感觉自己距离虚神九转的瓶颈产生了松动，心中一喜，正要顺势冲上去的时候，突然面前涌起滔天气浪。

　　猛烈的气流，将唐倩倩几乎都要吹得飞起来了。

　　唐倩倩急忙睁开眼睛，就看到秦逸就处在气流的中心，滚滚飓风，都在秦逸身边形成了一个漏斗的形状。

　　唐倩倩这个时候，只能极力运转元气稳住身形，并且还要腾出两只手来压住自己的裙角，以防止春光外泄。

　　在飓风的中心，秦逸境界起起伏伏的频率越发快了，上一刻还是虚神九转，再下一刻降落回到虚神八转。

　　不过如果仔细看的话，停留在虚神九转的时间逐渐变长，而且降落到虚神八转的次数也在不断减少。

　　这就是秦逸境界逐渐稳固的表现。

　　“好快啊，两天时间……”唐倩倩羡慕地看看秦逸，再低头看看手里的圣灵碧落丹，想着要不要将手里的丹药给秦逸，“按照他这个速度，恐怕要不了多久，就要开始冲击天神境了，而且时间一定还会在我之前。”

　　片刻之后，唐倩倩就做了下决定：“等到他提升完成了，我就把圣灵碧落丹给他，让他提升到天神境的把握更大一些，面对的威胁，也会相对应少一点。”

　　就在唐倩倩刚把决定做完的时候，猛然之间，秦逸已经逐渐稳定下来的境界，居然又像是沸腾的开水一样，再度上上下下，起起伏伏，从虚神九转直迫虚神九转巅峰，再向着天神境直逼过去！

　　“什么！”唐倩倩瞪大眼睛，一下子惊得呆住了。

　　这件事到了这个时候，已经完全超出了她的认知了。

　　虚神境快速提升，已经是匪夷所思，极为逆天的了，而现在虚神九转还没稳定，就开始直冲天神境，这可是一个大境界的飞跃，这种事情，对于唐倩倩来说，就等于是一个婴儿刚刚诞生，喝了一口奶后，就变成了一个壮年那样，根本就是不可能发生的事情。

　　可偏偏这种事情，现在就在眼前发生了。

　　看着秦逸四周的飓风，逐渐变成足以切开铁板的罡风，唐倩倩急忙站起来，一步一步向后退去，握在手里的圣灵碧落丹，也不知道是应该送过去，还是不送过去。

　　就在唐倩倩左右为难的时候，秦逸其实也不好受。

　　他压根没有想到，将之前那几颗金丹抛进吞天大墓，再将积累了一段时间的宇宙之力吸收后，会爆发出这么强大的能量。


第1393章 天神境（下）

　　此刻他感觉自己就像是一口大锅，里面装满了沸腾的粥，并且锅下面烈火还在熊熊燃烧。

　　自己的身子，都像是爆炸了一样。

　　秦逸甚至可以感觉到，随着境界一窜一窜，忽升忽降的，他的细胞都在不断重复着一会儿扩张，一会儿收缩的过程，并且速度越来越快，几乎都要因为频率太快，而炸成甘蔗那样一丝一丝的了。

　　“呼！”

　　秦逸猛地吐出一口气，顿时之间，这口气就化作一股连接天地的龙卷风，将地面一下子剖开，将远处百丈高的山崖，都碾得粉碎，炸成齑粉。

　　看到这一幕，唐倩倩急忙往后退去，果断选择了不将圣灵碧落丹交给秦逸。

　　这个时候已经不是还不还给对方的问题了，而是自己都已经没有办法向着秦逸靠近了。

　　唐倩倩可以清楚看到，围绕着秦逸，那一团团的罡风，都变成了无数的獠牙利刃，就算是铜皮铁骨，一冲进去，也会刹那之间被切成数千数万均匀的小份。

　　就在秦逸难受得眼前金星乱冒，差一点就要晕过去的时候，猛然之间，体内一头头沉寂良久的蛟龙，终于齐声爆发出怒吼。

　　刹那之间，千幻世界珠内的世界，都受到了影响。

　　湛蓝的天空，变得漆黑一片，犹如一块巨大的幕布，朝着地面上狠狠压迫而来。

　　整个世界，都像是要粉碎，要崩溃一样，天空在震，大地在动。

　　唐倩倩找了一处安全的地方，远远望着，心中为秦逸默默祈祷。

　　在蛟龙苏醒过来之后，秦逸体内狂暴的能量，顿时就像是找到了一个宣泄口，大江洪流一般，朝着蛟龙体内宣泄过去。

　　而秦逸的身体、呼吸，则渐渐地平静了下来，不再像刚才看上去那么痛苦和吓人。

　　一头头魔龙，在汲取了力量之后，猩红的双眼，渐渐睁开，眼眸之中，仿佛有尸山血海，在燃烧，在沸腾。

　　秦逸的身体上，顿时爆发出一股铁和血的味道，就算是地狱之门此刻在秦逸面前打开，都能被他生生压迫得闭上一般。

　　成片成片蛟龙的身体在产生着变化。

　　身上的鳞片，像是吸饱了鲜血一样，变得刺眼的鲜红。

　　而蛟龙的身体，也在以肉眼可见的速度变大着，仿佛任意一条张嘴一吼，就能将数百万的宇宙震得粉碎。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　随着蛟龙进阶数目的不断增多，每一次怒吼，产生的波动就越来越剧烈，秦逸头顶的虚空，都被震得裂成两半，露出一条看不见尽头的红色裂缝。

　　千幻世界珠的世界，好像随时都会崩塌一般。

　　就在这样的环境中，唐倩倩心惊胆战地又度过了一天的时间。

　　虽然心中害怕，但是她的视线，却始终停留在秦逸的身上。

　　她很担心秦逸。

　　不过幸好的是，秦逸自从渐渐平静下来后，整个人的气息，都不再紊乱，而是以一种稳步上升的形式，不断上涨着。

　　唐倩倩可以清楚感觉到，秦逸的境界，从刚刚步入虚神九转，开始一步一步上升，稳固了境界后，继续上涨，达到九转中期，再到九转巅峰，不断冲击着天神境。

　　也正是因为的这稳稳提升，唐倩倩才能在胆战心惊之外，同时感受到一丝安宁。

　　终于，世界一下子沉寂了下来。

　　秦逸的气息，稳稳地停在了天神境一转，没有再忽上忽下。

　　一股强者的气息，从秦逸身上油然而生。

　　唐倩倩此刻望向秦逸的时候，都会不由自主地产生出一种恭敬的情绪。

　　这就是高阶修道者对低阶修道者的境界压迫。

　　因为唐倩倩伤势恢复，又得到了秦逸的好处，现在差不多也算是半个虚神九转了，所以对秦逸的境界压迫，还不是特别强烈。

　　如果两个修道者之间境界差距太大的话，比如玄神境，甚至都不用出手，只是用双眼看一下，利用境界压迫，就能让一个虚神境灰飞烟灭。

　　“天神境了……”秦逸睁开眼睛的刹那，整个世界，仿佛都猛地亮了一下。

　　唐倩倩朝秦逸望了一眼，顿时就感觉到自己的心脏，都怦怦狂跳起来。

　　她也说不上来这是怎么回事，反正看到秦逸的时候，她就感觉手足无策，脸颊发烫，原本心里都已经演练过许多遍的话，也全都忘掉了，脑袋里一片空白。

　　“我已经好了。”秦逸站起来，伸了个懒腰。

　　说实话，他这一次也有一种劫后余生的感觉。

　　要不是体内那三千万蛟龙及时帮他吸收了绝大部分的能量，他相信自己这一次真的会直接爆体而亡。

　　“三千万四阶魔龙。”秦逸伸出手臂，随意打出一拳。

　　顿时之间，他的面前，风起云涌，狂暴的气流中，爆发出巨龙怒吼的声音，大地蔓延着塌陷了下去，吓得远处正在走来的唐倩倩，赶紧停下了脚步，朝着秦逸张望着。

　　秦逸朝对方看了一眼，立刻微笑起来：“你的伤势都恢复了，距离虚神九转也不远了，看来要不了多久，就可以使用圣灵碧落丹了。”

　　“我原本还想着拿给你的。”唐倩倩小声嘀咕着，“谁会想到你居然会那么快。”

　　“我晋升用了几天？”秦逸没有听到唐倩倩小声说的话。

　　“三天时间。”唐倩倩道。

　　说到这里，她也反应过来，秦逸其实并不是从虚神八转提升到天神一转，准确来说，他是从虚神六转，提升到天神一转。

　　一个大境界，五个小层次的晋升，他一共只用了三天时间，说出去恐怕不会有人相信。

　　不过现在，事实就是这么发生了。

　　唐倩倩可以保证，她长到这么大，别说是亲眼看过了，就算是听，都没有听说过，有人的晋升速度，能够这么恐怖。

　　再想到秦逸不仅晋升速度快到吓人，越级挑战也像是吃饭喝水一样简单，她就更加无语了。

　　“好了，走吧，冰火山里面时间有限，我们尽量往下面几层走一走，要是能得到什么宝藏，这一趟也算是赚到了。”秦逸说道。

　　这一次来到冰火山，寻找宝藏提升自己，才是他的真正目的。

　　“那些在找你的人呢。”唐倩倩问道。

　　即便秦逸现在达到了天神境，但是唐倩倩还是有些担心。

　　唐倩倩顾虑的问题，在秦逸看来，现在已经完全不是问题了。

　　“来多少，我就杀多少。”秦逸冷冷一笑，心里都有些跃跃欲试起来。


第1394章 冤家路窄！

　　从千幻世界珠里出来，秦逸凝神细听，周围已经没有了嘈杂的声音，朝着这洞穴深处望去，充满了一股难以明言的空寂味道。

　　“距离入口开启已经过去足足三天了，进来的人绝大部分，现在应该都已经前往了第二层，有没有到达第二层不知道，不过还在这里面乱转的，已经很少了。”秦逸说道。

　　“那我们怎么去第二层呢，我们又没有地图。”唐倩倩有些困恼地挠了挠脑勺，不过下一刻，她就看到秦逸像是变戏法一样，手掌一翻，一道白色的光幕，有桌布大小出现在了两人面前。

　　光幕上面，弯弯曲曲，布满了密密麻麻的线。

　　在其中一条线上，出现了一个红点。

　　“这个是……”唐倩倩看了一眼，就认了出来。

　　不过秦逸手里这幅地图实在是太详细了，而且视线她没有想到秦逸居然会有地图，一时之间难以接受这个事实。

　　“我们现在在这里。”秦逸指了指地图上那个一闪一闪的红点，“而进入二层的入口，是在那里。”

　　秦逸用手在地图上那个二层入口处点了一下，顿时之间，他们二人现在所处的位置，和二层入口之间能够走通的道路，一下子变成了红色，在地图上显得极为显眼。

　　如此一来，他们该怎么走，就显得一目了然了，不需要自己再去走冤枉路，更不需要在这里看着地图该怎么走。

　　唐倩倩之前看过的地图，都是残缺的，只是这冰火山第一层某一块区域的。

　　而像秦逸这种，先不说多么方便了，光是这详细的程度，就是她前所未见的，甚至唐倩倩已经在怀疑，这是不是冰火山第一层最完整的地图了。

　　想象一下，这幅地图要是拿出去，该引发多么巨大的轰动。

　　到现在为止，都没有哪一个宗门敢拍着胸脯保证，说他们拥有这第一层超过一半区域的地图。

　　但是秦逸却有了。

　　不仅有了，表情还很淡然，好像这是一件普通到不能再普通的东西。

　　唐倩倩感觉有必要提醒一下秦逸，这种宝物，还是不要这么太暴露的好，不然的话，被其他修道者看到，别说秦逸有必杀令在身了，没有的话，也一定会被人给盯上杀掉的。

　　“哟！这是地图！”

　　“真是冤家路窄啊。”

　　唐倩倩刚要开口，身后突然传来了两个声音。

　　一个尖锐刺耳，声调高昂，一个充满了咬牙切齿的味道。

　　听到这个声音，唐倩倩感觉全身的血液都一下子凝固了。

　　唐倩倩不知道第一个声音是谁发出来的，但是第二个，她却是再清楚不过。

　　“缪，天，阳！”唐倩倩愤怒地转过身。

　　不到十丈远的地方，缪天阳、李佳佳，还有一个像是猴子一样瘦，动作也特别像猴子的猥琐男人，正朝着秦逸和唐倩倩望过来。

　　那个猴子一样的男人，就连脸上都长着黑漆漆的毛，此刻正两眼放光，紧紧盯着秦逸手里的地图。

　　秦逸的神色就比较淡定了，扭过头朝缪天阳几人看了一眼。

　　之前他因为境界不够，看不出来缪天阳的境界，不过现在他晋升到了天神境，自然就看得出来，缪天阳是天神三转，李佳佳是天神二转，那个猴子一样的男人，也是天神二转。

　　不过秦逸朝他们望过去的时候，看到那个猴子一样的男人，脖子被一条拇指那样粗的锁链给锁住了，而锁链的另一头，就握在缪天阳的手里。

　　不过这个猴子一样的男人却好像不以为意的样子，目光直勾勾地盯着秦逸手里的地图，看上去都格外渗人，还夸张地嚅动着喉结，发出清楚地吞咽口水的声音。

　　“地图，那是地图哎！我敢保证，我从来没有看到过这么完整的地图，哈哈哈，发财了发财了，只要拿着这张地图，在这第一层随便怎么挖矿，都不会有人能够找到我了，呜呜呜呜……”猴子一样的男人说着说着，眼框里面的眼泪，就吧嗒吧嗒落了下来，一副很伤心的样子。

　　“挖矿？”秦逸心中一动。

　　刚刚用眼球探路的时候，的确发现有几个地方的岩壁有些奇怪，不过当时秦逸急于寻找唐倩倩，所以没有仔细去看。

　　现在听这个猴子一样的男人一说，秦逸立刻就记了起来。

　　“别废话！”缪天阳没好气地一脚踹在这个猴子一样的男人的屁股上，将对方堂堂一个天神境，给在地上摔了个狗吃屎。

　　而他的目光，此刻如同刀子一样，从头至尾，都没有从秦逸的脸上移开分毫。

　　他的模样，好像恨不得用眼睛，就将秦逸碎尸万段、挫骨扬灰一般。

　　“今天我看你们往哪里逃！”缪天阳一声冷哼，天神境的威势滚滚压迫过来，在空气中形成一股气浪，顿时让唐倩倩感觉胸口一疼，脸色白了白，“你杀我亲弟，这个仇，我要你十倍、百倍来偿还！给我拿下他！”

　　缪天阳猛地一扯手中的锁链，那猴子一样的男人，陡然之间，龇牙咧嘴，凶神恶煞，如同发怒的恶鬼一样，朝着秦逸猛扑过来。

　　这个男人的嘴巴，张开到一个不可思议的程度，口中一根根牙齿，全都如同小匕首一样，两手的指甲，在半空的时候也在疯狂变长，寒光闪闪，仿佛一下子，就能将人的肚皮如纸片一样切开。

　　“这里空间有限，地方狭小，你要是用你那神秘的大炮，搞不好会把整个洞穴轰塌，把你自己都埋进里面！”缪天阳算准了在这里秦逸不敢轻易使用那门巨炮，脸上满是得意的狞笑。

　　因为秦逸提升到天神一转后，又将境界往下压了压，所以现在他的境界，在缪天阳看起来，还是之前的虚神八转。

　　再说了，只要秦逸不展现出自己真正的境界，就算借给缪天阳十个脑子，他也不可能认为，有人能够三天时间，就从虚神八转提升到天神一转。

　　这简直比让一个婴儿呼吸一下就变成迟暮的老头一样不可思议。

　　只不过缪天阳忌惮秦逸身上有些诡秘的法宝，比如让黑翎门几乎全军覆没的烟雾，所以他才让刚收服不久的这个猴子一样的男人打先锋。

　　在缪天阳看来，这个狭窄的空间内，秦逸几乎不可能用什么花招，天神境二转对付虚神八转，更是稳赢如板上钉钉。

　　他之所以让这个猴子一样的男人代替自己出手，只是为了防止秦逸还有什么花招，自己保险一点罢了。


第1395章 斩首的秦逸！

　　“只要不使用那些诡秘的花招，这个家伙必死无疑！”缪天阳心中冷笑连连，转头和李佳佳对视一眼，两人都从对方的眼中，看到了得意的光泽。

　　“天神二转……”秦逸眼睛眯了眯，眼眸深处，神光一闪，突然之间，身体一动，连动得洞穴之中，都卷起一股飓风，刹那之间，就到了这个猴子一样的男人面前，手起剑落。

　　咔嚓！

　　猴子一样的男人，脑袋立刻就和身体分了家，身体在半空失去平衡，重重落到了地上，砸得鲜血飞溅。

　　脑袋则被秦逸一把抓住，直接丢进吞天大墓。

　　轰的一声，脑袋连同里面的金丹，一下子就被炼化掉了。

　　秦逸整个人呼吸一下，顿时都传来巨浪滔滔的声音，震人心魄。

　　缪天阳看到这一幕，愣了一愣，因为事实和脑中想象的画面差距太大，一时之间，没有反应过来。

　　片刻之后，回过神来，他的眼珠子都要从眼眶里蹦出来了。

　　“这怎么回事！”缪天阳看看地上的无头尸体，声嘶力竭地怒吼一声。

　　因为太过惊异，他的声音都走了调，像是公鸭子一样。

　　李佳佳也不敢置信地瞪大了眼睛，双手捂住嘴巴。

　　这个猴子一样的男人虽然是天神二转，但是速度奇快，身法诡秘，缪天阳比他高出一个层次，但是为了收服他，还花了一番力气。

　　李佳佳出自宗门，但是她也自认不是这个男人的对手。

　　可是现在，秦逸居然一招，就把这个猴子一样男人的脑袋给切了下来。

　　干脆利落，叫人难以置信。

　　“你的境界不止虚神八转！”缪天阳紧盯着秦逸，咬牙切齿地说道。

　　他不是傻子，到了这个时候还看不出一些端倪的话，那他也就没有必要在这神界立足了。

　　“你终于知道了。”秦逸朝他看了看。

　　“原来如此，你拥有能够压制境界的神通，让人误以为你不堪一击，然后你扮猪吃老虎。”缪天阳声音低沉地道：“你到底是什么境界。”

　　“你猜。”秦逸回答得很干脆，手中赤离剑的剑刃有意无意地瞄准着缪天阳和李佳佳的脖子。

　　这种悠然的挑衅姿态，充满了目中无人的味道。

　　要是平时，缪天阳和李佳佳绝对怒发冲冠，但是现在，他们心中已经产生出恐惧的情绪。

　　眼前这个看似淡然的年轻人，实在是叫人看不透，简直就像是大海中的一个漩涡一样，当你自以为看穿他的时候，他总是会展现出更强大的力量，来让你觉得他高不可攀、深不见底。

　　“你不要以为我们怕你，就算是你压制了境界，最多也不会超过天神五转，你不要忘了，这里可是在冰火山内。”缪天阳突然露出来一个得意的笑容，“而且在这里，境界越高，受到的压制就越大，所以从本质上来说，你的力量，应该和我天神三转是差不多的，我们两个人对付你们两个人，依旧稳操胜券。”

　　“那你就试试好了。”秦逸一边说着，脚步移动，藏锋步法运转起来，已经如一道风，一样，朝着缪天阳斩了过去。

　　秦逸可没有打算和缪天阳磨磨唧唧的，这一次晋升天神境成功，体内的魔龙也有足足三千万晋升了四阶，秦逸现在有自信，在这冰火山内自己绝对是人挡杀人、佛挡杀佛的存在。

　　这个时候还要和这些蝼蚁讲话，简直就是自己让自己丢脸。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！给我死吧！霜叶寒冰掌！”缪天阳双目一凝，整个人身上，都澎湃出无边的杀气，手掌挥动间，犹如一座万丈冰山，从天而降，朝着秦逸狠狠砸落，四周顿时寒气森森，仿佛严冬骤降，让人全身毛孔，都被寒气钻进去，像是被钢针戳入一样疼痛。

　　“藏锋玉剑！”

　　迎着对方拍向自己的手掌，秦逸不闪不避，一往无前，整个人仿佛都和赤离剑融为一体，成为一柄绝世杀剑，斩灭一切，破灭所有！

　　轰隆！

　　剑芒直刺，一声巨响，缪天阳手掌化作的冰山，一下子爆炸开来，寒气和鲜血混合在一起，形成冰晶血浪，如潮一样吞吐、喷涌，洞穴四周的崖壁上，一下子都冻上了厚厚一层血红的雪霜。

　　缪天阳连声的惨叫中，万道剑气，犹如星河雨落一般，全都没入他的身体，将他的身子一下子掀上了半空，在他的五脏六腑筋脉血管中连连爆炸，发出噼里啪啦叫人全身都颤抖的巨响。

　　一股股血泉，像是不要钱一样，从缪天阳的喉咙里喷涌而出。

　　砰的一声，缪天阳的身子重重砸到地上的时候，已经变成了一个彻彻底底的血人，身体就像是一个装满了鲜血的破布口袋，气若游丝，眼看是活不了多久了。

　　唐倩倩此刻眼中闪现出阵阵振奋，只觉得无比大快人心。

　　缪天阳是陷害他父亲的直接凶手之一，此刻对方如此凄惨，让她感觉到有种恶人终有恶报的畅快感觉。

　　而这幅景象，对于另外一个人，此刻就宛如地狱了。

　　眼前一幕，加上浓烈刺鼻的血腥味，已经让李佳佳彻底看傻眼了，只觉得手脚冰凉，全身的鲜血，都凝固了一般。

　　她脸色惨白如织，一步一步往后退着。

　　这三人中，她的实力其实是最弱的。

　　就连最强的缪天阳都被秦逸一下秒杀了，她当然更不可能有胜算，除非出现奇迹。

　　强迫自己深呼吸了一口，李佳佳哆哆嗦嗦问道：“我、我可是霸天宗的弟子。”

　　“我知道。”秦逸台期间，剑芒指向李佳佳。

　　“我、我都没有对你做什么，你、你凭什么……杀我，你难道要给自己找麻烦嘛……”

　　“呵。”秦逸冷笑一声，“有意思了，别和我说之前禁锢空间的那个神通和你无关，难不成只允许你们杀我，我反抗一下，就变成我的不对了？还有，你已经给你们霸天宗惹上麻烦了。”

　　秦逸最后一番话，说得霸气无比，吓得李佳佳一愣一愣的。

　　不过她还没有反应过来，猛然之间，眼前一花，就发现自己的视角突然变化了，不仅是俯视的角度，还看到了一个和自己穿着一样衣服的身体，只是这个身体上，没有脑袋。

　　秦逸伸手凌空一抓，空气急剧收缩，嗡——砰！一下子将李佳佳的脑袋炸成一蓬浓稠的血雾。

　　“这个说的话，还有一个那个叫方毅的家伙？”秦逸将三具尸体一起抛入吞天大墓，转过身对唐倩倩说道。


第1396章 隐匿！

　　唐倩倩此刻还因为秦逸瞬息之间就杀了缪天阳三人而有些愣神，过了一会儿，才回过神来，眼中闪过一丝复杂的神色，点点头嗯了一声。

　　“走吧，在这冰火山内还有九十多天的时候，或许很快就可以碰到他了。”秦逸当先一步，朝着二层的方向走去。

　　因为能够进入这里的修道者，手里多多少少都会有一份残缺的地图，所以三天时间过去了，留在第一层的修道者，几乎已经没有了。

　　不过在沿途的时候，秦逸和唐倩倩还是可以看到不少打斗的痕迹。

　　最惨烈的一个十字形路口处，鲜血铺在崖壁和地面上，都长出了一层厚厚的绒毛。

　　看到这一幕，唐倩倩的脸色也有些不忍，不过却没有因此停下脚步。

　　时间看似很多，但是绝对不能浪费。

　　越到上面的层数，遇到的未知和危险也就越多，消耗的时间必然也会变得更长，所以九十多天的时间，在某种程度上来说，是完全不够的。

　　因为有着秦逸这份详细的地图，两个人完全没有走冤枉路，要不了半天的时间，就直接到了二层的入口。

　　二层的入口像是一扇光门一样，镶嵌在崖壁上，里面不断喷薄出炎热的味道，仿佛光门之后，是一个大火炉。

　　光芒的两边，显得极为空旷，是秦逸在这第一层行走以来，见到的最为宽敞的一块区域，就算是松松垮垮地站着五六百人，都还有空余。

　　而光门周围，见不到一丝人影，看样子所有人都赶时间，进入到二层去了。

　　“秦逸，我们快一点吧。”唐倩倩深吸一口气，低声道。

　　秦逸四下环视一番，嘴角露出一个不易觉察的微笑，点点头，迈步朝着光门走去。

　　就在要到达光门前面的时候，猛然之间，秦逸停下脚步。

　　几乎就是同一时刻，一柄硕大的铡刀，闪烁着寒芒，呼啸着从秦逸头顶落下，悬挂着铡刀的锁链，发出一阵稀里哗啦的声音，唰的一声，落在了秦逸前面不足一步的地方。

　　要是秦逸刚刚没有停脚步，这柄铡刀正好就会落在他的头顶。

　　而且看这铡刀的刀身上，居然还刻有阵法，就算是虚神七八转，恐怕都会直接被一下子切成两半，很显然是铡刀的落下，是有预谋的。

　　“秦逸！”唐倩倩惊得呼喊一声，疾步上前，看到秦逸没事，这才长长出了一口气。

　　但即便如此，她的心脏还是怦怦乱跳，都要从胸膛里撕裂而出了。

　　铡刀此刻紧紧悬在秦逸和唐倩倩的面前，四周静悄悄的，也不见有人出现。

　　看样子使用这铡刀的修道者，此刻也在观望。

　　要是秦逸刚刚被斩杀的话，他现在必然已经出现，喜滋滋地查看自己的战利品了。

　　秦逸冷笑一声，猛然出现，拳头上面，呜呜作响，瞬间凝聚起一个漩涡，滚荡的力量，如虎如豹，在他的拳头下面怒吼，沸腾，猛然之间，一拳打出。

　　周围的光线，仿佛都在他这一拳下，被打得支离破碎，处处都是一片黑暗。

　　砰——轰！

　　足足有一面墙那样大的铡刀，直接就被秦逸一拳打得四分五裂，上面的阵法，彻底破碎，失去了效用。

　　震耳欲聋的轰鸣，在这有限的空间内来回滚荡，摩擦，仿佛是阵阵天雷一般。

　　“啊！我的雷鸣刀！”同时响起来的，还有一声撕心裂肺的惨叫。

　　“雷鸣刀？”秦逸目光一凝，立刻感觉到，周围的空气里面，果然充斥了细碎的雷电。

　　这些雷电碰到修道者的身上，多多少少，都会对修道者的行动造成影响，最严重的影响，自然就是让人身体僵硬，无法动弹，只能任由宰割。

　　秦逸当即毫不犹豫地，张口一吸，顿时之间，气息如洪流，轰隆一声，将周围所有的雷电，全都吸入了体内。

　　这些雷电通过吞天大墓的快速萃取之后，都注入到了秦逸的魔龙臂上。

　　就这片刻的功夫，秦逸的魔龙臂等于又多出来了可以释放雷电的能力。

　　秦逸满意地感受了一下手臂中闪烁的雷电，抬起头来，看到一个佝偻着身子的老头子，像是凭空出现的一样，在距离秦逸几丈远的地方，正咬牙切齿地看着他。

　　“天神境的散修？”唐倩倩睁大眼睛，望着老头子惊呼一声。

　　散修能够修炼到天神境，绝对都是有着奇遇的，这个老头子刚刚那鬼魅的身法，也证明了这一点。

　　“你毁了我的雷鸣刀，你毁了我的雷鸣刀——”老头口中不断嘀咕着，眼神怨毒地死死盯着秦逸。

　　他这不是第一次进入冰火山了，之所以埋伏在这第一层的入口，他就是抱着打劫其他修道者的目的。

　　在他看来，到现在还没有进入到第二层的，已经是少数了。

　　他只要埋伏在这里，趁着有那些零散的修道者要进入第二层的时候，就突施冷箭，杀人夺宝，然后将尸体藏好，自己守株待兔，等着下一个猎物的出现。

　　这样子不仅风险极小，而且获益极高。

　　毕竟能够进入冰火山的，都是有着丰厚家底的散修，或是出类拔萃的宗门、家族子弟。

　　这种人身上的储物袋，一定有着大笔的财富。

　　今天一天，他通过这种手段，已经杀了五个修道者，狠狠赚了一大笔。

　　但是没想到，自己的伎俩居然被眼前这个该死的虚神境八转看穿，不仅如此，自己的武器雷鸣刀，也被对方毁掉了。

　　老头子现在气得鼻孔里都要冒烟，恨不得要将秦逸杀之而后快。

　　“我要杀了你们两个，该死的东西！”老头子咬牙切齿地说了一句，身体突然变得透明起来，像是凭空消失在了原地一样。

　　“消、消失了！”唐倩倩大惊失色。

　　一个修道者要是撕裂虚空，的确是可以坐到在原地消失，但是那种实力的修道者，境界需要多高，已经不需要多言了。

　　眼前这个消失的老头子，怎么看也不像是能够撕裂虚空的主。

　　可是对方就真的这样凭空消失了，不仅眼睛看不到了，用神念也搜索不到。

　　“不是消失了。”秦逸目光凝视着前方，淡淡开口：“是隐匿的神通。”


第1397章 鬼影术！

　　“隐匿类的神通？”唐倩倩一阵恍惚。

　　这类的神通，不像是藏锋玉剑、星河爆裂这样能够给敌人造成直接杀伤的神通，而是属于一种辅助类的，比较偏门的神通。

　　但是往往在战斗中，这类比较偏门的神通，是最让人头疼的。

　　秦逸亲身经历过的例子，就是藏锋步法。

　　藏锋步法不能给敌人造成直接的伤害，但是运用藏锋步法，秦逸对于敌人来说，绝对是噩梦一般的存在。

　　相比较藏锋步法，此刻这个老头子施展出来的隐匿神通，甚至可以说更加让人感觉恶心和头疼一点。

　　运转藏锋步法，至少还让人有迹可循，但是隐匿神通，却是让人捉摸不透。

　　俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，身边有一个隐匿的敌人，就好比是头顶始终悬着一柄利剑，随时都可能落下来，让人时时刻刻都处在担惊受怕之中。

　　这个老头子很显然就是此中好手。

　　他之前也是运用的这隐匿神通，隐藏在旁边，看准秦逸的位置，这才让雷鸣刀落下。

　　如果雷鸣刀是通过阵法操控的话，往往会被一些警觉的修道者察觉，而他这种做法，让人防不胜防，简直阴险到了极点。

　　面对这种阴险狡诈的神通，唐倩倩一时间也没有什么办法。

　　“到我身边来。”秦逸轻声开口，不等唐倩倩走过来，就已经伸手一把将唐倩倩的腰搂住，一下子将对方抱了起来。

　　“呀！”猝不及防下，唐倩倩只觉得身子一轻，腰间顿时被一条有力的臂膀给箍住了，浓烈的男子气息迎面而来，顿时让她感觉一阵眩晕，口中嘤咛一声，感觉全身都发软了。

　　“秦逸、秦逸你要做什么？”唐倩倩脑子一阵迷糊，吐气如兰，下意识问道。

　　秦逸没有回答她，而是抬起左手。

　　一股股狂暴的气流，围绕着秦逸的左臂快速凝聚，仔细看过去，甚至可以看到，一条条电流，在秦逸的手臂上跳跃，爆发出阵阵叫人心悸的力量。

　　轰的一声，秦逸骤然之间，一拳砸到地上。

　　嗡——

　　噼里啪啦！

　　地面顿时形成一道道破碎的同心圆，土浪一层连着一层，朝着周围汹涌过去。

　　细细的电流，密密麻麻，像是一张网一样，将大地笼罩住。

　　秦逸目光如炬，朝着四周望去，聚精会神中，周围哪怕是空气中一点点的气流变动，都可以感受得清清楚楚。

　　秦逸的目光，突然朝着距离自己不到一丈的地方望过去。

　　那一处翻涌的土浪，显得很不自然。

　　并且那一处地面大约一人高的地方，刚刚还传来了一声闷哼。

　　“你现在不能动了。”秦逸目光灼灼，朝着那一处望过去，脸上露出一抹森然的笑意。

　　那老者此刻虽然依旧是隐匿的形态，但是看到秦逸的目光，他就明白，对方已经看穿了自己的伎俩。

　　自己引以为豪的隐匿神通，已经被对方破解了。

　　他心中大骇，想要退到远处，但是因为电流的缘故，他的身体此刻根本不受控制，就像是一块木头一样，僵硬地杵在了地上。

　　望见秦逸一剑朝着自己的方向斩来，老者的魂都要吓飞掉了。

　　可是他根本不能动！

　　唰！

　　空气中凭空被拉出一条血线。

　　地上传来砰的一声闷响，像是有什么东西落在了地上。

　　片刻之后，一股血泉，像是突然从半空中出现的一样，激射而起。

　　一具没有了脑袋的尸体，鲜血激射，轰然倒地，落在地上的脑袋，也缓缓浮现出来，脑袋上那对眼睛里面，依旧充满了惊骇欲绝和不敢置信的神色。

　　他恐怕到死都想不到，自己居然是死在了自己雷鸣刀的雷电力量下。

　　“天神境一转的散修，虽然金丹弱了点，不过看看他身上有没有什么好东西了。”秦逸神念在对方身上一扫，找到了储物袋之后，将老者的尸体扔进吞天大墓。

　　在这个老者的储物袋内，秦逸又发现了好几个储物袋，粗略一算，有十几个之多。

　　稍微一想，秦逸就知道这些储物袋的来历了，必然都是这个老者依靠着自己隐匿的神通，谋财害命得来的。

　　在储物袋中又寻找了一番，除了几瓶丹药之外，秦逸还找到了一块造型古朴的玉简。

　　神念进入玉简中，片刻之后，秦逸的脸上露出来了满意的神色。

　　这块玉简里面，记载的就是这个老头子使用的隐匿神通。

　　“鬼影术。”

　　鬼影术一共分为三重境界。

　　刚刚那个老头子施展出来的，就是第一重境界：隐匿身形和气息，让人无论是用眼睛，还是使用神念，都无法发现。

　　不过当然了，同样是第一重，也有高中低的差别。

　　刚入门，自然就只是尽量让别人可以忽视自己，稍微厉害一点后，可以让人直视而无法看穿，到第三重境界，则就是完全是四周的环境融合，哪怕是神念，都无法扫出来。

　　这个老头子看样子也是花了一番苦工，鬼影术被他修炼到了第一重几乎巅峰的境界，让人用神念都无法发现他。

　　“这门神通好啊，要是学会了它，再配合上藏锋步法，无论是杀人还是逃跑，威力至少都提高好几倍。”秦逸想了想，决定暂时先不忙进入第二层。

　　俗话说工欲善其事必先利其器，磨刀不误砍柴工。

　　因为必杀令的缘故，自己将要面对的敌人太多，现在能多一个神通，那就多一个，指不定什么时候，就派上大用场了。

　　有了这个想法，秦逸向唐倩倩说了下。

　　唐倩倩因为已经知道了父亲的下落，所以现在也不是很着急了，对秦逸的做法，也表示了支持。

　　秦逸领着唐倩倩折返回去，在第一层如迷宫一般的洞穴中左绕右绕，找到了一个隐蔽的地方，将鬼影术第一重的修炼法诀看了一遍，记在心里，然后将鬼影术和藏锋步法的玉简，扔给了唐倩倩。

　　“时间不太多，所以你能学多少就学多少。”秦逸对唐倩倩说了声后，盘膝坐下来，开始参悟鬼影术。

　　望着怀里的两块玉简，唐倩倩感觉心里一阵感动。

　　一般修道者，得到任何一门神通，都恨不得当做传家宝一样藏起来，其他人想看上一眼都不可能。

　　而秦逸现在，居然将鬼影术和藏锋步法随随便便就扔给了自己，让自己随意参悟。

　　鬼影术还好，那藏锋步法，可是藏锋门的不传秘术！


第1398章 秦逸去哪儿！

　　藏锋门的藏锋步法，不知道有多少人垂涎，但是现在秦逸居然这么轻描淡写就让自己参悟。

　　望着秦逸的侧脸，唐倩倩心情阵阵激荡，她这时候有一种，秦逸将她当做了自己人的感觉。

　　而自己之前一些疯狂的举动，现在看来，也终于得到了回报，让唐倩倩不再有只是自己一个人在向对方表达感情这样一种感觉。

　　时间紧迫，所以唐倩倩心中只是想了一会儿女孩子的心事，就将神念渗透进入藏锋步法，开始钻研起来。

　　在唐倩倩看来，藏锋步法的第一层次，要比鬼影步要容易修炼得多。

　　虽然鬼影步修炼完第一重，能够展现的威力更强大，但是现在时间不等人，唐倩倩没有那么多时间去认真练习。

　　闭上眼细细参悟藏锋步法第一层次的三步位置转移，不知不觉，两个时辰的时间就过去了。

　　唐倩倩感觉自己已经稍微有了一点领悟，睁开眼，想要尝试着实践一下。

　　但是抬眼一看，她顿时大惊失色。

　　秦逸不见了！

　　环视一周，哪里有秦逸的影子。

　　秦逸去哪儿了？

　　唐倩倩顿时就感觉自己的心脏沉了下去，全身的血液，都朝着脑子里涌了过去，手脚都变得冰凉。

　　急急忙忙站起来，唐倩倩四下张望一番，周围空荡荡的，别说是秦逸了，就连他的一丝气息，都感觉不到。

　　突然之间，唐倩倩像是意识到了什么，眼神中闪过一抹难以置信的神色。

　　不过她决定还是要试一试。

　　目光朝着秦逸之前坐着的地方望过去，她朱唇蠕动两下，声调上扬，轻声开口道：“秦逸？”

　　快速地叫完秦逸的名字，唐倩倩立刻闭上嘴巴，满脸期待和紧张地向前望过去。

　　要是这个时候有其他人看到，一定会很奇怪，唐倩倩为什么会如此专注地紧盯着一团空气。

　　两个呼吸的时间的等待，对于唐倩倩来说，就像是足足等了一个世纪那样漫长。

　　终于，空气中传来一阵元气波荡。

　　秦逸的身体，像是凭空出现一样，再次出现在他原来坐着的位置上，并且姿势也和之前一模一样。

　　看到这一幕，唐倩倩长长松了口气。

　　秦逸不是抛下自己独自离开，而是练成了鬼影术的第一重。

　　想想通这一点，唐倩倩立刻又被眼前的事实给惊呆了。

　　鬼影术的玉简她之前也是看过的，虽然没有仔细钻研，但是她也能够感觉得出来，这门神通绝对不是那么容易就能够练成的。

　　往往越是偏门的神通，就越是难以修炼。

　　而鬼影术更可以算是其中的翘楚，就算是第一重境界，也至少需要数年的辛苦参悟、练习，才能够熟练掌握。

　　之前要杀秦逸和唐倩倩的那个老头子，鬼影术第一重已经修炼到如此炉火纯青的地步，至少也苦修了数十年。

　　但是唐倩倩可以肯定，从秦逸得到玉简到现在，顶多才过去了两个时辰多一点。

　　也就是半天还不到的时间。

　　而就这半天还不到的时间，秦逸看样子已经领悟出来鬼影步第一重了。

　　不仅如此，施展的时候，还给人一种天衣无缝的味道。

　　要不是唐倩倩早知道秦逸在那儿，恐怕给她一百个脑袋，也猜不到这里除了她自己以外，还有另外一个人。

　　感觉到唐倩倩紧盯着自己的目光，秦逸睁开眼睛，站起身活动了下身子。

　　“感觉不错，应该可以了，你呢？”秦逸问道。

　　“我……”唐倩倩一阵无语，难道谁都和你一样晋升快，领悟也快啊。

　　眨眨眼，唐倩倩地无奈地叹了口气：“我又不是妖孽……才两个时辰而已，能够有所领悟，我感觉都已经很了不起了，谁知道你居然把更难的鬼影术第一重直接给练成了。”

　　嘴上这么说，但是唐倩倩的脸上却是漾着笑意。

　　秦逸学会了新的神通，那么再遇到敌人的时候，手段自然也就会更多，这样子她也就不用太担心了。

　　与此同时，唐倩倩心中也在暗暗发誓，一定要尽快领悟出藏锋步法，不能当秦逸的拖油瓶，就算是不能帮他分担，但是也绝对不能成为他的负担。

　　学会了鬼影术之后，秦逸心情大好，领着唐倩倩一起，朝着第二层的入口而去。

　　到了这个时候，第一层几乎可以说彻底没有人了，也没有人再打着在这第二层入口杀人夺宝的算盘，秦逸和唐倩倩很轻松地，就跨过了光门。

　　也就在这个时候，距离冰火山百里外的山岭上，一朵莲花缓缓降落下来。

　　莲花上面，盘坐着一个四十多岁，身材消瘦，但是气势却很惊人的中年人。

　　中年人目光阴冷，鹰钩鼻，整个人让人看上一眼，都会全身发冷。

　　此刻他目光遥遥朝着冰火山的方向望过去，手中一串念珠，仿佛都要被捏碎了一般。

　　“缪天阳和缪旗都死了，这怎么可能呢……是谁……到底是谁……”

　　他的声音越来越低，但是气势却越来越凝聚，就连他面前的地面，都像是一柄利刃给剖开来一样，豁开一条长长的裂缝。

　　这个时候唐倩倩如果看到他，一定会认出来，鹰钩鼻中年人，就是缪天阳和缪旗的父亲，风云阁中玄神境的长老缪书常。

　　因为感应到自己两个儿子的死亡，他终于坐不住了，亲自来到了冰火山。

　　不过慑于冰火山中那神秘的力量，他没有贸然前往，而是在这距离冰火山还有百里外的山岭里停了下来，静静打坐，等待数十天后，冰火山将里面的幸存者传送出来的时刻。

　　可是没过多久，缪书常就发现，一股股强大的力量，也正在从远处而来。

　　这其中甚至不缺乏和自己相差不大的玄神境强者。

　　“这是怎么回事？”缪书常皱了皱眉头，内心深处突然冒出一个想法，这些人来这里的目的，是不是和自己一样。

　　但是很快的，他就摇摇头，否定了这个可能。

　　不过即便如此，他还是暗暗留心了起来，因为就算过去在冰火山厮杀得再厉害，也不会有这么多天神境和玄神境，一起来到汇聚到这里。

　　并且他还感觉到，汇聚过来的这些天神境和玄神境，都带着一股杀气。

　　这也是过去没有过的。

　　“有点意思。”缪书常冷冷一笑，闭上眼睛，继续打坐，同时释放出气势，让来人知道，这里已经有人占上了，并且是玄神境的自己！


第1399章 危险场所！

　　因为冰火山那神秘力量的存在，赶来的修道者，都不敢靠近冰火山太近，而是一个个远远落下来，静静打坐，等待着九十多天后冰火山的再度开启。

　　顿时之间，冰火山的外围，气氛变得极为诡异起来。

　　境界稍微低一点的修道者，感受到这么多强者的聚集，一个个吓得屁滚尿流，根本不敢靠近。

　　对于冰火山外现在发生的一切，秦逸完全不知道。

　　在跨过光门之后，他和唐倩倩来到了一个新的洞穴中。

　　洞穴比第一层要宽了许多，至少十多个人并排行走，都不会让人觉得拥挤，而且看上去也不是弯弯曲曲的，而是笔直的一条。

　　秦逸停顿了一下脚步，不动声色间，将神之怒目衍化出来的眼球，重新飘回到了第一层，去寻找之前缪天阳所说的那个矿藏。

　　而第二层因为地形看上去不是那么复杂，所以也就没有必要运用神之怒目来探查了。

　　秦逸将神念稍微释放出去一点，就感觉到整个第二层，布满了无数道纵横交错的神念。

　　稍微和其中一道神念触碰一下，秦逸顿时就感觉到了这道神念中传来的浓浓敌意。

　　这道神念还想得寸进尺，对秦逸进行攻击，秦逸脸色一冷，神念直接轰了上去，刹那之间，和秦逸触碰的那道神念，顿时就萎靡了下去。

　　于此同时，在第二层的某个地方，一个修道者突然闷哼一声，晕倒在了地上，让他的同伴一时间惊慌不已。

　　“第二层还真是步步杀机啊。”秦逸轻叹一声。

　　唐倩倩点点头道：“冰火山越到上面，找到宝物的可能性就越大，所以抢夺也就越激烈，等到了后来，兄弟相残都可能发生。”

　　“可是之前不是有宝物从冰火山的入口流出的吗？那个是怎么回事？”秦逸问道。

　　在第一层的时候，秦逸什么宝物都没有发现，所以不太想得明白，宝物到底是怎么从冰火山中流出去的。

　　“我听说过一个流传很广的说法。”唐倩倩想了想，道：“说冰火山的最顶层，是一条由宝物汇聚而成的大河，里面的宝物、丹药、记载神通的玉简，不知道有多少。那条河流会不时地震荡一下，每一次震荡，都会有部分宝物流落出来，坠落到下面几层里。往下坠的这一些中，又有极少的一部分，会落到第一层，从而流落出去了。”

　　“原来是这样，不过只是谣传，也没有人亲眼见过是吧？”秦逸道。

　　“嗯……”唐倩倩微微蹙了下眉头，摇摇头道：“因为到达过最顶层的人，实在是太少太少了，可以说十万个都不一定有一个。而到了最顶层，能不能活着出去又是两说，活着传送出去后，会不会出什么意外被杀死，又是一个说法，所以我也不可能知道准确的信息，都是以讹传讹。”

　　“那具体什么样我们就不要过多去关注了，毕竟没亲眼看到之前，什么都是虚的。”秦逸道：“走吧，与其在这里猜测和担心，不如走过去看一下，不就什么都清楚了吗？”

　　说完之后，秦逸率先朝着前方走去。

　　唐倩倩现在以秦逸为主心骨，所以没有任何疑虑，紧紧跟着秦逸向前走去。

　　要不了多久，秦逸就发现，周围的空气，好像变得粘稠了起来。

　　不仅如此，四周的能见度，也一下子降低了许多。

　　周围的空气里，像是多出来了一层雾气，遮挡住人的视线。

　　并且随着一步步地埋进，雾气越发浓郁起来。

　　一开始还是很稀薄的，但是再往前，已经像是如同牛奶一样，几乎达到了伸手不见五指的地步。

　　而且这些雾气里面，总是传来一阵阵渗人的清啸声。

　　这种声音传到人的耳朵里，简直让人遍体发寒，骨髓里面都渗出森森凉意。

　　唐倩倩不由自主哆嗦了一下，四下望着，伸手抱住了自己的胳膊，跟在秦逸身后亦步亦趋的。

　　突然间，她感觉秦逸脚步停了下来，于是她也顺势停下来，接下来，她就看见秦逸朝他伸出了一只手。

　　“拉着我，这雾气有点奇怪。”

　　隔着雾气，唐倩倩不太能够看清秦逸此刻的表情，不过这个时候她的脸，是绝对带着如三月桃花一般的羞涩的。

　　不过唐倩倩也知道，进入这冰火山，处处都是危机，由不得自己这个时候再去考虑太多的女孩心思，而且她和秦逸更亲密的举动都有过，于是她深吸一口气，朝着秦逸的手拉了过去。

　　就在迈步的刹那，她感觉自己被什么东西绊了一下，一个踉跄，要不是秦逸及时伸手，她就直接摔倒在地上了。

　　“什么东西？”唐倩倩疑惑地低头望过去。

　　通过元气的运转，脚下的雾气被吹散了一些，这个时候唐倩倩看到，刚刚绊到自己的，赫然是一颗新鲜的人头！

　　人头脖子处切口的鲜血甚至还在缓缓滴落，分明就是刚刚被砍下来不久。

　　人头上的眼睛，此刻圆滚滚瞪着唐倩倩，让她全身汗毛都要竖起来了。

　　“秦逸，这到底是怎么回事……这里怎么会有个人头……”唐倩倩虽然见过不少死人，并且自己也杀过不少人，但是真的身处这个环境的时候，此刻还能够保持思维的理智，就已经是很了不起的事情了。

　　就在她问出问题的时候，秦逸已经运转元气，将脚边的雾气都吹散了一些。

　　吹开这些雾气的时候，秦逸很分明感觉到阵阵沉重的感觉，就像是自己正在花力气，将一大块岩石给推开来一样。

　　雾气渐渐晕荡开来，秦逸也终于看清楚，自己和唐倩倩的脚下，根本不止那一颗人头，而是尸山血海！

　　自己的周围，不知道散落了多少的残肢断臂在地上，鲜血洒得到处都是，地面、崖壁上，处处都可以看见刀斧挥砍的痕迹，弯刀、长剑、巨斧等等法宝，沾满了鲜血，横七竖八洒落一地，整个场面，看上去极为惨烈。

　　一想到自己刚刚就是在这些尸群中毫不知情地行走，唐倩倩顿时脸色就一阵发白。

　　“这个是什么？”秦逸周围望了一眼，目光最后停留在不远处一个模样极为诡异的尸体上。

　　刚刚因为这个尸体上面，堆了数十具修道者的尸体，并且上面还插满了各种法宝，所以乍一眼见，不容易辨认出来。

　　但是此刻仔细望过去的话，就会发现到，这一具尸体，光是身高，就足足有两层楼那么高。


第1400章 巨兽！

　　唐倩倩也看到了这具与众不同的尸体，打量了一阵后，朝秦逸望过去：“我看这些人好像都是为了杀这个东西才死的，这是个什么？”

　　秦逸注视一番，长袖一拂，原本糊在这巨大尸体上的修道者尸体、浓稠鲜血和法宝，就全部一下子干干净净，露出了尸体的本来面目。

　　这巨大的尸体全身密布纵横交错的伤口，不过还是可以看得出来，它的皮肤是深蓝色的，并且上面满是拳头大小的疙瘩，看上去十分恶心。

　　尸体的头颅，看上去不像是人的脑袋，反而更像是某种兽类，彪悍、凶残的感觉，即便是现在已经死了，依旧让人感觉不寒而栗。

　　秦逸伸手在尸体上摸了摸，入手感觉冰冷，就像是摸着一块钢铁，手指敲打两下，更是发出金属撞击时的声音。

　　“好坚硬的身体！”唐倩倩惊呼一声，捡起地上一柄原本插在这尸体上的长剑，立刻就看到，这长剑的剑刃上，处处都是米粒大小的缺口，剑身上也布满裂缝，看上去触目惊心。

　　而这柄利剑，绝对是一件神兵利器。

　　“这个怪物是这第二层里的，进入到这里的修道者，看来和它们进行了一场惨烈的搏杀。”秦逸道。

　　“它们？”唐倩倩一下子睁大眼睛，“你是说这样的怪物不止一个？”

　　秦逸耸耸肩，指了指耳朵。

　　唐倩倩立刻凝神细听，眼神先是疑惑，不久之后，眼眸中就露出来一抹惊诧的神色。

　　她听见在这浓雾的深处，还在不断传来打斗和爆炸的声音。

　　顿时之间，唐倩倩看向秦逸的眼神，变得更加佩服起来。

　　要不是秦逸提醒，并且她仔细凝听，才注意到了浓雾深处的声音，而秦逸却是早有所料的模样，由此可见，她的神念比秦逸差了多少倍。

　　就在唐倩倩凝神细听的时候，秦逸突然感觉到，之前在那神秘墓穴中找到的腿骨，突然一热。

　　但是当他神念望过去的时候，却发现那根腿骨依旧在千幻世界珠内好好躺着，没有丝毫变化。

　　“难道是我感觉错了？”秦逸心中一阵怀疑。

　　不过以他现在的实力境界，发现自己体内有什么异常，一般是不可能有错的，秦逸自己也有这么自信。

　　只是又观察了那腿骨一会儿，甚至直接用神念将这腿骨里里外外扫了一遍，都没有发现问题，于是秦逸只好暂时放弃了这件事，注意力朝着远处浓雾中的打斗声转移过去。

　　“走吧，去看看怎么回事。”秦逸扬了扬头，然后身子就凭空消失了。

　　就算是唐倩倩知道秦逸学成了鬼影术，此刻依旧被吓了一跳。

　　一直到耳边再度传来秦逸的声音的时候，她的心才再次稳定了下来。

　　“你往那边走就行了，我会一直在你身边的。”

　　秦逸声音传来的时候，唐倩倩只觉得一阵湿湿暖暖的风吹进自己的耳朵，让她耳朵痒痒的同时，感觉心一下子也变得痒痒的，从脸颊到脖颈，一时间都染上了一层诱人的粉色。

　　强定了一下自己的心神，唐倩倩迈步朝着浓雾深处走去，不过步子因为刚刚的心乱，而显得不是那么自然。

　　只是这份有些暧昧的心情，没有持续很久，往前面走了大约一刻钟的时间，突然之间，唐倩倩感觉眼前豁然开朗，就像是自己从一个狭窄的通道，一下子进入了一个宽阔的空间一样。

　　面前惨烈的喊杀，剧烈的爆炸，就像是一道飓风一样突如其来，让唐倩倩猛然之间，只感觉脑子里嗡的一声，呼吸几下后，才回过神来。

　　她的面前，聚集了不下两千人。

　　而这两千人，此刻一个个脸上全都是凝重、愤怒、暴躁种种神色。

　　而他们现在都在做着同一件事，围攻人群中六头围成一个圆的巨兽。

　　这六头巨兽，每一头都有两层楼高，狰狞的面孔，蓝色的皮肤，皮肤上面，满是拳头大小的疙瘩……

　　“这是我们刚刚见到的那具尸体！”唐倩倩一眼就认了出来。

　　“是的，果然和我想的一样，那些修道者，都是在和这些巨兽搏斗的时候死掉的，虽然斩杀了其中一头，但是他们也付出了极为惨烈的代价。刚才我们所在的那个地方，应该就是他们之前的战场。”秦逸的声音从旁边传来，让唐倩倩一阵心安。

　　只要知道秦逸一直在自己身边，她就放心了。

　　“不过他们为什么要杀这些巨兽呢，难道这些巨兽是隐藏在那雾气中的？”想到这里，唐倩倩感觉一阵不寒而栗。

　　这些巨兽，显然很难对付，要知道，在场这些修道者里，可是不缺天神境三四转的修道者。

　　但即便这样，面对这足足两千多人的围攻，这六头巨兽围成的防御圈，却依旧固若金汤的样子，甚至每一头巨兽在挥手间，都能带走一条人命，从这里面，就可以看出这些巨兽的强悍了。

　　如果之前她和秦逸在浓雾中遇到一头，并且是猝不及防的情况下，绝对会吃大亏。

　　“应该不是。”秦逸道：“我倒是感觉，那六头巨兽的中间，似乎是有什么东西，而这些修道者，是要抢那样东西。”

　　听秦逸这么一说，唐倩倩凝聚目力，仔细望过去，观察片刻，她发现了端倪。

　　如果按照那六头巨兽此刻展现的力量，想要从这两千多人的围攻中撕开一条缺口冲出去，绝对是轻而易举的，但是它们却没有这么做，并且六头巨兽面朝着诸多修道者，围成一个圈，彼此的后背之间，留下了一个不小的空间，很显然这个空间里面，是有什么东西。

　　“那我们现在怎么办？”唐倩倩想知道秦逸的意思。

　　秦逸皱着眉头，也正在思考着这个问题。

　　如果这个时候他们从这里绕过去，赶向第三层的入口，必然是不会遭到什么阻碍的，这么多人都在第二层，那么第三层的人必然就会变少，那么自己能够找到什么宝物的可能性也就增大。

　　不过先不说在第三层能不能找到宝物，光是第二层值得这足足两千多修道者围攻，并且付出这么多生命，依旧义无反顾往上冲的，必然是一件什么了不得的宝物。

　　要是有机会，秦逸自然不会轻易放手。

　　就在秦逸有些犹豫的时候，突然之间，目光朝着千幻世界珠的腿骨望过去。

　　下一刻，他做出了决定。


第1401章 腿骨的作用！

　　“你就在这里等一下，我去那边看看。”秦逸在唐倩倩耳边说道。

　　那痒痒的感觉，再次从耳廓上传进心里，唐倩倩只觉得全身都酥酥麻麻的，几乎是用呻吟的音调，从喉咙里发出了嗯的一声。

　　秦逸用自己的一道神念，锁定在了唐倩倩身上，确保自己任何情况下，都能知道唐倩倩的行踪，然后便朝着人群围攻的那六头巨兽走了过去。

　　让秦逸下定决心的原因很简单。

　　就在刚刚那一刹那的功夫，秦逸清楚感觉到，千幻世界珠内的那根腿骨，再度发热，发烫！

　　那温度，甚至超越了滚滚的开水，直逼沸腾的岩浆。

　　甚至就连放着腿骨的那块岩石，都变得赤红，像是蜡烛一样开始融化。

　　而这一切的变化，都是在遇到这些巨兽的时候才产生的。

　　所以秦逸决定去看看。

　　因为这里所有修道者的注意力，都放在那六头巨兽的身上，并且他又使用了鬼影术，所以周围这些修道者别说是看到他了，就连他的气息都感觉不到。

　　不然的话，一面是可以领取巨额赏赐的秦逸，一边是久攻不下的六头巨兽，说不准这些修道者就会改变主意了。

　　在这些修道者中间，秦逸见缝插针，一路向前，速度很快，要不了多久，距离六头巨兽就不足二十丈了。

　　而从这里开始，也就是战斗最为惨烈的地方。

　　鲜血像是仲夏的暴雨一样倾泻下来，无数的神通，朝着巨兽轰过去，空气里面的气爆声，简直让人产生一种处在滚雷中间的错觉，修为差一点的，就算是隔着还有一段距离，都会耳膜出现，心神不宁。

　　秦逸神不知鬼不觉地身处众人之中，这个时候，他是真切地感受到鬼影术的好处。

　　别看现在是两千多人围攻六头巨兽，但是事实上，修道者的死伤，要比这些巨兽惨重得多，并且以多打少的局面下，多的那一方，还是人人自危的局面。

　　但是秦逸就不同了，此刻他就像是空气一样，根本不用受到六头巨兽的威胁。

　　顶多就是有人过来的时候，他需要往旁边错开一步罢了。

　　此刻周围修道者的神通，像是冰雹一样，朝着六头巨兽砸下去。

　　姹紫嫣红的光芒，在巨兽身上连连炸开，空气都沸腾起来，朝着周围连连滚荡。

　　但是这六头巨兽的身体，实在是太过坚硬，就算是面对着两千多人的围攻，都几乎没有受到什么损伤，反而是它们随便一挥手，基本上都能将一个猝不及防的修道者拍成肉泥。

　　秦逸注意到，越是靠近这六头巨兽，那腿骨就越是发烫，此刻到了这里的时候，腿骨已经将原本放着它的岩石给融化出来了一个大坑。

　　“这腿骨和这些巨兽有什么关系？”秦逸疑惑着。

　　抬头朝那六头巨兽望过去，秦逸突然发现，这六头巨兽似乎感觉到了什么，不时朝着秦逸这边的方向望上一眼，原本血红的眼神里，也露出来了一丝恐惧的意思。

　　就算是面对着这些修道者的反击，也没有刚刚那么凌厉了，甚至不经意间，无坚不摧的身体，还被一些法宝给打伤，涌出血泉来。

　　“它们是感觉到了？”秦逸心中升出一个疑团。

　　就在他准备验证一下的时候，秦逸周围的修道者，也发现了这六头巨兽的异样。

　　不过当然不会有人将这六头巨兽的异样，和秦逸的出现联系起来，因为他们没有人知道秦逸出现了，他们只是想当然地认为，这六头巨兽在众人锲而不舍的围攻下，终于出现疲态了。

　　“大家加把劲，他们已经不行了！”

　　“我们已经死了那么多人，绝对不可以放弃！”

　　“就差最后一点了，给我杀！”

　　“损失那么大，现在终于就要成功了！”

　　虽然众人连连怒吼，声势渐盛，但是这两千多人，毕竟不属于同一个家族、同一个宗门，其中还有诸多的散修，就算是杀了这六头巨兽，到时候为了抢夺六头巨兽守护的宝物，依旧会厮杀，所以看上去所有人都竭尽全力，但是事实上，大部分人依旧是出工不出力，保留了一些实力，静静等候着这六头巨兽倒下，再全力出手，抢夺宝物。

　　秦逸这时候蹲下身子，悄悄地将腿骨从千幻世界珠里取了出来。

　　他要知道这几头巨兽，是不是感应到了这腿骨，所以才会感受到害怕，并且频频朝着自己的方向望过来。

　　秦逸之所以将腿骨贴着地面拿出来，是因为地上铺着厚厚的鲜血，处处都是残肢断臂，并且这么混乱的情况下，多出来一截腿骨，根本是不会有人发现的。

　　要是自己就这么随手拿出来，旁边人看到空中飘着一截腿骨，自然会感觉有问题。

　　将腿骨拿出来的时候，秦逸抬头，朝着腿骨望过去。

　　果然，在腿骨从千幻世界珠内出现的刹那，秦逸可以清楚看到，那六头巨兽竟然齐齐颤抖起来，眼中、脸上，都浮现出来极为恐惧的神色，一时之间，甚至就连周围连连轰在他们身上的法宝，都顾不上防御了。

　　噼里啪啦！

　　刹那之间，大团大团的火星，在这些巨兽身上炸开。

　　短短片刻功夫，这些巨兽身上受到的伤势，就超过了之前那么久的时间。

　　浓稠的鲜血，顺着这些巨兽身上皮开肉绽的伤口流淌下来，看上去就像是一条条小溪一样。

　　这个场面，顿时让周围这些修道者鼓舞非凡，一个个都振奋起来，手中法宝，更加华丽地砸过去。

　　得到自己想要的答案后，秦逸又迅速将腿骨收入千幻世界珠。

　　果然，在千幻世界珠消失后，这六头巨兽虽然愣了一下，但是很快就不再有那种恐惧的状态，一个个连连怒吼，巨大的手臂挥舞起来，如同一根根擎天石柱当空砸落，顿时之间，打了周围这些修道者一个措手不及，当上就死了数十个企图往前冲的人。

　　“怎么回事！他们不是已经撑不住了嘛！”

　　“该死的，我还以为就差一点了呢！”

　　“太险了，刚刚我差点被拍死！”

　　原本看到希望的这些修道者，见这些巨兽又焕发了神勇，想不明白其中的原因，顿时恼怒异常，但是却又不敢有丝毫大意。

　　这个时候，他们也没有多少退路了。

　　就在周围这些修道者又惊又怒，一筹莫展，只能咬牙苦撑的时候，秦逸眼睛眨了眨，已经有了办法。


第1402章 一只猪？

　　往前走了几步，秦逸已经到了差不多距离六头巨兽最近的地方。

　　自己的面前，每时每刻，都有神通砸落下来，不过现在已经像之前一样，不能给这些巨兽带来明显的伤害了。

　　不过秦逸也注意到，这些巨兽似乎能够若有似无地感受到自己的存在，或者准确说，是感觉到那腿骨的存在，不时地会朝着自己所在的方向望上一眼，看上去很是忌惮的样子。

　　“虽然不知道你们为什么会惧怕这腿骨，不过既然这样的话，你们就让开一条路吧！”

　　秦逸冷笑一声，脚下藏锋步法运转起来，身形如鬼魅，如清风，在暴风骤雨一样的神通轰炸中穿梭，丝毫没有受到影响，不消片刻，就到了六头巨兽的面前。

　　虽然秦逸还没有将腿骨从千幻世界珠内取出来，但是此刻如此靠近的情况下，六头巨兽显然也已经感觉到了危险的逼近，动作明显慌乱了起来。

　　周围那些修道者看到这一幕，顿时以为自己这一边的机会又来了，连连大喊，神通越发密集地砸落。

　　周围的环境，此刻对秦逸没有丝毫影响，他目光紧盯着六头巨兽身体之间的缝隙，掌心一翻，腿骨顿时出现在他手里。

　　就在腿骨出现的刹那，秦逸可以分明地看到，这六头巨兽的身体，不受控制地颤抖了起来，眼中那浓浓的惊惧，仿佛是魂都被吓飞了一样。

　　就在这六头巨兽颤抖的时候，它们原本贴得紧密的身体中间，顿时出现了一条缝隙，差不多刚好可以容纳一个人通过。

　　秦逸等待的就是这个机会，所以他几乎是第一时间，就以最快地速度，穿过了这条缝隙。

　　不过在穿过这条缝隙的时候，一道光芒在巨兽身上爆炸，产生的光团，从巨兽身上溅射出来，正好飞向秦逸的方向。

　　如果秦逸这个时候避开的话，那么那条缝隙就将会合上，所以秦逸只是略一迟疑，立刻就强提一口气，硬生生扛了下这个光团的冲击。

　　砰的一声，光团在秦逸身上炸开。

　　这个光团之前射到巨兽身上的时候，在巨兽身上炸开一个血口，可见至少是一个天神境三转的修道者打出的神通。

　　此刻虽然是折射过来的，但是威力依旧不可小觑。

　　秦逸硬生生扛下这一击，也是闷哼一声，只觉得胸口一阵气血翻涌，原本的鬼影术，也在秦逸跨过裂缝的刹那失了效。

　　在场绝大部分的修道者，注意力都放在这六头巨兽上，只有少数几个人，注意到了下方那一闪即逝的裂缝。

　　其中一个头上包着头巾的修道者，正盯着那条缝隙，突然之间，看到一道人影像是凭空出现的一样，一下子穿透了那道缝隙。

　　“有人进去了！”他顿时像是看见鬼一样，惊呼了出来。

　　“什么进去了？”旁边的同伴疑惑问道，顺着这个修道者目光的方向望过去，却什么都没有看到。

　　“我刚刚看见有人钻进那六个巨兽里面去了！”头上扎着头巾的修道者艰难地咽了口口水。

　　“怎么可能，你看错了吧！”同伴眨眨眼，仔仔细细又看了一眼，然后道：“那六个巨兽的防御严丝合缝，怎么可能有人穿过去，而且从刚才到现在，也根本没有人靠近那些巨兽啊！再说了……”

　　同伴突然压低了嗓音，道：“有人要是真的冲到前面去，你觉得周围这些家伙，能够放他过去？”

　　头上扎着头巾的修道者愣了愣，想了想，觉得同伴说得也有道理。

　　他再朝着那六头巨兽的方向望了眼，见到那六头巨兽彼此之间，紧紧贴在一起，根本就是一根针都不可能插得进去。

　　“难道真的是我看错了？”他摇了摇脑袋，再不去想这件事，重新将注意力放到了围攻巨兽这件事上。

　　秦逸这个时候，已经进入到了六头巨兽的中央。

　　因为巨兽是面朝外围成一圈的，所以它们都没有察觉，有一个人趁乱钻了进来。

　　这六头巨兽的身体，就像是城墙一样，将所有的危险，都阻隔在了外面，所以此时此刻，秦逸所在的这里，是最安全的了。

　　当秦逸冲进来的刹那，那条缝隙也已经闭合了，顿时之间，就让人感觉四周光线一暗。

　　秦逸的双目，很快就适应了这里的光线，于是他赶紧抬头朝面前望过去，想看看这六头巨兽誓死保护的，是一样什么东西。

　　不过当秦逸看到面前地上躺着的那一团白花花的东西的时候，他第一反应觉得自己一定是看错了！

　　在自己面前躺着的，赫然是一只白白胖胖，呼呼大睡的大白猪！

　　任凭外面两千多修道者喊杀发出滔天的巨响，大白猪依旧睡得死沉死沉的。

　　“一只……猪？”秦逸忍不住往前走了一步。

　　秦逸现在的表现，还算是比较镇定的了。

　　要是心脏承受能力差一点的人，恐怕现在早就气疯了。

　　花了那么多条人命，又耗费了不知道多少的力气，最后抢夺的，居然就是一只猪，说出去绝对会让人笑掉大牙。

　　秦逸仔仔细细打量了一番，感觉这就是一只普通的猪。

　　唯一能够称道的，就是这只猪比其他的猪还要来得白胖，并且身体也要稍微大上一点。

　　就算是把这只猪红烧了，最多也就是分量多一点，其他不会有什么特别的。

　　似乎是感觉到有人靠近，白猪吭哧两声，醒了过来，看到秦逸的刹那，白猪的眼中，一下子闪现出警惕的神色，那肥硕的身子以一种叫人难以想象的轻盈，从地上一跃而起，龇着牙，恶狠狠瞪着秦逸。

　　从它这一连串的动作，还有那充满人性的眼神来看，秦逸顿时发现自己刚刚想得太简单了。

　　这绝对不会是一只普通的猪。

　　下一刻，这只猪的嘴巴动了动：“你是谁？”

　　“猪会讲话？”秦逸一下子瞪大眼睛，不过很快他就回过神来。

　　在之前界面的时候，自己就见到过妖族，这只猪能够出现在这冰火山里，而且能够驱使这么强大的巨兽，必然是一只实力强大的猪妖，说不定还是妖王的存在！

　　秦逸没有立刻回答白猪的话，而是运转神念，朝着对方身上扫过去。

　　出乎秦逸意料的是，神念扫过去的时候，这只白猪竟然没有丝毫的抵抗，秦逸更是没有在对方身上感觉到任何元气存在的迹象。

　　秦逸又运转神之怒目推衍了一番，结果让他更加惊奇了。


第1403章 守护神兽？！

　　神之怒目居然无法推算这只白猪。

　　那么秦逸现在得到的结论就是：这只没有任何元气波动，除了口吐人言，其他没有一点和普通猪有差异的白猪，竟然是神之怒目现在无法推衍的存在。

　　能让神之怒目无法推衍的可能就只有一个：这只白猪的境界力量，超过秦逸超过太多，完全就是碾压的形态。

　　但是问题是，秦逸用神念探查，这只白猪却又和普通的猪完全没有区别，甚至连一丝元气都感觉不到。

　　“你到底是什么人，你是怎么进来的！”白猪瞪着一双漆黑发亮的眼睛，眼神里面全是戒备的神色。

　　一只猪在讲话，这个场面在秦逸看来，格外的滑稽。

　　没等秦逸回答，这只猪突然发出疑惑的声音，拱着鼻子，朝着秦逸用力嗅了两下，语气越发严厉起来：“你身上那是什么东西！”

　　“什么东西？”秦逸朝白猪望了几眼，突然反应过来，扬了扬手中抓着的那截腿骨，“你说的是这个？”

　　看到这截腿骨，白猪的脸上，顿时露出来了恐惧的神色。

　　一只猪脸上会出现这么丰富的表情变化，秦逸之前根本就是没有见过的，一时间觉得格外有趣。

　　秦逸觉得有趣，但是这只白猪却不这么想了，它眼珠子咕噜噜乱转，往后退了一步，厉声喝道：“这东西你到底从哪里弄来的！”

　　秦逸没有回答它，而是直接往前走了一步。

　　他往前走一步，白猪立刻就往后退一步，并且眼珠子死死盯着秦逸手里的那截腿骨。

　　“你怕它？”秦逸道。

　　“没有！”白猪厉声道，但是语气和表情里，却分明写着“色厉内荏”四个大字。

　　“哦？”秦逸觉得更加有趣了，抓着腿骨，朝着白猪的方向挥了挥。

　　白猪顿时吓得一声惊叫，肥硕的身子以一种不可思议的方式弹了起来，一下子跃到了其中一个巨兽的背后，和巨兽紧紧贴在一起，身子瑟瑟发抖，显然害怕到了极致。

　　“你果然害怕这个。”秦逸不断朝着白猪走过去，“说吧，你到底是哪里来的猪妖，这些修道者为什么要围攻你。”

　　“你才是猪妖！”听到秦逸的话，白猪顿时满脸义愤填膺的样子。

　　“咦，奇怪了。”秦逸满脸的惊奇，“一只会说话的猪居然说自己不是猪妖！”

　　“我怎么可能是猪妖那么下等的东西，我告诉你，我是……”猪妖就要说出来的时候，它突然住口，眉头一下子皱了起来，想了想后，抬起一只猪蹄，用猪蹄上的脚趾朝着秦逸手里的腿骨指了指，“他没告诉你？”

　　“告诉我什么？”秦逸疑惑地反问一句。

　　下一刻，秦逸心里一个咯噔，直觉感觉到不妙了。

　　果然，猪妖原本紧张慌乱的眼神，一下子就变了，一对猪眼里面，露出来浓浓的得意和杀机：“果然，你什么都不知道……嘿嘿嘿嘿！”

　　白猪冷笑一声，突然一下子化作一道白光，朝着秦逸直直冲了过来。

　　因为白猪的身体太过肥硕，它奔跑的时候，秦逸甚至可以清楚看到，那一团团的肥肉在它身上甩起来的样子。

　　地面都震动起来，像是地震。

　　“让我来毁了它！”白猪一声嚎叫，腾空而起，犹如一座移动的肉山一样，朝着秦逸直直撞了过来。

　　看这个架势，哪怕是万丈高峰，都能被他这一下子给砸穿了。

　　秦逸几乎没有任何思考，下意识一拳就朝着白猪轰了下去，强大气息，猛烈而来，一阵震荡，鬼哭神嚎。

　　“星河爆裂！”

　　砰——轰！

　　肥硕的白猪，一下子就被秦逸打进了地里。

　　地面剧烈震颤，犹如滔滔波浪，上下起伏，大片裂开。

　　白猪的身子，几乎整个都嵌进了地里面，眼珠子上翻，一看就是被砸晕了。

　　秦逸只觉得自己眼角抽了抽。

　　虽然对于白猪的毫无战斗力早有预料，不过他真的没有想到，这只白猪居然这么抗揍。

　　自己这一拳轰下去，就像是钢铁高山，都能被一下子打爆，但是却只是将这只白猪都打晕了。

　　似乎是感觉到自己的身后出现了什么问题，六头巨兽扭动着身子，想要向后望过来。

　　不过刚刚这声巨响，似乎也给了围攻的那些修道者不少的鼓励，顿时之间，他们气势大盛，各种神通法宝都像是不要钱一样砸下来，让这六头巨兽无暇顾问身后的事情。

　　“好了，现在能告诉我这是什么了吧。”秦逸将两只猪耳抓在手里，冷笑着将猪头给拎了起来。

　　白猪看上去还想抵抗一下，但是对上秦逸冰冷的双眼的时候，它的全身猛地哆嗦了一下，不敢再有什么动作了。

　　虽然看上去是一只猪，但是它的脑子，甚至要比许多的人类修道者还要聪明，此刻它已经看出来了，面前这个修道者，绝对不是他的境界所表现出来的那样不堪一击，也绝对不是他表面看上去的那样和煦。

　　“我、我是冰火山的守护神兽……”白猪脑子还在阵阵发晕，所以讲话的时候，有些断断续续的。

　　这番话让秦逸大感意外。

　　“冰火山居然让一只猪当守护神兽？”

　　感觉被人看不起，白猪立刻不乐意了，刚要发作，但是看到秦逸不带一丝感情的眼神的时候，它全身又哆嗦了一下，不敢说谎，连连点头：“不骗你，我真的是这里的守护神兽，被那个家伙抓过来，负责给他看守冰火山的。”

　　秦逸脑中闪过一道白光，将之前的那截腿骨拿出来，递到白猪面前：“你说的那个家伙，就是这个人？”

　　看到腿骨，白猪全身哆嗦一下，挣扎着就要往后退，不过被秦逸揪着耳朵，他很快就发现自己的动作是徒劳的，于是只是尽力往后面缩着，道：“嗯，就是他，他的味道我是绝对不会弄错的。”

　　白猪的态度，让秦逸越发感觉有兴趣起来，因为白猪对这腿骨的主人，明显是又怕又恨，但是它偏偏又在给这个人看守冰火山。

　　“他到底是什么人？”秦逸毫不犹豫地再次问道。

　　白猪眼中闪过一丝迷茫了的神色，片刻之后，摇了摇头道：“我也不知道。”

　　秦逸毫不留情，将白猪的脑袋一下子砸在地上，然后再次拎起来，面色不善：“说。”


第1404章 宝物的位置！

　　“我真不知道！”白猪连连挣扎，但是秦逸的手却像是钢筋铁水浇筑的一般纹丝不动。

　　很快白猪也知道自己的挣扎是徒劳的，于是放弃了下来，道：“我真不知道他是什么人，我是被他抓来的。一开始的时候我在睡觉，然后这个人就到了我的面前，他看了我一眼，说你不错，帮我去守护一样东西吧，然后就把我抓了过来。”

　　“那你没有反抗？”秦逸冷笑一声。

　　“我也想啊！”猪脸上露出来委屈无奈的神色，“可是我被他一把抓住的时候，竟然连挣扎的力气都没有……”

　　说到这里，白猪意识到自己此刻同样是被秦逸抓在手里，并且还是以一种极为耻辱的方式，被抓住了耳朵，并且也是无法挣脱。

　　不过这个时候，它还是要据理力争一下：“当时我又不是现在这个样子，哼，要我现在是当时的样子，你哪里抓得住我，包括外面这些家伙，我吹口气就能让他们灰飞烟灭。”

　　“吹吧。”秦逸不屑地撇撇嘴，问道：“那然后呢？”

　　见秦逸不在自己被抓的这个尴尬问题上纠缠，白猪赶紧转移话题，道：“然后我就被他抓到这里来了，他说让我给他守护一样东西，只要能保证一万年不出现问题，那就让我重获自由。”

　　“一样东西？”秦逸眨眨眼，“传说冰火山里是堆积如山的宝藏，但是他只让你守护一样东西？”

　　“谁说这里的宝藏堆积如山了？”白猪看了秦逸一眼，眼神中刚刚露出一丝轻蔑的神色，但是被秦逸冰冷的眼神扫中，它立刻一个哆嗦，赶紧低眉顺眼起来，不过语气还是带着不屑，“这里哪有什么宝藏，就是一些那个家伙当时随手丢在这里的垃圾丹药和神通，或者一些法宝的半成品和边角料罢了。”

　　秦逸顿时一阵无语，心想这白猪的眼界还真高。

　　从冰火山流出去的那些东西，无论是丹药还是法宝，或者神通秘典，都绝对能够引起无数宗门哄抢，而现在到了这只白猪的口中，却是对他们不屑一顾，甚至用边角料来形容。

　　秦逸想了想，问道：“那你口中说的那个人，让你保护的是一样什么东西？”

　　“不知道。”白猪回答得很干脆，像是担心秦逸不相信而殴打它一样，它挥舞着两根脚趾的猪蹄，赶紧解释道：“那个人没有告诉我，我也根本没有胆子去看，他说在这山里面布下了一个超级大阵，会限制很多人的力量，然后人就走了，再也没有回来过，谁知道他已经死了。”

　　白猪一边说着，一边用眼角偷偷瞥了瞥秦逸手中的腿骨，喉咙里发出呼哧呼哧的声音。

　　“原来是这样。”秦逸点点头，心里面想明白一件事，原来这控制住整个冰火山的神秘力量，其实是一个超级大阵。

　　光看这个大阵能够让玄神境、祖神境都闻风丧胆，就知道规模是多么庞大了。

　　能够布下这样的大阵，那么这个人的境界实力，绝对恐怖到了极点。

　　秦逸很想知道白猪口中的这个人是谁，但是接下去无论他问起任何一个关于这个人的问题，白猪都是一无所知。

　　秦逸一开始还有些怀疑，但是白猪后来都甚至表示，自己愿意让对方搜魂，看看它是不是说假话，秦逸也就相信它没有撒谎了。

　　“这么一个强大的家伙，藏在这里的到底是什么东西呢。”秦逸想了想，目光朝着白猪望过去。

　　被秦逸的目光凝视，白猪似乎意识到了什么，全身的汗毛一下子都竖了起来，连连挣扎：“我不想死啊！而且我也拿不到那样东西啊！”

　　秦逸冷冷一笑，揪着白猪的耳朵，将它提到和自己视线平行的位置：“谁说我要你把那样东西交给我了，我只要你带我过去看一看。”

　　“看一看？”白猪眨眨眼，停止了挣扎，打量秦逸一番，“不要我拿给你？”

　　“我先看看那是一样什么东西，你先告诉我那样东西放在哪里。”秦逸道。

　　白猪在秦逸手底下吃了几次亏，现在对秦逸是知无不言言无不尽，更不敢拖泥带水，赶紧道：“那样东西其实就放在冰火山最高的一层上，我一直怀疑那个人根本就没有想过，会有这么多人进来寻宝，所以几乎没有设防。只是那样东西，仅仅是放在那里，看上一眼，就能带给我无与伦比的压力，感觉就算是隔着千万丈，甚至相隔九重天，都能把我全身的骨头都碾碎一样，所以这么多年虽然我也心里好奇，但是从没有鼓起胆子去看一眼。至于这些修道者嘛……”

　　白猪做了个像人一样耸肩的动作，道：“我的任务既然是守护这里，自然有必要设下一些障碍，让这些人不能将冰火山里的东西带出去了，虽然有些漏网之鱼，不过就我一个看护整个冰火山，已经尽力了。”

　　听完白猪的话，秦逸顿时全都明白了。

　　原来所谓的修道者进入冰火山九死一生，有一部分是为了抢夺法宝丹药等等，互相残杀而死，还有一部分，就是被这白猪给杀死的。

　　不过自己现在才天神一转，就能将这白猪制服得妥妥帖帖，所以秦逸根本不相信，这白猪能够杀得了天神三四转的修道者。

　　“因为周围这些东西啊！”听完秦逸的质疑，白猪拱着鼻子，朝着周围指了指，“那个人在这里留下了许多这种怪兽，这里第二层，还算是少的，等到了后面几层，甚至比山还要大，随便一下子，就能把这里这些家伙都消灭光了。”

　　白猪眼中闪着明显不屑的神色：“现在还在第二层的，都是些弱得不行的了，只能靠着人海战术，不过就算人海战术又怎么样？还不是全都要死在这里？”

　　从白猪的话里面，秦逸听出来一丝其他的意思。

　　“你是说，已经有人去了上面几层了？”

　　“啊……是的。”白猪点点头，有些无奈，“我刚刚就说了，我就一个，哪里顾得来这么多修道者，一层层慢慢找呗，找了就杀掉。”

　　“你刚刚说，越到上面几层，怪兽的力量就越强大是吧？”不等白猪说完，秦逸又道。

　　“是啊……你怎么？”白猪发现秦逸望着自己的眼神透着古怪。

　　“所以你一定有办法让我可以以最安全、最快的速度到达最顶层，去看看留在这里的那件宝物吧？”秦逸嘴角微微上扬，抓着猪耳朵的手，开始用力。


第1405章 天火（上）

　　看到秦逸的眼神，白猪不由自主一个哆嗦。

　　它也说不出来，为什么面对这个年轻的修道者的时候，会感觉到这么巨大的压力。

　　这个修道者，虽然境界现在还不高，但是隐约之中，已经给它一种从心底产生出来的寒意。

　　这种感觉，就和当时见到那个强者的时候如出一辙。

　　此刻见秦逸眼神不善地望着自己，它连连点头。

　　白猪相信，虽然自己可以控制这六头巨兽，此刻将足足两千多修道者困在这里，并且绝对有信心将他们全部杀死在这里，但是只要它现在敢说一“不”字，秦逸绝对会直接捏碎它的脑袋。

　　“有办法有办法，我直接就可以从这里达到最顶层。”白猪连连点头。

　　“那是最好了。”秦逸点点头。

　　此刻他心中隐隐约约间，已经有种感觉，自己之所以对冰火山有种似曾相识的感觉，就是来自这根腿骨。

　　要是这根腿骨真的是来自白猪说的那个绝世强者的话，秦逸倒是打算试一试，能不能利用一下，去看看那是一件什么法宝。

　　带着这样的想法，秦逸很快就从白猪口中得知了，怎么样可以到达最高层。

　　“嗯，就是这样啊……”白猪有些委屈地眨着眼睛，“我可以在冰火山内开启阵法，通向最高层。”

　　“你应该不会开启一个阵法，然后自己一个人逃走吧。”秦逸斜着眼看它，手中将那根腿骨一抛一抛的。

　　“不会不会！”看到这根腿骨，白猪的眼神都变了，连连赌咒发誓。

　　“开启阵法要多长时间？”

　　“一会儿就好了。”白猪道：“很轻松的。”

　　说到这儿，它低声嘟囔道：“之前要是早知道会被你抓住，我直接开启阵法，就可以溜掉了。”

　　秦逸想了一下，道：“我还有个人，要跟我一起过去，你能把她接过来，然后一起穿过阵法？”

　　“这个人在哪里？”白猪问道：“只要你能把人带到这里，都没有问题。”

　　“她就在第二层，距离我们不算太远，你应该有法子，能让周围这些巨兽都移过去的吧。”

　　秦逸现在无论提什么要求，只要不是过分到极点，白猪都没有胆子敢拒绝。

　　肥硕的脑袋点了点头，白猪口中发出一阵奇怪的音阶。

　　在白猪出声的时候，秦逸神念完全铺开，防止白猪耍花招。

　　不过白猪显然没有那么大的胆子，口中的声音停下时，周围原本一直矗立在原地的巨兽，齐齐动了起来，朝着秦逸手指的方向移动了过去。

　　六头巨兽一齐移动，之间依旧严丝合缝，就算是一根针，都没有法子插进来。

　　秦逸身处六头巨兽围绕的中间，只需要一步步往前走过去，其他就没有什么特别要注意的了。

　　而外面那修道者，此刻惊呼连连。

　　因为移动起来的巨兽，杀伤力猛然之间，就比之前杵在原地不动要提升了好几倍。

　　这些巨兽的出招，变得叫人捉摸不透，并且速度奇快，一时之间，修道者死伤惨重，哀嚎连连。

　　两千多修道者组成的包围圈，仅仅片刻功夫，就被清出来了一片白地。

　　唐倩倩站在原地，惊讶地看着这一幕。

　　要不是自己能够感受到秦逸的神念从这六头巨兽中传出来，她一定会在第一时间就夺路而逃。

　　不过哪怕是现在，她心里还有些疑惑，这些杀得数千修道者片甲不留的巨兽，为什么突然听起了秦逸的命令。

　　将那些目瞪口呆的修道者甩开一截，六头巨兽到了唐倩倩的面前。

　　就在唐倩倩忐忑地望过来的时候，两头巨兽紧挨着的身体，微微分开来一点，露出了一条缝隙。

　　缝隙里面，露出来了秦逸的脑袋。

　　“进来。”

　　不等唐倩倩反应过来，秦逸就拉住她的手，将唐倩倩拉了进去。

　　两头巨兽之间的缝隙，随即就闭合了，严丝合缝，看不出一丝痕迹。

　　“秦逸，这是怎么回事？”唐倩倩刚问出心里的问题，下一刻漂亮的大眼睛就瞪得圆圆，嘴巴张开，像是一条吐气的鱼，葱葱玉指指着眼前的大白猪道：“这、这是什么？为什么这里会有……”

　　“一只猪是吧。”白猪没好气地朝秦逸瞥了一眼，“这是你女人？”

　　“谁是他的……”唐倩倩的脸腾的一下子，红得如同熟透的苹果一样。

　　不过她很快就发现了事情有些不对劲。

　　花瓣一般的嘴唇再度张开：“这只猪会讲话！”

　　“谁说我是猪了？”白猪不满地开口，不过看到秦逸的目光，它赶紧缩了缩脖子，“好了，我们准备走啦。”

　　“去哪儿？”唐倩倩眨着眼好奇地问道，上下不断打量着白猪，显然对这只会讲话的猪保持了十二分的好奇。

　　“去冰火山的最顶层。”秦逸淡淡道。

　　“什么？”唐倩倩简直不敢相信自己的耳朵了。

　　冰火山的最顶层，到现在位置，也只有传说中寥寥几个人上去过。

　　而且这里面还不排除，有的宗门为了造声势，故意说自己宗门的弟子抵达过最高层。

　　毕竟最高层也没几个人见到过，胡乱说一通，就算被人反驳，到时候只要说一句不是最高层的同一个地方，就可以让质疑的人无话可说。

　　冰火山的最高层，一直到现在，依旧是如同传说一样的存在。

　　而现在秦逸竟然如此淡定地说，要去冰火山最高层，唐倩倩自然感觉不敢置信。

　　“小丫头，睁大眼睛好好看看吧。”白猪得意地撇撇嘴，伸出蹄子当空挥了一下。

　　嗡的一声，一道光圈在半空缓缓绽放开来。

　　虚空像是被冰雪消融一样，出现了一个足足一人高的圆圈。

　　而透过这个圆圈，可以看到一个全是水晶的世界。

　　一股股神秘莫测的力量，从光圈中传递出来。

　　“这里面就是冰火山最高层了。”白猪道：“冰火山其实一共分为四段，最下段是岩石洞窟，然后就是冰山和火海，最后就是这灵魂水晶。”

　　“灵魂水晶！”唐倩倩感觉自己今天的惊叹已经足够多了，但是到了这个时候，还是没有忍得住，再次喊了出来。

　　“是啊，就是灵魂水晶。”白猪点点头，用一种很自然的口气道：“冰火山最高层，其实是用一整块巨大的灵魂水晶嫁接在上面的。”

　　“我们走吧。”听到外面喊杀声，秦逸不想在这里继续浪费时间，一手拎着白猪，一手拉着唐倩倩的手，迈步跨入了光圈。


第1406章 天火（下）

　　跨入光圈之后，秦逸顿时感觉，自己到了一个紫色水晶的世界。

　　地面是整块平滑的紫色水晶，晶莹剔透，头顶和四周，也都是棱角分明的紫色水晶，给人一种如梦似幻的感觉。

　　除了这些，更加让秦逸在意的，是身处这样的环境里，不由自主，就让人有一种心神无比宁静的感觉，好像整个世界，都随着自己的灵魂一起安静下来。

　　“这就是灵魂水晶的作用。”看到秦逸的脸色，唐倩倩就知道他心中所想，低声解释道：“灵魂水晶拥有让人安神醒脑、去除疲劳的作用，更重要的是，它可以让人修炼的时候，事半功倍。在一些方面上，和聚灵阵倒是有些相似，不过聚灵阵只是汇聚灵气，让修道者在其中修炼。要是修道者本身资质一般的话，吸收的灵气也是有限。

　　而灵魂水晶是可以让佩戴者进入一种“无”的状态，也就是空灵的状态。

　　在这种状态下，修道者的资质等于得到提升，原本一个普通资质的人，都可能以上等资质进行修炼。

　　一般情况下，要是谁得到了灵魂水晶，都会配合聚灵阵使用。”

　　唐倩倩对于天下法宝，自然是如数家珍，此刻解释起来灵魂水晶，可以说是轻车熟路，将灵魂水晶的功效，讲解给了秦逸听。

　　“这么巨大的灵魂水晶，要是再配合上一个同样大的聚灵阵的话……”听完唐倩倩的解释，秦逸心中此刻已经开始考虑了起来。

　　不过想是归想，真正实际操作起来，风险和难度是相当大的，光是冰火山中那阵法的神秘力量，就足以让人望而却步了。

　　所以秦逸现在也就是将这件事记在了心里，等到以后有机会了，再去实践。

　　就在这个时候，白猪已经再度开了口：“那件宝物就在前面，我就不过去了，能不能得到，要看你的造化。”

　　秦逸朝着远处望过去，发现这冰火山的最高一层，空间并没有想象得那样大，长款大概就只有千丈。

　　而就在这最高层的另一端，有一根百丈高的水晶柱。

　　以秦逸的目力，可以清楚地看到，那水晶柱里面封印着一样东西。

　　因为这里水晶光线折射的关系，没有办法看清那具体是一样什么。

　　“你说的那个强者既然让你在这里守护，那么你觉得他会在这里设下禁制和阵法吗？”秦逸问道。

　　白猪摇了摇头：“这个我真不知道，这最高层，算上这一次，我也只来过三次，你知道的，我很怕那个家伙……”

　　白猪的话不像是说谎，从它一开始看到秦逸手里的那根腿骨时的反应，就可以看得出来。

　　“秦逸，要是危险的话，还是不要去吧……”唐倩倩犹豫了一下，轻声对秦逸说道。

　　秦逸闭上眼沉思了片刻，然后摇了摇头：“既然已经到了这里，那我就要去看一看，不然的话，以后每次想到这件事，我都会感到心里的遗憾，久而久之，这就会成为我的心魔之一。”

　　听秦逸这么说，唐倩倩也就不好再拦着秦逸了。

　　对于修道者而言，最为重要的，就是讲求念头通达。

　　念头通达了，气也就顺了，修炼起来，也就可以避开许多风险。

　　如果秦逸这一次留下了遗憾，那么以后难免就会时时想起这件事，想的次数越多，在心中留下的阴影就越大，从而在他以后的晋升中，造成很不利的影响。

　　既然这样，唐倩倩就只能在心中祈祷，希望秦逸不要有事，能够顺顺利利的。

　　秦逸此刻心中，说不紧张那是不可能的。

　　这里可是鲜有人踏足的冰火山最高层。

　　秦逸深吸一口气，让自己的心情平静下来一些，慢慢朝着那水晶柱走去。

　　在这期间，秦逸可以清楚感觉到，自己的周围，有一股股神秘的力量，如同大海滔滔一样，不时朝着自己冲击过来。

　　但是也不知道什么原因，当这些力量快要压迫到自己身上的时候，突然之间，就烟消云散了，好像从来没有出现过一样。

　　秦逸思索一下，看到手中始终握着的那块腿骨的时候，恍然大悟过来。

　　一切都是这根腿骨的原因。

　　“原来是这样……”秦逸的嘴角勾起来，露出一个笑容。

　　如此一来，秦逸就再也没有什么好担心的。

　　他快步上前，很快就接近了那根水晶柱。

　　这个时候，秦逸突然停下脚步，朝着头顶望过去。

　　刚刚在往前走的时候，他就注意到，通过脚下灵魂水晶的折射，他看到有两个大字。

　　此刻仰头向上一望，顿时之间，两个硕大的文字，仿佛是太古洪荒的巨兽，横亘在头顶一样，出现在他的面前。

　　“天火”！

　　两个字符，力透纸背，遒劲有力，秦逸仰头望上去的刹那，就感觉一阵天旋地转，仿佛以这两个文字为中心，形成了一个漩涡，一下子就将他给吸了进去。

　　“这是什么地方！”

　　一阵恍惚，等回过神来，秦逸突然发现，自己居然已经不是身处在那灵魂水晶雕琢的最高层，而是处在一片宇宙中。

　　周围处处都是璀璨的星云、星域、星河，甚至头顶圆滚滚的星球上的凹陷、火山，都可以看得清清楚楚。

　　不过很快的，秦逸就反应了过来。

　　他的身体，其实现在还在冰火山中，他此刻身处的，其实是一个精神的世界。

　　是他在看到“天火”那两个字的时候，这两个字符上携带的力量，将他的精神，或者说灵魂，带到了这个宇宙中。

　　想明白了这一点，秦逸顿时也不着急起来，四下环视一周，静静等待。

　　片刻之后，一道须发皆白的人影，从虚空中缓缓浮现，含笑着朝着秦逸望过去。

　　秦逸朝对方望了一眼，除了觉得对方是一个仙风道骨的老者之外，最让秦逸印象深刻的，就是对方的那一双眼睛。

　　炯炯有神的双目中，仿佛是有着无穷的奇迹存在，让人看上一眼，就不由自主心悦诚服。

　　不过秦逸没有在这样的情绪中沉溺太久，短短一个刹那，就回过神来，望向老者的目光，也变得平静。

　　看到秦逸这不卑不亢的模样，老者的眼中，闪烁出一丝明显的笑意。

　　“敢问前辈是？”秦逸主动开了口。


第1407章 天火臂铠！

　　虽然不再受到对方那神秘气质的影响，不过鉴于对方极有可能就是这冰火山的主人，秦逸还是保持着尊敬的态度。

　　老者看着秦逸，越看越是满意，笑着捋了捋自己的胡须，道：“你既然已经被那两个字领到了这里，为什么还要问我是谁呢？”

　　“您就是天火？”秦逸道。

　　“正是。”老者点了点头，打量秦逸一番。

　　被对方目光中湛然的神光扫中，秦逸顿时之间，就有一种被对方全部看穿的感觉，这让秦逸产生了一丝警惕。

　　“不错不错，原来身上拥有那件东西，难怪天神境一转，就拥有这样的实力。”老者含笑点头，“并且本身基础也极为牢固，甚至比起我年轻的时候，都要胜出不少。”

　　趁着老者说话的时候，秦逸暗暗运转神念，得到的结果却是，他根本没有办法看出来老者的境界。

　　这一点还是秦逸意料之中的，出乎他意料之外的，却是他运转神之怒目的时候，神之怒目竟然不停秦逸的控制了。

　　以往的时候，秦逸要是遇到极为强大的存在，神之怒目顶多就是没有办法推演出任何的结果。

　　而像是今天这种，神之怒目完全不受秦逸的控制，这种情况还是第一次出现。

　　这也间接地说明了，眼前这个老者的境界实力，对于秦逸现在来说，完全就是恐怖至极、做梦都无法企及的存在。

　　似乎看出来了秦逸此刻心中所想，老者只是微微一笑，道：“我对你很满意，既然这样的话，我留在这冰火山内的臂铠，现在就是你的了。”

　　“嗯？臂铠？”秦逸愣了一下，感觉有些摸不着头脑。

　　老者只是看了自己一眼，就莫名其妙地将什么臂铠送给自己，这是怎么回事？

　　对于秦逸心中的疑问，老者似乎并不愿意回答，他不给秦逸讲话的机会，继续道：“你现在见到的，只是我留在这冰火山的一丝神念，只有符合我要求的人，来到这最高层，才能见到我的这丝神念。你现在能够见到我，就说明已经满足了我的一切条件，对于你怎么能够来到这里的，这完全不是我需要考虑的事情。另外一件事，就是对于你发现我的一截尸骸的事情……”

　　听到这里，秦逸知道名叫天火的老者，指的是他手里的那截腿骨，于是赶紧抬起手来，展现在老者面前。

　　“要是你有机会，能够找到我全部的尸骸的话，就将我安葬吧。”说到这里，老者的语气中，流露出一丝萧索的味道来。

　　“天火前辈，虽然我知道这么说有些不尊敬，但是我还是要问一句，您是已经不在这个世上了吗？”秦逸问道。

　　老者叹了一口气，道：“你既然都已经见到了我的尸骸了，何必还要多此一问。我的确已经死了，并且尸体也被分成了好几个部分，散落在这神界的各处。我知道你心里面有许多的疑问，但是我的这丝神念，已经不能再回答你更多的问题了。如果你还有什么问题的话，可以等见到我留在这世界上剩下的几丝神念的时候，再去提问，它们自然会替我给你解答。我很快就要消散了，等我消散的时候，天火臂铠的封印就会解开，而整个天火山，也会随即崩塌……里面的所有人，都会被传送出去……”

　　“什么？冰火山崩塌？”秦逸此刻感觉这个老者的思维实在是太过跳跃了。

　　他正想问清楚天火这到底是怎么一回事，老者的身影，已经渐渐变得稀薄起来，好像一阵风就能吹散一样。

　　“其余的问题，你有机会再去问吧，至于你身上的秘密……”老者顿了顿，道：“在我消失之前，多透露一点给你吧。你的长剑，你体内那个世界，都是属于这个世界的……不过……”

　　话还没有说完，老者的身体就像是风中的残烛一样，忽闪一下，就消失不见了，“不过”这两个字之后的内容，终究没有说得出来。

　　而秦逸此刻所在的宇宙，也在急速崩溃，就像是冰川消融一样，一片片的星辰星域，接连陨落。

　　“赤离剑、吞天大墓！”秦逸明白，老者所指的那个世界，绝对不是千幻世界珠，而是吞天大墓。

　　从老者的话语里，秦逸之前的猜测，终于得到了最明确的证实。

　　赤离剑和吞天大墓，都是神界的产物。

　　对于天火没有说完的那半句话，秦逸心中也格外在意。

　　只是现在，没有机会去问清楚了。

　　不过天火至少给秦逸留下了一个希望，那就是天火在这神界，还有几丝神魂残留着。

　　只要找到那几丝神魂，秦逸就可以问出自己心中的问题了。

　　既然这样，秦逸心中也就没有那么着急了。

　　毕竟从目前的情况来看，自己得到的，已经超出预料太多太多了。

　　……

　　唐倩倩此刻紧盯着秦逸，眼睛一眨都不眨。

　　秦逸保持着这仰头望天的姿势，至少已经有一盏茶的功夫了，唐倩倩可以确定，秦逸的身子，连晃都没有晃一下。

　　“这不是中邪了吧？”唐倩倩心中打了个突，目光狐疑地朝身边的白猪望过去。

　　白猪急忙摇头：“你别看我，我什么都不知道！我之前就说了，来到这最高层是有风险的，但是他依旧要来……”

　　“你先闭嘴！”唐倩倩毫不客气地打断白猪的话，目光留在秦逸身上一动不动，心中暗暗祈祷着。

　　终于，秦逸的身子微微一晃，重新站直了身子，扭过头朝着唐倩倩点了点头，示意对方不要担心。

　　看到秦逸面如常色，唐倩倩悬着的心终于放了下来。

　　秦逸此刻脑中回味着天火刚刚对自己说的话，一边大步朝着水晶柱走过去。

　　天火告诉过秦逸，他是自己选中的人，天火臂铠，已经是他的了！

　　所以秦逸此刻丝毫没有犹豫或者停留，速度快捷如风，几乎是几个眨眼的功夫，就到了那水晶柱前。

　　白猪不知道秦逸已经得到了天火神魂的认可，只觉得秦逸果决勇敢，一时间格外佩服，就连秦逸之前抓它耳朵的不满，都冲淡了许多。

　　站在高耸的水晶柱前，秦逸抬起头，看到在水晶珠中，封着一个造型极为霸气的臂铠，上面“天火”两个遒劲有力的字符，仿佛是要燃烧，要破柱而出一般，让人一看，心神都仿佛受到冲击，震撼无比。


第1408章 冰火山崩塌！

　　秦逸不知道唐倩倩之前所说的，流出去的法宝上拥有的“天火”两个字是什么样子。

　　不过这臂铠上的两个字符，却是他有生以来，见到的最为霸道的。

　　字符上面，好像熊熊燃烧着无穷的力量，要将一切都焚毁，都消灭。

　　这种感觉，直透人心，要是意志稍微脆弱一点的人，恐怕光是看上一眼，心神就能被彻底击溃，变成白痴，傻子。

　　秦逸站在水晶柱前，静静看了片刻，突然之间，一阵细碎的声响传来。

　　水晶柱上，一道裂纹，迅速扩散开来，片刻功夫，原本光洁澄澈的水晶柱上，就像是笼罩上了层层叠叠的蜘蛛网。

　　紧接着，秦逸脚下的地面，都开始裂开。

　　巨大的裂缝，如同突然豁开来的一般，在所有人都没有反应过来的时候，突如其来地出现在众人脚下。

　　“这怎么回事！”唐倩倩惊呼一声，朝着四周望过去。

　　一整块灵魂水晶雕琢而成的最高层，就像是要崩溃的世界一般，处处都在裂开、崩塌，带给人一种世界末日一般的感觉。

　　“这、这怎么回事……没人告诉过我会这样子啊……”大白猪一下子也傻了眼，急忙忙躲到了唐倩倩身后，被周围的崩塌给吓坏了。

　　秦逸头顶的水晶在不断断裂，窸窸窣窣地掉下晶莹的碎屑。

　　但是秦逸对此不为所动，好像根本没有看到周围发生的变化一样。

　　他的目光，始终停留在面前的水晶柱上。

　　咔嚓——

　　水晶柱猛地凸起一块，下一刻，碎裂的水晶渣滓，如同瀑布一样，浩浩荡荡，倾泻而下。

　　不过在落到秦逸头顶的时候，这些水晶碎屑像是受到某种力量的牵引一样，同时朝着两边分了过来，没有一丝落到秦逸的头上。

　　哗啦啦啦啦——

　　水晶柱随着碎屑的不断崩腾，变得越来越矮，要不了多久，天火臂铠就从里面飞了出来，笔直地落到了秦逸的面前，被秦逸伸手一把抓住。

　　就在秦逸握住天火臂铠的刹那，他只觉得一股强沛刚猛的力量，如同钢铁洪烈一样，涌入自己的体内，刹那之间，自己全身的骨骼，都像是通过这股力量，包裹上了一层无坚不摧的铠甲。

　　顿时之间，秦逸体内的筋脉、骨骼，就产生出阵阵共鸣，犹如滚滚天雷，犹如虎豹雷音。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的声响，将周围的灵魂水晶，全都炸成了齑粉，一时之间，秦逸周围，光怪陆离。

　　“秦逸！秦逸！”

　　秦逸正要细细感受一下天火臂铠的力量，这个时候，听到了远处唐倩倩的呼喊。

　　手臂一挥，面前水晶碎屑一下子撕开，秦逸看到唐倩倩正小心翼翼走过来，但是地面不断碎裂、起伏，她整个人就像是在走钢丝一样危险。

　　突然之间，一声咔嚓巨响，一块足足有三层楼那样大的灵魂水晶，从上空坠落下来，朝着唐倩倩笔直砸了下去。

　　眨眼功夫，唐倩倩整个身子，就被黑影笼罩，猎猎罡风，犹如一只巨掌，要将她一下子拍成肉泥。

　　“小心！”

　　秦逸目光一凝，几乎是下意识一拳挥了出去。

　　就在他这一拳打出去的刹那，天火臂铠像是突然拥有了生命一样，直接就依附在了秦逸的右臂上。

　　霸道的线条，流火金铜一般耀眼炫目的色彩，从秦逸的肩膀，一直流淌到手背上，光是看上一眼，就给人一种睥睨天下，纵横宇宙的无上感觉。

　　轰！

　　随着天火臂铠依附在秦逸手臂上，秦逸打出去的这一拳，陡然之间，力量猛增，空气都连连炸出一连串的漩涡，如同一个钻头，直接一下子，就钻进了这块水晶的内部，再骤然膨胀，砰的一声，在巨大水晶距离唐倩倩头顶还不足一丈的地方，将它炸得粉碎，一丝一毫都没有伤害到唐倩倩。

　　“秦逸，这是什么……呀！”

　　唐倩倩刚回过神来，看到秦逸手臂上的臂铠，正疑惑问了一声，猛然之间，脚下的水晶地面，一下子高耸而起，让她失去平衡，眼看就要跌倒在地。

　　秦逸身形一动，整个人嗡的一声，在空气中都压迫出一条轨迹，在唐倩倩就要摔倒的时候，闪电一般出现在她的面前，拦腰将她扶住。

　　秦逸这一连串动作，行云流水，好像周围崩塌的世界，对他没有造成一丝一毫的影响，就连一旁的白猪，都看得呆住了。

　　咕咚一声，白猪死死盯着秦逸的臂铠，吞咽了一口口水。

　　它不是傻子，此刻稍微一想，就知道秦逸手臂上佩戴的是什么东西了。

　　并且它也清楚地发现，秦逸的气质较之之前，也发生了一些变化，仿佛就是铁索拦江一般，给人一种巍巍峨峨，岿然不动的傲然感觉，让白猪在他面前，不由自主地就要把头垂下来，不敢直视。

　　“冰火山很快就要崩塌了。”秦逸扶住唐倩倩柔弱无骨的腰肢，香气扑鼻，只觉得心神一荡，不过这个时候，他也没有太多旖旎的思绪，看着唐倩倩安抚道：“不过不要担心，我们很快就会被冰火山中的力量给传送出去。”

　　唐倩倩此刻只觉得全身都要瘫软了，感受到秦逸有力的臂膀，她的脑子里一片空白，根本没有听得清秦逸在说什么。

　　不过白猪却将秦逸的话听得清清楚楚。

　　“你说什么？冰火山要坍塌了！”白猪瞪大眼睛，一张猪脸上，写满了不敢置信。

　　下一刻，它敏捷得像是一只猴子，一下子跳起来，前面两只蹄子，死死抱住了秦逸的大腿：“你毁了冰火山，到时候那个家伙回来怪罪我怎么办啊！我还不想死啊！你要给我负责啊！”

　　看着这只白猪一把鼻涕一把泪的样子，秦逸顿时之间，就有种要一拳将对方脑袋打爆的冲动。

　　……

　　也就在这个时候，盘膝坐在冰火山外的缪书常，猛地将眼睛睁了开来，眼眸之中，精光四射，灼灼如日。

　　“怎么回事！”遥遥望着冰火山，他从心底感觉到一丝震颤。

　　这种震颤，让他竟然产生了一丝久违的惶恐的感觉。

　　朝着冰火山望过去的时候，他可以很清楚地感觉到，静候在周围的那些强大的能量，此刻也显然感应到了来自冰火山的变化，一个个都传来了不安的味道。

　　目光死死盯着冰火山，突然之间，缪书常只觉得心神猛地一颤，下一刻他就无比惊讶地发现，笼罩住冰火山的那股神秘的力量，居然奇迹般地消失了！


第1409章 天火臂铠的秘密！

　　“怎么回事？”

　　缪书常第一反应是自己在做梦。

　　笼罩住冰火山的那股神秘力量，在他还是个孩子的时候，就已经广为流传。

　　这么多年，陨落在冰火山中的修道者不知道有多少。

　　超越他现在玄神境的都大有人在。

　　也正因为如此，他才对冰火山格外忌惮，就算是自己两个儿子都已经死在了里面，但是他依旧只能耐着性子在这里等待。

　　可是现在，这个在神界传颂了无数年的传说，竟然一下子消失掉了，这让缪书常感觉自己是在做梦。

　　不过很快，周围传来的阵阵躁动，让他明白，这不是在做梦，冰火山不知道什么原因，那股神秘的力量真的消失了。

　　“这是上天赐给我报仇的机会啊！”缪书常眼中爆闪出灼人的精芒，足下一动，一朵莲花翩然而起，托着他朝着冰火山急速而去。

　　紧随着缪书常之后，山岭中、森林里，之前一直静谧等待的修道者，全都冲了出来，潮水一般朝着冰火山涌去。

　　冰火山中拥有宝藏的传说流传已久，在他们看来，要是慢了一步，被别人捷足先登，那就亏大了！

　　此刻不仅是冰火山外，冰火山内也一下子进入了一种几乎疯狂的气氛里。

　　在冰火山中的这些修道者，纷纷察觉到，冰火山有了极为明显的变化。

　　到了这个时候，谁要是犹豫一下的话，或许可就是天大的损失。

　　“快！给我往上面几层冲！”

　　“直接去最高层抢宝贝！”

　　“挡我者死！”

　　“杀！谁敢拦路！”

　　声声怒吼中，一道道血泉，从人群中飚射而起。

　　不过很快，这些朝着最高层冲过去的修道者，就发现了不对劲。

　　他们脚下原本坚实的地面，竟然开始龟裂，起伏起来。

　　他们就像是踩在云端、波涛上一样，不断起伏，一不小心就会摔倒。

　　就在他们惊惧和疑惑的时候，周围的墙壁，头顶的岩层，都开始出现闪电一样的裂口。

　　不知道谁喊了一句，“冰火山要坍塌了”，整个现场，一下子陷入了彻底的混乱。

　　人人自危的情况下，再没有人去关心宝物在何处了，只要有一个人领头朝着出口逃去，所有人都争先恐后冲了过去，谁挡在自己面前，都不看对方一眼，直接杀死，越过尸体就冲出去。

　　对于冰火山内外的疯狂和混乱，秦逸现在都没有去关心。

　　虽然心中对于天火所说的，冰火山崩塌的刹那，会将所有人传送出去的说话还稍有怀疑，但是秦逸现在的注意力，都放在了四周这不断崩溃的灵魂水晶上。

　　唐倩倩可是告诉过自己，灵魂水晶对于修炼，好处要远远大于聚灵阵。

　　在这之前，恐怕没有一个人能想到，冰火山的最高层，居然是用这么巨大的一块灵魂水晶堆砌而成。

　　光是这最高层，就可以说是一个绝顶的宝藏了！

　　一块拳头大小的灵魂水晶，可以供一个修道者使用，而这里的空间，在秦逸看来，进入两万人都没有问题。

　　而要是将这一整块灵魂水晶，切割成拳头大小的一块块的话，供数十万、百万人使用都没有问题。

　　这简直可以说是足以让人发疯的财富。

　　相比这些灵魂水晶，之前流出去的所谓的丹药、神通、法宝，顿时都显得一文不值了起来。

　　“这么一大块灵魂水晶，要是任由它们这样子破碎崩塌，未免有点太浪费了啊。”秦逸心中感叹一声。

　　但是秦逸此刻也能够感觉得出来，灵魂水晶上面，不断溢出雄沛的能量。

　　秦逸估计，就是这些能量，可以帮助修道者进入一种心无旁骛的境界修炼。

　　因为这些能量的存在，秦逸是没有办法将这么一整块灵魂水晶，给收入到千幻世界珠里面去的。

　　来到神界之后，秦逸已经开始渐渐注意到，千幻世界珠里面的世界，对于神界来说，太过脆弱了。

　　如果是存放普通的丹药和法宝还好，一旦能量稍微强大一点的，就直接能够将千幻世界珠内的世界压得崩溃掉。

　　对于秦逸现在而言，千幻世界珠的存储作用，已经开始进入淘汰阶段了。

　　此刻这整个一大块灵魂水晶，秦逸如果强行塞进千幻世界珠的话，恐怕不仅千幻世界珠会损毁，塞进去的灵魂水晶也可能因为千幻世界珠里面这个小世界的崩溃，而消失得荡然无存。

　　灵魂水晶对于秦逸来说，顶多就是算一笔横财，要是为了这笔横财，而损毁了千幻世界珠的话，那可就亏大了。

　　风险这么大的事情，秦逸显然不会去做。

　　但是看着这完完整整的一块灵魂水晶，就在自己眼前崩溃碎裂，秦逸又觉得格外可惜。

　　就在秦逸皱着眉头，思考着可行的方案的时候，突然之间，秦逸感觉到右臂上的天火臂铠上，传来一阵奇异的能量波动。

　　这阵能量波动的传出，给了秦逸一种在面前缓缓打开一扇大门的感觉。

　　秦逸将神念输入天火臂铠，下一刻，他又惊又喜地发现，自己之前实在是太小看天火臂铠了！

　　直到刚刚，秦逸还一直认为，天火臂铠就是那个叫做天火的强者，留在这个世界上的铠甲的一个部分，可以增强他的实力。

　　但是秦逸刚刚将神念输入进去后，竟然发现，天火臂铠的内测，有一个巴掌大小的奇妙阵法。

　　通过这个阵法，秦逸惊喜地发现，天火臂铠内部，居然还拥有了一个世界！

　　这个世界虽然不像是千幻世界珠里的世界那样，有蓝天草地，山川河流，而仅仅是一片乱石的山岭。

　　但是天火臂铠内部的世界，却是比千幻世界珠内的，要大上至少十倍！

　　不仅如此，天火臂铠内部这个世界的空间，还格外坚固，甚至在秦逸感觉看来，比神界的空间，还要牢固几分，绝对不会随随便便就崩溃掉。

　　除此之外，秦逸在神念扫视这个世界的时候，还发现在这个靠近边缘的地方，耸立着一座山峰。

　　山峰的山脚下，有一个黑漆漆的洞口，洞口上方龙飞凤舞写着四个大字：天火洞府！

　　虽然没有进去看一下，但是只是用神念扫了一下，秦逸就确定，这山洞、甚至这个小世界，就是那个叫天火的前辈，留下来的又一处宝藏！

　　恐怕任谁都不会想到，天火臂铠里面，其实另有乾坤。


第1410章 缪书常出现！

　　秦逸此刻，真觉得是瞌睡就有人送来了枕头，自己正在愁着没有足够宽阔，足够牢固的空间来装下整块的灵魂水晶，结果就在天火臂铠内有了这么叫人惊喜的发现。

　　不仅如此，更是发现了天火的宝藏。

　　秦逸几乎没有任何犹豫，在确定自己的神念可以随意操控这个小世界后，他身后一把抓起唐倩倩和白猪，套着天火臂铠的另一只手，猛地向前一抓。

　　轰的一声，他四周的世界，都急剧跳跃起来，仿佛是要从这一片虚空中跳跃出来一般，震耳欲聋的响声中，摇摇欲坠的灵魂水晶，都扭曲了起来，像是一个螺旋，被天火臂铠吸了进去。

　　一声巨响，随着灵魂水晶被吸入天火臂铠，秦逸同时也感觉到天地一阵豁然开朗。

　　明亮的光线照射进来，秦逸赫然发现，随着灵魂水晶被吸收，他已经站在了天火山的山顶上。

　　而周围的天空里，一股股强大的力量，正在飞速赶来。

　　甚至秦逸至少凝神朝着四周望去，就可以看到天边一些黑点，正在不断扩大。

　　刹那之间，秦逸就明白过来。

　　随着天火山内神秘力量的消失，这座山峰等于对所有的修道者，再没有了禁制。

　　现在无论是境界低于天神五转的，还是高于天神五转的，都可以来去自如了。

　　既然这样，这些修道者必然都会发了疯一样赶过来，生怕落后一步，捞不到一点好处。

　　毕竟冰火山内，可是有着宝藏大河的传说。

　　而恐怕到现在为止，还没有一个人能够想得到，冰火山内所有的宝藏，包括那一整块从没有人知道的灵魂水晶，现在都在秦逸手里了。

　　除此之外，更不会有人想到，那么多的宝藏，竟然全都藏在了天火臂铠内。

　　“不好，我们快走！”

　　看到远处不断逼近，密密麻麻的那些黑点，秦逸脸色微微一变。

　　他虽然在冰火山内境界和实力得到了提升，毕竟还得到了天火宝藏，但是现在的他还不足以和这么多的修道者抗衡。

　　而且秦逸可以清楚感觉到，正在飞来的这些修道者中，有一些境界远远超过他的存在。

　　这种感觉，让秦逸甚至都感觉有些战栗。

　　他忍不住猜测了一下这些人的境界。

　　天神七转？天神八转？天神九转？或者是玄神境！

　　想到玄神境，秦逸当机立断，拉住唐倩倩和白猪，就要从这里离开。

　　秦逸没有抛弃白猪的原因很简单，一方面是白猪自己死死抱住了秦逸的大腿，一副“就算你杀了我我也不会松手”的架势，另外一个方面，就是秦逸觉得白猪还有用。

　　就在秦逸准备离开这里的时候，天火山陡然之间，再度发生变化。

　　整座直插云霄的山峰，像是一块极有韧性的钢板一样，爆发出阵阵巨响的同时，竟然缓缓扭曲了起来，声响越来越大，叫人惊心动魄。

　　“这是怎么了？”唐倩倩双手紧紧搂着秦逸的脖子，身子都不受控制地颤抖起来。

　　秦逸可以清楚地感觉到，唐倩倩充满弹性的鼓鼓胸脯上，两粒凸起正隔着一层薄薄的布料，在自己的胸前研磨着。

　　这种奇妙的感觉让秦逸觉得怪怪的，因为过去他从来没有感受过，也没有仔细去想过这件事。

　　哪怕是此刻各种未知的情况急转而下，这种奇妙的感觉，依旧不断冲击着大脑，甚至让人有种恨不得要沉迷进去的感觉。

　　轰隆——

　　又是一声轰鸣，冰火山此刻扭曲得就像是一根矗立在天地间的麻花，山峰的表面上，密密麻麻全都是触目惊心的裂纹，大片的岩层、碎片，不断向下坠落，山峰表面的岩石，因为扭曲，都挤压得爆炸开来，有种开山裂石的气势，光是声响，就足以将一个普通人震得血肉分离。

　　秦逸感觉脚下一空，身体就要坠落下去，不过与此同时，冰火山上，一股奇异的力量，有如实质一般，将秦逸给托住了。

　　“在冰火山坍塌之前，会被传送出去……”

　　天火的话，这时候在秦逸脑海中响起。

　　“原来是这样。”秦逸想明白了这一点，顿时稍稍就放松了一点。

　　不过还没有等他完全稳住身形，突然之间，一声大喝，犹如雷霆炸响，轰然而至。

　　“秦逸小儿，受死吧！”

　　轰隆隆隆——

　　饱含怒气的大吼中，一只漆黑的手掌，破开云层，犹如一艘远古战舰，朝着秦逸压迫而来。

　　秦逸周围的空气，都停止了流动，变得像是胶水一样粘滞，仿佛所有的生机，都要在这一刻泯灭。

　　“好强大的力量！”秦逸此刻，只觉得身体都不受控制，甚至呼吸都格外困难，好像有一座山，压在了自己后背上。

　　巨掌压迫下来，就在要抓住秦逸的刹那，冰火山最后的力量启动，将秦逸、包括冰火山中剩下的修道者，一齐传送了出去。

　　光影浮动之间，秦逸和唐倩倩、白猪，一下子消失在原地。

　　巨掌紧随而至，在一声愤怒、不甘的怒吼中，巨掌狠狠一抓，就将冰火山像是豆腐渣一样，给捏得粉碎。

　　在消失的刹那，秦逸目光朝着巨掌之后望过去，秦逸看到远远的地方，一个四十多岁的男子，脸颊消瘦、严肃，眼中仿佛有刀剑寒霜，手持一串念珠，站在莲花上，光是眼神，仿佛就要将自己碎尸万段。

　　依稀之间，秦逸觉得这个男子的轮廓，看着有些眼熟。

　　这个时候，秦逸感觉怀中唐倩倩身子一颤，低下头去，看到唐倩倩目光紧盯着那个男子，眼中满是惊讶、不解和恐惧的神色，声音甚至都带着一丝颤抖：“缪书常！他怎么来了！”

　　听到这个名字，秦逸心弦也是猛地紧绷了一下。

　　缪书常，玄神境的修道者！

　　秦逸现在才刚刚跨入天神境不久，虽然在实力上，已经拥有了斩杀天神二转，抗衡天神三转的能力，但是面对玄神，绝对没有一丝胜算，甚至就连一点侥幸都不可能有。

　　“他居然来了，看来丧子之痛，已经让他坐不住了。”秦逸不是一个面对困境，就会束手就擒的人。

　　哪怕是身临绝境，秦逸也要硬生生，砸出一线生机。

　　“好吧，既然你来了，那就不要走了！”

　　呼啦——

　　下一刻，秦逸眼前一花，和唐倩倩、白猪一起，被卷入了冰火山最后的传送阵中。


第1411章 我仇家很多！

　　轰隆隆——

　　望着远处崩塌的冰火山，缪书常此刻心中的怒火，根本没有办法用语言形容。

　　他是认识秦逸的。

　　在那几大宗门发出必杀令的时候，他也让手下的人接了一份，所以知道秦逸的长相。

　　而通过风云阁的秘术，他也知道，自己两个儿子的死，也和秦逸有着必然的联系。

　　原本以为，冰火山失去那股压制的力量后，凭借自己玄神境的实力，杀死区区一个秦逸，根本就是比捏死一只蚂蚁还要轻松简单的事情。

　　但是却被对方逃脱了！

　　不仅如此，缪书常还看到，秦逸旁边的那个少女，就是自己一直想要抓住的唐倩倩。

　　只要唐倩倩一天没有被抓住，他的心头就始终横了一根刺，虽然不至于寝食难安的地步，但是总会心神不宁，影响修炼。

　　现在杀子的仇人，还有唐倩倩都近在咫尺的时候，却被对方从自己手里逃脱了，缪书常怎么可能不生气。

　　“冰火山最后的这个传送阵，必然就和过去一样，只是将进入其中的修道者传送到周边，不会送得很远。”缪书常强迫自己冷静下来，仔细分析，“只要我在这方圆五百里范围认真搜索一番，一定能够追查到他们的下落。而且不仅仅是我，现在所有的宗门，肯定都已经知道了冰火山的变化。秦逸你之前最大的倚仗，不就是身处冰火山中这一点吗？现在你不仅不在冰火山里，并且冰火山那不知道多少年的神秘力量，也都消失掉了，我倒要看看，你这次怎么逃！你能躲开十几二十个修道者的追捕，可是你躲得开整个神界修道者的追捕嘛！”

　　想到这里，缪书常顿时感觉心情好了一点，眼中闪过道道厉芒：“我很快就会让你知道，惹怒一个玄神境的修道者，该是一件多么恐怖的事情！”

　　话音未落，他脚下的莲花已经如同流星一般，托着他朝着远处急速飞去。

　　周围的空气，都被切割开来，发出阵阵气爆的轰鸣。

　　……

　　秦逸只觉得一阵天旋地转，五脏六腑仿佛都被拧成了一团。

　　这种不适的感觉，他已经不知道多长时间没有感受过了。

　　不过幸运的是，几个呼吸的功夫后，随着一阵湿热的空气吹拂到脸上，秦逸的双腿也一下子踏上了实地。

　　接下来，是唐倩倩哎哟一声娇呼，柔弱无骨的身子，砸进了秦逸的怀里。

　　刚刚通过传送的时候，秦逸始终拉着唐倩倩的手，这才没有将两个人分开。

　　此刻秦逸最先落到了地上，唐倩倩于是也就顺理成章地紧随其后了。

　　不过除了自己主动拉住的唐倩倩之外，秦逸记得很清楚，当时还有一只大白猪死死抱住了自己的大腿。

　　现在大腿那边空荡荡的，而唐倩倩已经落到自己怀里了……

　　综合以上两点，秦逸几乎没有犹豫地，抱着唐倩倩往旁边跨了一步。

　　嗡——砰！

　　狂风呼啸的声音传来，一大团白色的肉，像是陨石一般，擦着秦逸的身子，重重砸在了地上，地面都颤抖了一下。

　　“哎哟……哎哟……疼死我了……疼死我了……”白猪摔得眼前金星乱冒，挣扎着从地上的大坑里怕出来，出人意料的是，摔成这个样子，它除了看上去脏了一点，身上没有什么外伤。

　　这一点倒是让秦逸对它改观了一些。

　　“好疼啊……嘶……嘶……”白猪不知道秦逸此刻心中所想，伸出一只蹄子，想要去扶着自己的腰，这个动作看上去十分拟人，但是猪蹄子实在太短，努力了几次后，也就只能放弃了。

　　过了好一会儿，它才注意到秦逸和唐倩倩那边没了声音，急忙转过头去，发现秦逸和唐倩倩居然已经走远了。

　　“喂喂！不要抛下我啊！”白猪吓了一跳，急忙追了上去，满脸谄媚地跟在了秦逸身边，“你们下面有什么打算啊？”

　　秦逸低头扫了白猪一眼，估计看对方这样子，是要赖上自己了。

　　对于自己身边突然多出一只身份不明的白猪，秦逸心里是不太愿意的，但是这个白猪能够被那个叫做天火的强者的看中，必然有它的过人之处。

　　秦逸打算从白猪的口中，看看能不能打探到一些关于天火的信息，所以暂时也就让对方跟着自己。

　　“没什么打算，暂时的第一要务，就是躲避追杀。”秦逸淡淡开口。

　　“追杀？”白猪瞪大了眼睛，一个迟疑的功夫，又被秦逸和唐倩倩甩开一丈距离，急急忙忙追了上去。

　　“你有什么仇家吗？他们什么境界？厉不厉害？”白猪的话还没有问完，秦逸突然停下脚步，白猪来不及躲闪，直接撞在了秦逸的身上。

　　不过下一刻，它就感觉自己像是撞在了一座山上一样。

　　秦逸纹丝不动，它自己眼前一黑，全身骨头都像是要散架了一样，差点摔倒在地上。

　　秦逸此刻站在了一个大约有两个人高的小坡上，从这个地方，可以眺望周围，确定自己目前所处的环境。

　　不过秦逸这么做的目的，其实还是为了掩人耳目，不让唐倩倩和白猪知道自己可以利用神之怒目来描绘地图这件事。

　　一个隐蔽的眼球飞上天空，通过俯视的视角，开始将方圆百里的地形地貌都描绘在秦逸的脑海里。

　　这个时候不需要秦逸太多的操作，他于是朝白猪瞥了一眼，语气依旧淡淡：“我仇家很多的，你跟着我，会比较有危险。”

　　“很多？”白猪眨眨眼，不依不饶，“有五十个？一百个？两百个？”

　　它目光紧紧盯着秦逸，然后看着秦逸嘴唇一动，传来回应：“整个神界。”

　　“呵呵，才整个神界……什么！你说什么！”白猪刚刚还像是人挥手那样，挥了挥自己的蹄子，不过下一刻，它就反应过来，秦逸刚刚说的那是什么意思。

　　“一整个神界，你开什么玩笑！”白猪几乎都要跳起来了。

　　整个神界的人口，根本不是用数字就可以随随便便计算出来的。

　　秦逸这句话的意思，就等于是他一滴水，要对抗整个大海，或者说，对抗整个银河！

　　白猪的脸原本就很白了，此刻更像是刷了一层石灰一样。

　　扭头朝唐倩倩望过去，白猪希望能够从唐倩倩口中得知，秦逸刚刚是在和他开玩笑。

　　不过它马上就绝望了。

　　因为唐倩倩朝它点了点头，告诉它秦逸没有说谎。

　　“这怎么可能……不对……”白猪望着秦逸，呻吟出声，“那你怎么还能这么镇定……”


第1412章 面对的困境！

　　秦逸白了白猪一眼，道：“要是着急有用的话，我现在一定火烧眉毛。”

　　这个时候，秦逸对周围的环境，已经有了一个大致的了解。

　　“不过现在的情况，还不算太糟。”

　　秦逸整理了一下思绪，将目前几个人所处的环境，向唐倩倩和白猪讲述了一下。

　　冰火山因为已经坍塌，所以失去了一个可以很明显的坐标，不过拥有神之怒目，这个难题很快就被解决了。

　　他们三个人目前应该是处在原本冰火山往南四百多里的地方。

　　这是一片很诡异的山地。

　　地面起起伏伏，就像是波涛一样。

　　并且地面上面，密密麻麻布满了一个个至少水缸口那样大的洞窟，也不知道这些洞窟是怎么形成的，而且也不知道这些洞窟有多深，里面是否连通。

　　放眼望去，这些黑漆漆的洞窟，仿佛都攒在一起，足以让有的人头皮发炸，全身鸡皮疙瘩都立起来。

　　“你对这里有印象吗？”秦逸朝白猪望过去。

　　白猪当即摇头：“我以前又不是在这里的，而是被那个叫天火的家伙给抓过来的。抓来之后就在冰火山内没有出去过。”

　　秦逸用古怪的目光看了白猪几眼。

　　如果白猪没有撒谎的话，那么这头猪的年纪……真是不敢去想了。

　　“被传送到这里，对我来说应该是有利有弊吧。”秦逸闭上眼睛，让神之怒目那颗眼球看到的景象，完整地浮现在脑海里。

　　与此同时的，一个计划也开始在秦逸脑中形成。

　　看到秦逸此刻的模样，唐倩倩知道他心中在想着心事，并且从秦逸刚刚的只言片语里，她也已经隐隐察觉出来，秦逸有要长期留在这里的打算。

　　白猪没有唐倩倩那样的玲珑心思，此刻它只关注着秦逸的仇人这件事。

　　晃悠悠走上前，白猪用蹄子戳了戳秦逸，道：“我问你呐，你说整个神界都是你的仇人，这句话是有很大破绽的啊，我看你才不过天神境一转，神界许多宗门的老古董，随便吹一口气，就足够你死掉几千万次了，你哪有资格做他们的对手。”

　　“现在不值得，不代表以后不值得。”秦逸淡淡道：“目前的情况还没有糟糕到那种地步。”

　　白猪眼珠子一转，咧嘴道：“我就说嘛，那我问你，现在追杀你的人，都是什么境界啊，说不定我还能帮帮你呢。”

　　“好啊。”秦逸点点头。

　　白猪原本以为秦逸会拒绝，毕竟它多多少少也听说过，类似于“修道者的骄傲”这种话。

　　不过没想到，秦逸居然二话不说，直接就点头答应了下来。

　　别看白猪活了这么久的岁月，它现在的实力，也不过就是被秦逸一下子就抓住了的程度，所以它也知道自己几斤几两，此刻见秦逸答应下来，顿时吓得一个哆嗦。

　　“那你先告诉我……你的仇家，都是来自哪里，是什么境界吧。”白猪试探地问道。

　　“基本上就是四大宗门，另外还有一堆散修，另外宗门的弟子，我估计不会太感兴趣。”秦逸若无其事地道：“最主要的原因，就是只要带着我的人头，就可以加入宗门了，能懂？”

　　听到秦逸的话，白猪吓得几乎要跳起来。

　　虽然没有真正进入过修道者的世界，但是在冰火山中这么久，它也见识过不少修道者，所以也知道，在修道者的世界，宗门和家族弟子的地位，要远远高于散修，并且许多资源，也都在宗门和家族手里，于是这就造成了宗门和家族培养出来的弟子，实力普遍要高于同阶散修的缘故。

　　加入宗门，这恐怕是每一个散修毕生的梦想。

　　现在得知杀了秦逸，能够得到这么丰厚的奖励，白猪的脸色更加难看了。

　　“我们还是有时间的。”秦逸分析道：“从进入冰火山开始，到现在也不过才几天的时间，那些修道者就算是都知道了必杀令这件事，想要赶到这里，总还是需要时间的。这个时间我估计，大约有十天左右。也就是说，从现在开始，大约十天的时间，我们真正要面对的敌人，就只有这次进入冰火山的修道者。”

　　听到秦逸说的这番分析，唐倩倩和白猪不由自主都松了一口气。

　　有了这个限定，那就说明修道者的最高境界，绝对不会超过天神五转，那么压力就小了许多。

　　并且这些修道者彼此之间根本不可能通力合作，到时候互相使绊子都是很正常的事情，于是这又让他们的战斗力大打了折扣。

　　不过唐倩倩和白猪还没有来得及将心全部放下，秦逸又开口了：“不过这些人中，还有一个缪书常。”

　　唐倩倩身子一抖。

　　白猪不认识这个人，好奇问道：“这家伙是谁？”

　　“我杀了他两个儿子，这家伙至少已经是玄神境了，刚刚冰火山被捏碎的时候，你也是看到的。”秦逸道。

　　“就是那个脚踩莲花的家伙！”白猪睁大眼睛。

　　对于这个人它自然是有印象的，刚刚要不是传送阵及时将他们传送出来，他们恐怕就已经被对方捏死了。

　　“除了这个家伙之外，我还感觉到有一些强大的力量，所以我们绝对不能掉以轻心。”秦逸的脸色，此刻已经严肃了起来，“而且十天之后，进入到这里的修道者会越来越多，到时候恐怕就是一块草皮，一粒石子，他们都要翻过来找一下。这种情况下想要躲藏，几乎是没有可能的。”

　　“那我们躲哪里？”白猪惊恐道。

　　“为什么要躲？”秦逸扫了对方一眼。

　　“你一个天神境，想要和他们对抗？你这是自寻死路啊！”白猪的声音都变调了。

　　不过秦逸看向它的目光，就像是看着一个傻子：“我当然是逃。”

　　“噗嗤。”听着秦逸和白猪的对话，唐倩倩忍不住笑了出来。

　　她这一笑，顿时就让此刻几人有些紧张的情绪，给缓解了不少。

　　“秦逸，你说吧，接下来我们该怎么办。”跟着秦逸有一段时间了，唐倩倩已经习惯了由秦逸拿主意。

　　并且唐倩倩也对秦逸也是无条件的信任，她相信无论面对怎么样的困境，秦逸都一定会有办法解决的，哪怕是与整个世界为敌。


第1413章 寒荒兽血（上）

　　望着秦逸的侧脸片刻，唐倩倩犹豫了一下，还是将心里的话说了出来。

　　“秦逸，现在这样子的话，我算不算你的累赘啊……”唐倩倩认真道：“我现在境界才是虚神八转，利用身上的法宝，虽然可以抗衡虚神九转的修道者，但是面对天神境，哪怕只是一个一转，我的胜算都很渺茫，如果我一直跟着你的话，你还要分心照顾我，那样子就会很危险的。”

　　唐倩倩心中已经想好了，如果她离开的话，对于秦逸而言，独自行动会比现在方便很多，危险性也会降低很多。

　　不过秦逸在第一时间就做出了回应，他摇了摇头道：“不需要，不过你需要在短期内将实力提升一大截，因为迟早我会需要你的帮助。”

　　听到秦逸说他需要自己的帮助，唐倩倩的脸上顿时露出来了欣喜的笑容，不过很快她就冷静下来，道：“短期内提升基本上没有可能吧，我又不是你……”

　　“以前不可能，不代表现在不可能。”秦逸笑着安慰她道。

　　“那……”唐倩倩迟疑了一下。

　　白猪在这个时候反应了过来，瞪大眼睛：“你在打天火宝藏的主意！”

　　秦逸点点头，算是确认了白猪的回答。

　　秦逸之前就已经想好了，自己的提升，可以利用吞噬那些追捕自己的修道者来完成。

　　启动吞天大墓来炼化修道者，对自己的提升速度，要远远快于服用丹药。

　　而且可以这么说，即将落入自己手里的修道者，将会源源不断，在秦逸看来，正在赶来的根本不是仇敌，而是一个个直立行走的天材地宝。

　　至于天火臂铠内的那处宝藏，里面有什么适合唐倩倩的丹药，就都教给她。

　　在秦逸后面的计划中，是有唐倩倩帮忙的地方的。

　　要是唐倩倩境界实力太低，自己计划能够完成的可能性也会随之变低。

　　唐倩倩现在已经习惯了事情都由秦逸做主，既然现在秦逸做下了这个决定，她也就点头答应下来。

　　“接下来一段时间，你都在千幻世界珠内冲击天神境。”说完之后，秦逸的目光朝着白猪望过去，“你也在里面好好呆着。”

　　秦逸之前就注意到了，天火臂铠内的空间，虽然比千幻世界珠要大，不过很不适合修炼，因为里面没有一点灵气。

　　而千幻世界珠内的世界，虽然相比之下略显脆弱，不过本身就得天独厚，秦逸要是将灵魂水晶再放进去，立刻就是一个洞天福地。

　　而且是在里面修炼，又不是在里面战斗，空间脆弱一点，也没有什么关系。

　　相比起唐倩倩的善解人意，白猪此刻就有些不乐意了。

　　“为什么？”白猪撅着嘴巴，哼哼地看着秦逸，“从这里再往南三四百里，就是妖兽的地盘了，在那儿我可比你熟悉，你确定要我也进那什么千幻世界珠？我给你做向导怎么样？”

　　在白猪看来，修道者的储物空间，必然空间都是极小的，它这么说，就是不想在那种狭窄的空间里待着。

　　不过秦逸直接就把它的希望之火给扑灭了。

　　“我现在没打算进入妖兽的地盘，实力不够，过去给人当食物吗？”话音落下，秦逸伸手一抓，不给白猪挣扎的机会，直接就将对方塞进了吞天大墓。

　　“我说你这个人怎么这么不讲理，这么小的地方，你让我……”话还没有讲完，白猪突然发现，自己所处的空间，和之前想象的，完全就是两个极端。

　　它一开始认为的，所谓千幻世界珠内，必然就是很黑暗狭窄，让人感觉憋气的空间，但是谁知道，居然是一个有着蓝天白云、青山绿水，风景宜人的小世界！

　　不仅如此，更重要的是，白猪在空气中嗅到了灵气的味道。

　　作为妖兽，白猪对于灵气本身就比修道者要敏感。

　　此刻一感受到，白猪的眼睛顿时都绿了起来，像是一匹饿狼，用力地呼吸了几口，胸口都高高耸立起来，像是一个气球。

　　“你还有什么意见？”秦逸眯着眼问了一声，同时将灵魂水晶从天火臂铠内扔进了千幻世界珠。

　　巨大的灵魂水晶在崩溃的前一刻，被秦逸收了起来，所以此刻基本上还是原本那样的大小，此刻就像是一座山一样，直接落下，大半截都没入了地面以下。

　　在灵魂水晶进入到千幻世界珠内的刹那，白猪立刻感觉到一阵心平气和的感觉，就连吸收灵气的速度，都增快了几分，这顿时让它惊喜万分。

　　这个时候恐怕就算是秦逸赶它出去，它都不会从千幻世界珠内出去了。

　　“没有意见，没有意见，我会在这里好好保护她的。”白猪拍着胸脯，厚着脸皮信誓旦旦地保证。

　　它口中的“她”，指的自然就是唐倩倩。

　　“我会尽快冲到天神境，然后出来帮你的。”唐倩倩深深看了秦逸一眼，突然上前一步，用力抱住了秦逸的腰，整个身子，几乎都要腻进秦逸怀里。

　　这个时候唐倩倩心中已经暗暗下定了决心，她要冲击的，不仅仅是天神境，而是至少天神二转。

　　她相信，只有到了那个时候，自己才可以帮得上秦逸的忙。

　　而她现在要做的，就是用冲击到天神境一转的时间，去冲击天神境二转，甚至三转，完成华丽的蜕变！

　　等到唐倩倩和白猪都进入了千幻世界珠，秦逸找到了一个洞窟，跃了下去，暂时躲藏了起来。

　　因为冰火山最后的传送阵，是没有限定范围的存在，所以秦逸估计那些修道者短时间内应该是找不到自己的。

　　再说了，冰火山坍塌了，那群人狗咬狗一样疯狂抢夺一番，就要花上几天时间了。

　　等到他们再开始寻找秦逸，至少已经五天之后，找到秦逸，是十天之后，秦逸估计的这十天时间，已经足够他做很多事情了。

　　而秦逸现在要做的第一件事，就是先看看天火臂铠内的那个山洞里面，有没有什么值得自己快速提升实力的法宝。

　　将神念渗透进入天火臂铠内的山洞，很快的，秦逸眉头一跳，眼中露出惊疑的神色来。

　　“这……应该不是在开玩笑啊……”

　　片刻之后，秦逸轻轻嘟囔了一声。


第1414章 寒荒兽血（下）

　　被之前看到的一幕给震撼到，秦逸过了一会儿后，才重新定了定心神，朝着天火臂铠内的山洞望过去。

　　神念刚刚渗入山洞中，顿时之间，一股蒸腾的热气就迎面而来。

　　秦逸甚至怀疑，如果自己的神念不够强大的话，光是入门的这一股热气，就能将自己的神念给融化了，这么一来导致的结局，就是自己变成一个傻子、白痴。

　　神念穿过那滚滚热气，秦逸再一次看到了这山洞中的情形。

　　高达百丈的山洞中，几乎被一只巨兽的骨架给塞满了，并且虽然只剩下一个骨架，但是迎面而来的那股威严的气势，让秦逸的神念有种害怕得想要退缩的感觉。

　　最让人惊叹的还不是这一幅巨大的骨架，而是从这骨架上奔腾而下的沸血瀑布。

　　瀑布从巨兽骨架的口中汹涌而出，在半空笔直垂下，砸落到地上，形成一片鲜血湖泊，激起数丈高的骇浪，轰轰巨响，在这山洞中来回摩擦、震荡，仿佛是宇宙崩溃的原点，足以将人的身体都震得粉碎。

　　从这些鲜血中，秦逸可以清楚地感受出来一股股狂暴、无法控制的恐怖力量。

　　这种感觉，就像是一头太古凶兽暴躁的灵魂，被封印在了这鲜血中，数万年的时间都在不断挣扎，怨气不断加重，想要发泄出来。

　　普通的修道者面的这样一条鲜血瀑布，几乎人人都会感到束手无策。

　　因为这种让人看上一眼，就能感受到其中疯狂怒意的凶兽鲜血，不是人人都可以驾驭的。

　　如果不小心沾上一点，搞不好的话，修道者自己的灵魂，都会被这凶兽的怒意给填满，从而变成一个只知道杀戮的疯子。

　　不过秦逸在这瀑布的面前只站了片刻功夫，脸上就露出来了一丝笑意。

　　别的修道者感觉是无法解决的难题，在他眼中，就连问题都算不上。

　　这充满雄浑力量的巨兽之血，简直就像是为他特意准备的一样。

　　不过秦逸也没有贸然到直接跳进这沸血中，或者是整个都装入吞天大墓，他而是先小心地凌空一指，从沸血中移出来了一滴拇指指甲盖大小的浑圆血珠，扔进了吞天大墓。

　　在血珠被从鲜血湖泊中被移出来的时候，秦逸可以清楚感觉到，大股大股的鲜血中，震荡出来了滔天的怒意，甚至阵阵狂躁的咆哮，都像是穿梭时空，直接在秦逸的脑海中炸响一般。

　　秦逸身子晃了一晃，脸上露出一丝诧异的神色，同时也对自己的小心谨慎感觉到庆幸。

　　幸好自己只是移出来了一滴沸血，要是直接弄出来一桶的话，恐怕这股狂暴的怒意，就能直接将自己的神念从这山洞中打出去了。

　　这个时候，秦逸再也不敢小看这沸腾的兽血了，哪怕现在在自己面前的只是一滴，他的神色也极为肃穆。

　　将自己的注意力全部集中起来，不再受到外在环境的干扰，秦逸将这一滴沸血抛入吞天大墓。

　　嗡的一声，血滴在吞天大墓的半空就蓬炸开来，形成一股浓浓的红色雾气，然后迅速变得稀薄，被吞天大墓快速吸收掉。

　　几个眨眼的功夫，这一滴沸血，就已经被吞天大墓吸收得干干净净。

　　不过出乎秦逸意料的是，他竟然丝毫没有感觉到自己的力量有所增长，甚至一点实力提升，元气增加的感觉都没有。

　　“这是怎么回事？”秦逸眨眨眼，愣在了原地。

　　这沸血里面蕴含了极大的能量，是看一眼技能确认的事实，但是被吞天大墓炼化之后，秦逸居然没有能够从里面得到一点好处，这就让人难以理解了。

　　“难道都被吞天大墓给吸收了？”秦逸赶紧朝吞天大墓内望了过去。

　　根据以往的经验，吞天大墓在炼化天材地宝，包括修道者金丹的时候，会将炼化之后的九成力量传给秦逸，其中一成由吞天大墓自己吸收。

　　秦逸此刻猜测是不是沸血炼化后的能量，都被吞天大墓给吸收掉了。

　　不过更让人感觉奇怪的事情发生了，吞天大墓也没有吸收到沸血炼化之后的能量。

　　也就是说，那一滴沸血炼化之后产生的能量，就像是凭空消失了一样。

　　“这不可能啊。”秦逸想了想，又从沸血之中移出来了一滴。

　　再次抛入吞天大墓后，结果和上次一样，丝毫没有变化。

　　吞天大墓没有提升，秦逸也没有得到任何好处。

　　秦逸眉头皱了皱，不过很快就舒展了开来。

　　秦逸相信，这沸血绝对是被炼化了，自己理应也得到了好处，之所以现在感觉不出来，应该是炼化得还不够的缘故。

　　天地之间，的确是有这样类型的天材地宝，往往是要不断积累，前期看上去几乎无用，但是当积累到一定程度的时候，就可以将之前累积的力量一次性全部爆发出来。

　　这种类型的天材地宝，往往都是可遇而不可求的，因为一旦累积的能量爆发出来，绝对会是一个惊人的程度。

　　秦逸估计自己面前这沸腾的兽血，就是这类天材地宝中的一种。

　　而自己现在没有丝毫变化，就是因为累积还没有到达一定程度的缘故。

　　不过秦逸也斟酌了一下，自己现在这样做的话是否合适。

　　毕竟真正能够让自己测试自己的猜测是否正确的时间，大约就只有四五天的时间。

　　四五天之后，那群修道者应该就在倒塌的冰火山里捞足了好处，然后开始寻找自己了。

　　要是到了那个时候，还没有得到沸血的好处的话，那么之前的努力和时间，就等于是白白消耗掉了。

　　秦逸只是犹豫了小片刻，望向沸血的眼神就重新坚定了起来。

　　“四五天的时间，我就不相信有吞天大墓这种炼化利器在，我还不能吸收到这沸血的好处。”秦逸心中打定了主意。

　　吞天大墓炼化的速度，绝对要比其他修道者的丹炉这类的法宝，速度快上几百倍。

　　也就是说，秦逸四五天不间断地炼化沸血的话，就等于是其他修道者时刻不断地连续炼化几百天，甚至几千天。

　　要是这样子都不能有一点成效的话，那么秦逸也就只能自认倒霉了。

　　下定了决心后，秦逸五指连弹，这一次他从沸血瀑布中移出来的，不再是之前仅仅一颗血珠，而是一次就移出来了五颗！


第1415章 完成了！

　　接下去的时间，秦逸就是在重复做着一件事情：移出血珠，然后抛入吞天大墓。

　　每一次的过程、结果都和上一次一样，血珠无论数目多少，进入吞天大墓后，立刻之间就会被炼化，但是秦逸却感受不到丝毫的好处，就像是什么都没有发生过一样。

　　唯一产生变化的就是，秦逸移动血珠的数目，在稳步增长。

　　这其实是一个比较艰难的过程，因为这巨兽的沸血中，明显蕴含了它生前的意志。

　　秦逸从鲜血瀑布中移出血珠，就等于是在这巨兽的身体里采血，巨兽的怒意，如同大海滔滔一般，不断涌向秦逸，试图将秦逸击溃。

　　在开始的时候，秦逸也会不时感觉到一阵头晕目眩，甚至恶心要吐出来。

　　不过他有节奏地控制了每次移动血珠的数目。

　　因为秦逸发现，这巨兽意志的愤怒程度，和他移动出来的血珠的数目有关。

　　移动出来的血珠数目越多，巨兽的怒意就越强，对秦逸造成的伤害也越大。

　　不过如果几次移动出来的血珠数目都一样的话，秦逸发现，自己就可以承受住巨兽这个程度的怒意了。

　　或许一开始还会感觉眩晕，但是几次，或者十几次之后，就一点感觉都没有了，甚至就连清风拂面都算不上。

　　所以秦逸移动出来的血珠，也从最开始的一颗，增长到了五颗，然后六颗、七颗……等到了现在，已经可以一次足足移动出来二十颗了。

　　此时此刻，二十颗血珠，在半空堆成三角形的一堆，随着秦逸手掌一翻，所有的血珠一起下落，在吞天大墓中一下子蓬炸开来。

　　浓浓的血雾刚刚形成，立刻就以肉眼可见的速度消失掉了。

　　秦逸闭上眼睛细细感受了一下，和之前一样，这一次也没有任何提升的感觉，不过秦逸的脸上，丝毫没有气馁的神色，反而眼中神采飞扬。

　　这巨兽的沸血，绝对不是普通的天材地宝。

　　此刻它需要积累的数量越多，那就说明积累完成之后，一次性爆发能够带给秦逸的好处就越大。

　　探出头望了眼洞窟外面的天色，秦逸喃喃自语：“还有时间。”

　　说完之后，他振作了精神，继续炼化沸血。

　　两天的时间又过去了。

　　这两天的时间，秦逸没有一刻停歇下来，一直在炼化，到了这个时候，他已经可以一次性直接炼化五十颗血珠了，或者准确的说，应该是血球，因为他现在炼化的血珠，每一颗都足足有一个人的脑袋那样大小，五十颗堆积在一起，看上去像是一个小坡那样大小了。

　　按照道理说，炼化这巨兽的沸血，越到后面速度应该会越来越慢，因为随着秦逸每一次取出的沸血不断增多，巨兽的怒意，也是越来越大，越来越浓，甚至光是这股怒气，就能够将修道者直接烧成焦炭。

　　但是现在的情况，却和秦逸的预料完全相反，因为他的速度不仅没有降低，反而越来越快，越来越快，从血球的大小就可以看得出来。

　　“还没有反应啊……”秦逸眨眨眼，嘀咕一声，手掌一抬，呼啦一声，整整一块足足有方桌那样大小的血块，被他从沸血湖泊中提了出来。

　　巨兽的怒火直冲而来，吓得魂整个身子都缩成一团，瑟瑟发抖，但是秦逸不为所动，甚至触碰到他的刹那，那股滔天怒意立刻就烟消云散了，好像什么都没有发生一样。

　　秦逸也正是发现了这点古怪，所以才没有放弃，继续不断地炼化血球。

　　并且还有一点，也让秦逸的情绪更乐观了起来，那就是神之怒目推衍得到的结果。

　　经过神之怒目的推衍，虽然不能得出很明确的结论，但是至少可以知道的是，只要完成对这巨兽沸血的炼化，秦逸是可以得到一个很大的好处。

　　“希望能快一点。”秦逸心中默默说着的同时，心中隐隐约约也有了一个感觉，那就是距离炼化完成，已经很快了。

　　因为已经全新沉浸入了这个过程，所以秦逸感觉时间过得很快，当他一次可以直接移动足足有一间房屋大小的沸血的时候，又是一天的时间快过去了。

　　也就是说，秦逸在这里不断炼化沸血，已经过去了差不多四天四夜。

　　神之怒目在这个时候，也隐隐让秦逸感觉到发烫。

　　这是代表即将陷入危险的信号。

　　“已经快要来了嘛……”秦逸眼中闪过阵阵精芒，手里的动作同时越来越快。

　　秦逸就像是用铲子铲一样，将沸血成块地抛入吞天大墓。

　　轰轰轰的巨响根本就没有听过，巨兽意志带来的愤怒，也像是即将喷发的火山一样越来越盛。

　　秦逸甚至都看到，自己眼前此刻已经变成了一片血色，刺目的红色光芒中，一头狰狞的巨兽，轰然而出，露出獠牙，而在这头巨兽面前，秦逸小的就像是一粒芝麻。

　　“噗——”

　　猛然之间，秦逸仰头吐出一口血泉，身子更是一下子向后跌飞出去。

　　“秦逸你怎么样！”看到这一幕，魂吓得全身鳞片都竖了起来。

　　要是秦逸现在有什么事，过会儿有敌人来了，基本上就等于是待宰的羔羊，完全没有反抗之力了。

　　秦逸倒在地上，口中喷出的鲜血，糊满了整个胸口，看上去像是受了重伤的样子，可是他的眼神，却是越来越闪亮。

　　“秦逸……你……还好？”盯着秦逸片刻功夫，见对方没有反应，魂小心翼翼地问了一声。

　　问出这句话后，魂没有第一时间得到秦逸的回应。

　　又等了一会儿，魂感觉自己的心越来越下沉，全身越来越冷的时候，秦逸张开嘴，发出哈的一声，接着就哈哈大笑起来，从地上一跃而起，精神抖擞，丝毫没有受伤的样子。

　　“你没有事情了！”魂又惊又喜，悬着的心终于放了下来。

　　“我现在感觉很好。”秦逸闭上眼睛，嘴角带着若有似无的笑意，声音里面，更是有着前所未有的自信。

　　魂眨巴着眼睛，虽然它不知道刚刚那一刹那，秦逸身上发生了什么，但是它现在分明可以感觉得出来，秦逸变强了。

　　之前整整四天四夜的努力，没有白费！


第1416章 神念增强！

　　秦逸此刻，心中被一股兴奋的感觉激荡着。

　　在刚刚受到巨兽怒火冲击而导致口吐鲜血的刹那，他也完成了炼化沸血的积累。

　　秦逸之前对着沸血炼化后的好处估计错了。

　　按照惯性思维，秦逸认为将沸血炼化之后，必然会转化为能量，然后帮助自己晋升境界。

　　但事实上，沸血炼化带给秦逸的好处，不是出在炼化的结果上，而是出在炼化的过程里。

　　经过不断地炼化废话，秦逸的神念，不断受到巨兽怒火意志的冲击。

　　而在这个过程中，秦逸的神念在巨兽怒火的锤炼下，变得越发强大，能够移动越来越多的沸血，就是最好的证明。

　　因为神念的增强，和能量、元气、境界都没有关系，所以之前秦逸一直都没有意识到。

　　当自己被巨兽的怒火一下子轰飞出去的时候，秦逸终于醒悟过来，明白了这其中的玄机。

　　“很好，这简直是一个让人想都想不到的好处。”秦逸现在可以清楚地感觉到，经过这么多天的淬炼，自己的神念已经比过去强大了足足千倍！

　　在别人看来，这或许是根本不可能的事情，但是要知道，给秦逸淬炼的，是一头寒荒巨兽！

　　要是寒荒巨兽自己出现了，它的神念，足以灭杀神界绝大多数的修道者，堪堪能和它抗衡的，在这神界也就顶多也就聊聊几个人。

　　而秦逸现在虽然只是得到了它这神念力量的一点皮毛，就已经足够自傲了。

　　“以后还会越来越强的。”望着身边滚滚落下的沸血瀑布，秦逸握了握拳头，像是已经抓住了什么一样。

　　毕竟他刚刚炼化的沸血，才是这寒荒巨兽总血量的还不足万分之一，未来的潜力还很大很大。

　　“所有人都认为神念就是用来感知和搜捕的，但是事实上，当神念强大到一定程度的时候，它是一种杀人于无形的利器！只有自己神念的强度，要比当前境界强大七八百倍的时候，神念才可以用来攻击人。普通修道者怎么可能达到这样的程度，所以根本就不会有人想到，我现在居然拥有了神念攻击这个神通。好，这样一来，我又多出来了一张底牌。”秦逸身子一动，就已经从洞窟里出去了。

　　因为神念的增强，秦逸将神念铺散出去后，原本笼罩不到的地方，现在也都可以探察得清清楚楚，原本感觉不清晰的地方，现在也都清清楚楚，纤毫毕现。

　　很快的，秦逸就感受到，远处几道人影，正模模糊糊朝着自己所在的方向靠了过来。

　　“是来找我的嘛。”秦逸眼睛眯了眯，很快他的嘴角就露出来一丝玩味的笑容，“黑翎门，颁布必杀令的宗门好像就有你们一份啊。”

　　……

　　赵城此刻的身体，都隐藏在坚韧的黑色盔甲里面。

　　要不是之前有人亲眼看到过，恐怕根本就不会有人相信，他的身体居然能够被腐蚀成那种人不人鬼不鬼的模样。

　　头盔下面，赵城的牙齿紧紧咬着，阵阵血腥的味道告诉他，他的仇还没有报，不将那个叫秦逸的家伙千刀万剐、挫骨扬灰，他难消心头之恨。

　　几天之前发生的事情，对他来说，是根本不敢去回想的恐怖记忆。

　　之前他和同伴因为小看秦逸，在那可以腐蚀掉一切的灰色浓雾里吃了大亏，虽然他侥幸逃脱一命，但是身体至少有七成的地方，都被腐蚀过，皮肉外翻，骨骼暴露，特别是脸颊，更是无法用语言形容的狰狞和恶心。

　　后来虽然有同门及时赶到，用灵丹妙药给他止住了伤势，但是之前造成的创伤，经过宗门长老鉴定后确定，是无法恢复到以前的样子的。

　　也就是说，赵城只要无法脱胎换骨，无法摆脱这个身体，达到无法企及的高度，就将永远是这个饱受创伤，让人躲避不及的恶心模样。

　　这对赵城来说，简直比杀了他还要残忍一万倍！

　　原本冰火山的入口关闭的时候，他为了治疗伤势，没有来得及赶进去报仇，为此他还遗憾、愤怒了很久，后来冰火山崩塌，里面所有修道者都被传送出来的时候，他一颗复仇的心，疯狂得再也控制不住了。

　　“到现在为止，必杀令还没有人完成，那就说明秦逸还没有死，他一定就在这附近，我一定一定要赶在所有人之前把他给杀了！”赵城心中咬牙切齿地说道。

　　布满血丝的眼睛，此刻在四周一寸一寸地望过去，神念铺散开来，确保以身体为中心的一段范围内，风吹草动都逃不过自己的眼睛。

　　就在赵城恶狠狠地四下环视的时候，一只手按在了他的肩膀上。

　　转过头看到对方，赵城愣了愣，微微低下头来，将自己复仇的心暂时压下去，恭声道：“范师兄。”

　　赵城此刻的态度，让范天正点了点头。

　　作为赵城的师兄，范天正虽然只比赵城高了一转，达到天神境五转的境界，不过他后台极大，叔叔伯伯都是黑翎门中掌握实权的长老，所以别说赵城了，就算是黑翎门中一些天神境七八转的弟子，遇到范天正的时候，都要小心讲话。

　　“赵城，我知道你报仇的心很急迫，不过你要相信师兄，这件事不要操之过急。”范天正一开口，说的是安慰赵城的话，听上去像是对赵城的关心。

　　赵城此刻聪明地没有选择开口，而是依旧低着头，等着范天正接下去的话。

　　他相信范天正这个时候突然间单独和自己讲话，一定还有别的目的。

　　果然，范天正看到赵城的样子，脸上的笑意更浓了，凑近了一步，低声道：“我刚接到的消息，那个狼主也正朝着这个方向过来。”

　　赵城的眉头跳了一下，眼眶周围扭曲的肌肉，因为一下子绷得太紧，都痉挛了起来，不过因为戴着头盔，范天正没有看到赵城的表情。

　　赵城自然知道范天正说的狼主是谁，虽然旁门左道的散修让他看不起，不过狼主在这神界，却有一个独特的本领，那就是可以根据气味，去寻找自己要找的人。

　　修道者可以隐藏自己的神念和气息，让其他修道者通过神念没法寻找到，但是气味却是没有办法隐藏的，就算是用其他刺鼻、浓烈的气味掩盖，只要自己的味道存在，那也可以被狼主找到。

　　范天正此刻将狼主的行踪说出来，要表达的意思，稍微动一动脑筋，就很明显了。


第1417章 牛刀小试！

　　范天正虽然看不到赵城的表情，但是却可以从对方握紧的拳头和不断颤抖的肩膀上，看出来对方的愤怒。

　　他伸手在赵城肩膀上拍了拍，道：“我就先恭喜师弟大仇将报了。”

　　赵城微微一愣，很快就明白了范天正这番话语中隐藏的含义。

　　范天正将狼主的消息告诉自己，就是希望自己辅助他，将秦逸抓到，然后将功劳给他呢！

　　范天正的天资一般，甚至可以说是偏下的那一种，在黑翎门中，比范天正天资要好的弟子都比比皆是，如果不是范天正拥有深厚的背景，每个月拿到手的资源，都是其他同阶弟子的数十倍，恐怕就算再给他一百年的时间，他都不可能达到现在的境界。

　　范天正也知道宗门中许多弟子表面对他客气，但是背地里是看不起他的，所以他一直想做出一番成绩来，让所有人对他刮目相看。

　　这一次四大宗门联手放出必杀令，顿时让他看到了机会。

　　只要他能够带着秦逸的头颅回去，那么谁还会说他范天正是废物？

　　想到这里，范天正就把主意打到了赵城的身上。

　　其实范天正拉拢赵城也是没有办法的事情。

　　他们这一次的小队，一共是六个人，他境界最高，是天神五转，第二的就是赵城，天神四转，剩下的四个，都是天神二转，和范天正、赵城相比，其他那四个弟子，相差了不是一星半点。

　　而且别看范天正境界比赵城高，但是赵城实战经验丰富，真正以命相搏的话，范天正对赵城的胜算只有三成。

　　再加上赵城对秦逸又有血海深仇，到时候遇到秦逸，赵城哪怕是拼着命，也要杀了秦逸，正因为这些原因，范天正才将机会打到了赵城的身上。

　　话语中的意思，更是再明显不过：大仇你来报，功劳我来领。

　　赵城心中本来就被愤怒的火焰吞没了，对于所谓的必杀令中的奖励，他根本就不在乎，除非必杀令的奖励中拥有能够让他恢复容貌的灵丹妙药，他或许还会考虑一番，现在既然没有，他就完全懒得去管这个功劳是谁的，他的目的，就只有杀了秦逸这一个！

　　既然明白了范天正的意思，赵城当即点点头，朝旁边扫了一眼，见其余四个弟子没有注意到自己，低声道：“师兄请放心，要是遇到秦逸，一定让师兄如愿。不过也劳烦师兄当时候将手刃秦逸的机会让给我。”

　　范天正等的就是赵城这个保证，此刻见对方答应下来，顿时满脸堆笑，在赵城的肩膀上用力拍了拍：“一定一定，师弟还请放心。”

　　两个人这番对话间，仿佛抓住秦逸这件事，就像是吃饭喝水一样简单。

　　不过他们做出这番交易的时候，根本就不知道，秦逸此刻距离他们已经不到三十丈了。

　　“果然是黑翎门的人。”秦逸嘴角露出一抹冷笑，他还在那六个身穿盔甲的黑翎门人中，认出了之前想要杀死自己的赵城。

　　“真是没想到，这个家伙竟然恢复得这样快，看来黑翎门拥有的灵丹妙药也不少嘛。”秦逸森然一笑，运转起鬼影术，大摇大摆地就朝着赵城等人走了过去。

　　因为鬼影术的缘故，他的身形可以和周围的环境完美融合，仅凭着肉眼，恐怕就算是缪书常到了，都无法看破。

　　除此之外，秦逸现在的神念，比范天正、赵城这些人高出太多，完全就是居高临下的角度，所以范天正他们依靠神念，就更加不可能发现秦逸。

　　有了这两点，秦逸相信，只要自己不故意露出破绽，就算是站在赵城他们面前，恐怕他们都不知道自己已经近在咫尺了。

　　一切都和秦逸预料的一样，距离范天正他们越来越近，而范天正他们却毫无察觉的样子，继续一边小心观察着四周，一边往前走着。

　　就在这个时候，范天正突然停下脚步，眉头微微皱了一下。

　　秦逸心弦微微一动，快速往后退了几步。

　　“师兄，怎么了？”赵城问道。

　　范天正左右看了看，眨眨眼，像是在思索什么，片刻之后摇了摇头，道：“没什么，我们继续走吧。”

　　话虽然这么说，不过范天正在其他人都没有注意到的时候，悄悄将一面半个巴掌大小的镜子握在手里，藏在袖中。

　　这面镜子是他这次前来冰火山时，伯伯借给自己的一件法宝。

　　关于这面镜子具体的作用，范天正是记不清了，不过伯伯有一句话他是记得清清楚楚，当这面镜子是一件上古法宝，拥有示警的能力，当镜面开始发烫的时候，就是危险接近的时候。

　　就在刚刚，他感觉袖中的这面镜子温度变高了一点，所以才停下脚步。

　　不过就在他仔细去感受镜面温度的时候，镜子却又变得正常了，这让他怀疑自己刚才是不是产生了错觉。

　　不过范天正抱着宁可信其有不可信其无的态度，已经暗暗产生了警惕，对周围环境的变化程度，比之前提高了几倍。

　　范天正此刻的变化，都被秦逸看在了眼里。

　　秦逸自然不会认为，范天正本身可以看破他的鬼影术。

　　唯一的可能，就是范天正身上有那种罕见的可以示警的法宝。

　　“既然这样的话，首先就要让你说不出话来了。”秦逸目光凝视在了范天正的身上，脚下缓缓移动起来，猛然之间，藏锋步法运转，如果这时候肉眼可以看到秦逸的身形的话，就会发现他的速度变得奇快，奔跑路线更是鬼魅到了极点。

　　范天正这个时候还不知道，自己已经成为了秦逸的目标。

　　甚至他都没有察觉到危险已经降临，只是伸着脖子，小心翼翼地一步步往前走着。

　　突然之间，他感觉掌心一热，刹那之间，这股热气就变得像是烧红的烙铁一样，让他火烧火燎疼痛的同时，一颗心也猛地提到了嗓子眼。

　　范天正记起来了伯伯对他说的话，镜子发热，就是危险来临，镜子越热，那么危险就越近，自己的处境，也就越危险。

　　“小……”喉头嚅动一下，可是第一个字的声音才发出来一点，范天正就感觉自己脑勺像是被万钧巨锤狠狠敲击了一下，立刻之间脑中一片空白，眼睛上翻，软绵绵朝着地上倒了下去。


第1418章 让你绝望！

　　“师兄！”

　　站在范天正旁边的一个天神二转修道者大吃一惊，急忙上前一把扶住正在瘫倒的范天正。

　　不过他还没有来得及看看范天正怎么了，就感觉胸口一凉，刺痛、冰冷的感觉传遍全身。

　　低下头去，他的瞳孔瞬间扩张，看到一柄金色的长剑透胸而出，鲜血正像是不要本钱一样滚滚而出。

　　周围其他几个修道者，包括赵城在内，此刻都清清楚楚看到，一柄金色的光剑凭空出现，将那个天神境二转插在了地上后，立刻又化作一道金芒，消失在了原地。

　　仅仅才一个眨眼的功夫，六个人的小队就一死一伤，伤的那个还是天神五转的范天正。

　　此刻范天正没了支撑，结结实实摔在地上，咣当一声，套在头上的头盔直接就被摔得飞了出去，露出他昏迷不醒的脸。

　　此刻不需要有人提醒，剩下的几人都知道有人朝他们出手了。

　　但是他们不仅不知道对方是谁，更是连对方怎么出手的都不知道，只有赵城隐隐约约觉得，刚刚那一闪即逝的金色长剑，看上去有点眼熟。

　　“小心，大家围成一个圈！”赵城此刻不知道范天正死活，心脏都揪了起来。

　　要是范天正有个三长两短，那他也没有必要活着回去了，因为活着回去，将会面对比死还要残酷的局面。

　　剩下这四个人，将范天正围在中间，警惕地望着四周。

　　此刻他们的心情都格外忐忑，因为敌人的出手，实在是太诡秘了，任凭他们怎么想破脑袋，都想不出来，对方是怎么神不知鬼不觉让范天正倒在地上，同时又鬼魅一般出手杀了另外一个人的。

　　“敢问阁下是什么人，为什么要对我们下此毒手！未免有些太不光明正大了。”定了定神，赵城一声大喝，同时全身肌肉都紧绷起来，元气疯狂运转，手中长枪上面，都凝聚出来了一层罡气。

　　“哦？”

　　一个淡淡的声音，像是从空气中传出来的一样。

　　“这么说只许你们杀我，我反抗的话，就是不光明正大了？”

　　“是你！”赵城一下子听出来了秦逸的声音，顿时狠狠吸了一口气，只觉得一股热血直冲脑子，手臂都气得发抖起来。

　　“是我啊，这次我是来杀你的。”秦逸运转藏锋步法，说这一句话的时候，他接连换了四个方位，为的就是让赵城等人没法锁定他的位置。

　　当赵城确认讲话的就是秦逸本人，而且就在他附近，并不是利用什么传声类的神通的时候，他感觉手脚都在阵阵发冷。

　　他此刻已经明白过来，秦逸为什么能神不知鬼不觉地靠近他们，打伤一人，杀死一人了。

　　“你这家伙竟然还掌握了隐匿行踪的神通！”说这句话的时候，赵城感觉自己的牙齿都要咬碎了。

　　他发现自己无论是用眼睛，还是用神念，都无法捕捉到秦逸的位置。

　　那就是说，自己根本就杀不死秦逸，而秦逸要杀他们，只要愿意，就是轻而易举！

　　而且对方现在肆无忌惮将这门神通暴露出来，就说明根本就没打算留活口。

　　“是啊。”

　　秦逸说出这两个字的时候，声音仿佛就是在赵城耳边响起的，甚至赵城还感觉到，一道凉风贴着自己的喉咙拂过，顿时之间，吓得他全身鸡皮疙瘩都立起来了，头皮一阵发炸，身体都僵住不能动了。

　　就这刹那的功夫，他就感觉自己从鬼门关前走了一遍，呼吸之间，仿佛都是死亡的腐朽味道。

　　猛然之间，一声闷哼，从赵城身边响起。

　　刚一转身，一股热血就直接喷在了赵城的脸上。

　　原本站在他身侧的那个天神境二转，此刻双手捂着脖子，但是鲜血依旧从他的指缝里嗤嗤涌出来。

　　这个天神境二转瞪大眼睛，踉跄几下，随即倒地，死不瞑目。

　　剩下几人，包括赵城在内，顿时吓得脸都白了。

　　赵城这个时候真的有一种绝望的感觉。

　　他天神境四转又怎么样，现在可是他连敌人在哪里都不知道，敌人要杀他，简直就比捏死一只小鸡还要容易！

　　“为什么，为什么……为什么你会这门神通，我就算是死，也不会让你如愿的！”

　　猛然之间，赵城一声大吼，全身的皮肤下面，像是有血浆在奔涌一样，都变成了赤红的颜色，一股股炽烈的能量，如同烈风一样呼呼作响，朝着周围吹拂过去，甚至他脚下的地面，都被割出道道痕迹。

　　“师兄！”

　　“师兄要自爆金丹！快走！”

　　赵城身边剩下的两个黑翎门弟子，魂都要吓得飞掉了，犹如脱缰的野马一样，分别朝着两个方向夺路狂奔。

　　不过他们才跑出不到两丈，就各自闷哼一声，直接摔倒在地，又往前蹭了几尺，才停了下来。

　　这一幕让赵城看得又惊又怒。

　　“秦逸，我知道你在我附近，我要你死！”

　　赵城的眼中，显露出前所未有的疯狂。

　　在确定秦逸拥有隐匿身形的神通后，他就已经彻底绝望了。

　　与其死，都不能让自己一直活在提心吊胆之中。

　　一个天神境四转自爆，威力甚至比寂灭雷还要大上几分，并且波及的范围，足足有二十丈！

　　赵城不知道秦逸刚刚打晕那两个黑翎门弟子的时候，距离自己有多少，所以他要赌这一把，能够拉着敌人一起死那是最好不过的事情了。

　　“唉，有人来了，我就不和你玩了。”秦逸这时候在赵城面前缓缓露出身形。

　　就在赵城瞪大眼睛，看清楚秦逸的刹那，猛然之间就感觉自己的额头像是被大锤砸了一下，整个脑子，瞬间都变成了稀烂的浆糊。

　　看着赵城倒在地上，围绕着的罡气缓缓散去，秦逸伸手连抓，将这六个人身上的储物袋都搜出来后，尸体全都扔进吞天大墓。

　　“应该就是这个东西了。”秦逸将手中一面小镜子一抛一抛的。

　　刚刚在搜范天正的时候，他看到范天正将这面镜子死死抓在手里。

　　“只是不知道有什么用。”秦逸将神念渗透进去，立刻之间就感觉到，这镜子里面，已经拥有了一股强大的神念。

　　说这股神念强大，也只是相对一般修道者而言，在秦逸面前，依旧脆弱不堪。

　　稍微撞击了一下，秦逸就将这股神念撞得粉碎。

　　不过就在撞碎这股神念的刹那，秦逸的脸色一下变了：“不好！”


第1419章 清风城杨家！

　　就在秦逸脸色一沉，说出“不好”这两个字的同时，黑翎门中正在给弟子讲道的一个五十多岁的中年人，眼中骤然爆闪出浓浓精芒。

　　滚滚杀气倾泻而出，瞬间将他周围的空气都包裹住了。

　　空气里面，都仿佛包含千万战场，刀光剑影，铁和血的味道汹涌而起，顿时就让中年人面前的弟子，几乎个个都露出来了惊慌失措的神色，更有人脸色惨白如纸，嘴唇都没血色，哆哆嗦嗦瘫软在了地上。

　　这些弟子中，只有一个身穿银色长衫的年轻男子，脸上只是稍有凝重的神色，其他并没有不适的模样。

　　五十多岁的中年男人，正是范天正的伯伯范冠杰，黑翎门中以狠辣出名的长老。

　　就在刚刚，他感觉出来，自己残留在一件法宝中的神念，被人给撞碎了。

　　而那件法宝，他记得很清楚，是借给前往冰火山的范天正，让他用于示警的了。

　　现在那件法宝中的神念被撞碎，范冠杰自然知道绝对不可能是范天正做的。

　　唯一的可能，就是范天正已经出了意外，那件法宝落入了别人的手中，而别人撞碎了自己的神念。

　　想到范天正已经出了意外这个可能，范冠杰的手掌，像是钢铁那样，咔嚓一下子，就在坚实的地面上抠出了五个窟窿。

　　他面前的那些弟子，此刻虽然都不知道范冠杰为什么这么生气，但是都知道，一定是出什么大事了，于是所有人现在都噤若寒蝉，大气都不管喘一口。

　　闭上眼睛，深吸了几口气，让自己平静了一点，范冠杰沉着声音道：“今天的课程结束了，你们先出去吧，杨猛留下来。”

　　听到他的话，在场弟子如遭大赦，急急忙忙爬起来，一个个朝杨猛投去同情的目光，然后赶紧溜掉了。

　　杨猛就是刚刚这群人中，唯一没有失态的那个。

　　作为范冠杰调教出来的最强弟子，他稍微动一动脑筋，就明白范冠杰如此生气，绝对不可能是自己的哪里犯错导致的，唯一的可能，就是范冠杰受到了什么讯息，才让他如此气愤。

　　而范冠杰将自己单独留下来，自然就是有什么事情，需要自己去做了。

　　想到这里，杨猛的心就平静了下来。

　　就在杨猛心中不断揣摩的时候，范冠杰的目光已经朝他望了过来，眼神有如实质，摄人心魄：“杨猛，你现在已经是什么境界了？”

　　杨猛心弦微微一动，有些疑惑，作为教导自己的老师，范冠杰应该很清楚自己现在的境界啊。

　　心中虽然有这样的疑惑，不过杨猛自然不会笨到这么说，他恭恭敬敬道：“弟子五年之前已经达到天神九转。”

　　“那你最近有没有感觉有要突破的迹象？”范冠杰再问。

　　杨猛心中苦笑一声，天神境九转之后，就是玄神境，这时候要突破的话，不是突破一个小层次，而是一个大境界，那会是那么容易的事情。

　　按照杨猛自己的估计，至少恐怕还要花费十年到十五年的时间，自己还要有奇遇或者醍醐灌顶的机遇，才会隐约触摸到玄神境的门槛，要想成功突破的话，应该也是三十多年后的事情了。

　　不知道范冠杰为什么要这么问，杨猛还是老老实实回答：“弟子没有要突破的感觉，最近一直在稳固境界，寻找机遇。”

　　“那我现在就有一个天大的机缘放在你的面前，只要你完成了，我保证你两年之内突破玄神境，在这黑翎门中的地位，也如同鲤鱼跃龙门一般飞涨，到时候你清风城杨家族长的位置，必然也非你莫属。黑翎门中最年轻的玄神境，杨家历史上最年轻的族长，这个机缘，你愿不愿意抓住。”范冠杰目光灼灼地问道。

　　杨猛心脏猛地一突，就连心跳都漏了一拍。

　　范冠杰这番话自然说得诱人，但是杨猛也清楚，这么大的诱惑和成果，要冒着的，必然也是巨大的风险。

　　他没有第一时间答应下来，但是面对范冠杰，他也感觉到了极大的压迫。

　　范冠杰凝视着杨猛片刻，脸上的线条，突然渐渐变得柔和起来，道：“很好，你没有第一时间答应下来，这就说明你现在已经可以分析情势了，你的心中有了自己的担心和考虑，那我现在就告诉你，我需要你去做什么。”

　　范冠杰手指一弹，一个眼珠大小的圆球，飞到了杨猛的面前。

　　圆球呈半透明的颜色，里面有只有一道发丝般的细线。

　　杨猛伸手接过，只看了一眼，就疑惑地朝范冠杰望过去：“这是神念？”

　　“它击碎了我留在一件法宝中的神念，不过这个人恐怕没有料到，他也会因此泄露一丝神念给我，让我有了追踪到他的方法。”范冠杰道：“你可惜细细感受一下这道神念，它虽然看上去很强，但是它的主人，境界绝对不会超过天神境，你如果可以杀了这个人，我就兑现之前给你的承诺。”

　　范冠杰谆谆善诱道：“你在天神境九转也已经停留了好几年了，之所以没有触摸到玄神境的门槛，就是因为你缺少一次磨练。磨练并不是说要你打败境界比你高的人就是磨练。天才都是可以越级挑战的，那么对于天才来说，击败境界超过自己的人，就跟吃饭喝水一样简单，这样子简单的事情，怎么可以被称为磨练？这次如果你去做这件事的话，你要杀的，可能就是一个境界虽然不如你，但是却拥有强大神念的家伙。这个人应该是有什么特殊的奇遇，才会将自己的神念锤炼得如此强大，甚至要超过了你。如果你能够杀了他，那么对你的心灵，绝对是一次不输于进阶的强化，到时候再加上我给你的资源和帮助，还有你自己对于修道一途超越常人的领悟，别说是两年了，一年之间，触及到玄神境的门槛，都是有可能的。如果到时候你真的做到了，那就是黑翎门中六年时间，就能够从天神境九转冲击到玄神境的超级天才，甚至比宗主的时间还要短。到了那个时候，黑翎门中还有谁能够超越你的天才光环？只要有了这个光环，到时候甚至接收到宗主亲自的接见，享受整个黑翎门最好的资源，都是很可能的事情。”

　　范冠杰巧舌如簧，一时之间，就在杨猛面前，描绘出一幅让人欲罢不能的画卷。


第1420章 再遇狼主！

　　范冠杰的声音充满了蛊惑的味道。

　　一句句话语飘入耳中，杨猛的心不受控制地变得火热。

　　范冠杰的话，句句都戳中了他心中的命门。

　　他的确想要快速变强，而且范冠杰的话，无论从哪个方面，都像是为他铺好了平步青云的大道一样。

　　而他只需要去做这一件事，完成了的话，就拿到了走上这条大道的通行证。

　　更让杨猛心动的是，这不仅仅是帮助范冠杰杀一个人，而且对自己突破进阶，也有莫大的帮助。

　　也就是说，于人于己，都是有着巨大的好处的，并且带给自己的好处更多。

　　稍作考虑一下，杨猛将手中那颗小珠子收入了袖子里，朝着范冠杰拱了拱手。

　　看到杨猛这个动作，范冠杰就知道，对方这是答应了下来，满意地点了点头。

　　让杨猛去做这件事，范冠杰也有着自己的考虑。

　　杨猛是他手下最得意的弟子，背靠着的是清风城有名的修道家族杨家，让杨猛去帮自己做这件事，就等于是将杨猛彻底绑在了自己这艘船上。

　　到时候杨猛成为杨家的族长，对于他范冠杰来说，在这黑翎门中，也有了更多的话语权。

　　想清楚了这其中的关系后，范冠杰脸上的笑意更浓了。

　　他可一点都不认为，杨猛的行动会失败。

　　“弟子先行告退，稍加休整之后，明天就会出发。”杨猛再次朝着范冠杰行了一礼，转身离去。

　　……

　　秦逸此刻抓着手里这面镜子，无比的后悔。

　　在刚刚击碎其中那股神念的时候，他就知道要坏事了。

　　要是这神念的主人死了还好，要是没死的话，此刻必然已经知道，这件法宝已经易主的事情。

　　这件法宝既然是在范天正这黑翎门弟子的身上，给他法宝的，必然也是黑翎门中的人。

　　而且能够拥有这么强大神念的，十有八九是一个玄神境。

　　秦逸不知道对方会不会很快就追过来，不过凡事都要做好最坏的打算。

　　现在有一个缪书常就足够让秦逸头疼的了，要是再多出一个玄神境……秦逸想想都觉得脑袋变得有两个大。

　　“算了，兵来将挡水来土掩，我还是先将自己的境界实力提升上去的好。”秦逸将赵城等人的尸体快速炼化完之后，将对方储物袋里的东西翻找了一下，大部分都是一些回复元气的丹药。

　　黑翎门的弟子，武器都是用长枪，而赵城、范天正手里的枪，在秦逸看来根本就连赤离剑的一个边角料都不如，而且秦逸也不擅长用枪，所以也一起抛入吞天大墓给炼化掉了。

　　不过在范天正的储物袋里，秦逸找到了一面小鼓。

　　这一次秦逸学聪明了，没有直接用神念蛮横地冲击，而是将神念渗透进去后，先是小心地检查了一番，确定里面没有其他修道者残留的神念后，这才用神念将小鼓全面包裹住。

　　研究了一番，秦逸没有看出来这面小鼓的作用，想了一下，他用手指在小鼓的鼓面上轻轻一弹。

　　砰——

　　一声闷响，声音比秦逸想象得要大得多。

　　在听到这个声音的刹那，秦逸感觉自己体内的气血，都疯狂涌动起来，力气都像是平白增长了半成！

　　“咦？”秦逸眨眨眼，又用手指弹了一下。

　　这一次用的力气，比刚刚要大了一些。

　　又是砰的一声，刹那之间，秦逸感觉像是有一股力量，从小鼓上面，一下子挤进了自己的身体。

　　顿时之间，秦逸就感觉自己的力气，比平常状态下的自己，增长了足足一成！

　　秦逸的眼睛一下子瞪大了，喃喃道：“这可是个好东西啊……”

　　小心谨慎地研究了大约半个时辰，秦逸大致地明白了这面小鼓的作用。

　　敲击之后，它可以让听到它声音的修道者增涨力量，增涨的幅度和敲击后小鼓产生的响声呈正比。

　　增涨力量的过程，大约可以持续一刻钟的时间。

　　不过秦逸也注意到，以自己目前身体的强度，顶多只可以将本身力量提升一成半，要是再多一点的话，体内血液流动太快，反而会适得其反，要是再用力一点的话，自己的身体甚至可能会爆炸掉。

　　“我的身体比普通修道者要凝练许多，要是我没有估计错误的话，现在光是比拼身体的凝练程度，我现在天神境一转，足以匹敌天神境七转了。”秦逸思索片刻，将小鼓先收了起来，然后继续施展鬼影术，将身形隐匿了起来。

　　不久之后，秦逸感觉到，距离自己不远的地方，出现了一支足足有大约五十人的队伍。

　　因为秦逸的神念，现在比这支队伍中的修道者都要强大太多，所以就算隔着还有一段距离，他都可以神不知鬼不觉地弄清楚队伍中这些修道者的境界。

　　然后，秦逸见到了几个熟悉的，或者说，有过一面之缘的几个人。

　　“狼主，丁一林哎……”

　　秦逸的眼中，闪烁出淡淡的寒意。

　　“最强的应该就是那个狼主了，天神五转，另外还有一男一女，是天神四转，看样子不太好对付。另外还有三个天神三转，貌似同样也是散修，天神二转六个人，天神一转，算上丁一林，八个人。记得上次看到丁一林，他还是虚神八转，看样子也有了不少的奇遇啊。”

　　心中默默计算一下，秦逸发现，这五十人上下的队伍，光是天神境，就有足足二十人，占据了这支队伍的几乎一半。

　　队伍的实力，还不是最让秦逸看重的，秦逸最看重的，是这支队伍行走的路线，根本就是直奔自己而来的，丝毫没有犹豫，和之前范天正、赵城他们的徘徊、犹豫，根本完全不一样。

　　“他们知道我在哪里？”秦逸眉头皱了皱，猛然之间，脑中电光一闪，回忆起之前在冰火山一层，听到狼主和丁一林的谈话。

　　“气味、味道……原来是这样。”秦逸想了想，嘴角突然露出一丝冷笑，“既然这样的话，那就来试试好了。”

　　秦逸割破自己的手腕，将流出来的鲜血，用自己的元气凝聚成一个大约有自己脑袋那样大小的血球。

　　一下子从体内抽出这么多血，秦逸的脸色也微微有些发白。


第1421章 情势有变！

　　秦逸原本也是可以抽取少量血液出来的，但是他担心如果血量太少，起不到迷惑狼主的作用，反正自己体内气血旺盛，运转八极大法，恢复起来也快，所以一次就抽取了足够多的血液。

　　为了让这团鲜血能够更显得像是一个完整的“人”，秦逸取出那面小鼓，轻轻敲了一下。

　　咚的一声，不仅是秦逸体内的鲜血迅速运转起来，让他之前失血之后产生的疲劳感减轻了许多，他手中这一大团鲜血，也加速流动起来，甚至发出了轻微的哗哗流动的声音。

　　顿时之间，秦逸就能感觉到，这一股奔腾的鲜血，不用眼睛看到，光是用神念来探查，都和一个人差不了多少了。

　　“这样子我倒要看看你会不会上当。”秦逸冷笑一声，迅速钻入一个地下洞窟，将这团鲜血藏了进去。

　　秦逸计算过狼主他们的行进速度，一刻钟的时间，对方一定可以察觉到这团血球了。

　　为了看上去更逼真一点，能够让狼主他们没有丝毫怀疑，秦逸又在地上弄出一些打斗后的痕迹，还将一些之前黑翎门弟子储物袋里面的东西，洒了一些在地上，接着又弄了一点自己的鲜血，在地上连成一条断断续续的线，一直延伸到了远处的一个洞窟前。

　　进入洞窟之后，秦逸将那个血团找了一个隐蔽的地方藏了起来。

　　做完这一切，他立刻就施展鬼影术，远远遁走，在距离洞窟很远的地方，通过自己的神念来探查这边发生的一切。

　　他现在的神念，比过去增强了太多，就算隔了这么远，眼睛都看不清的地方，但是通过神念，他都可以探查得清清楚楚。

　　并且通过神念，他甚至连洞窟里面发生的一切，都可以了如指掌。

　　之前的布置都已经完成了，秦逸现在就只需要等着狼主他们进入自己的圈套就可以了。

　　……

　　凭借着自己掌握的独门秘术，狼主可以通过气味，寻找自己目标所在的位置。

　　世人都知道狗的嗅觉很灵敏，但是狼主自信自己对气味的判断，比狗还要强大千倍。

　　他只需要寻找着气味所在的位置，就可以不走冤枉路，笔直地朝着自己的目标进发。

　　这一次也不例外。

　　在冰火山崩塌之后，他只是经过了短暂的混乱，很快就明确了自己接下去的行动。

　　他知道如果等着那些宗门和家族赶来的话，就凭自己一个占山为王的小宗门的宗主，哪怕是天神境五转，到时候恐怕也是连口汤都喝不到。

　　所以他聪明地没有选择和其他修道者争夺冰火山中崩塌出来的少量法宝和材料，而是快速地收拢了一群散修作为自己的手下，马不停蹄领着人浩浩荡荡朝着秦逸的方向追了过来。

　　事实证明他的决策是正确的。

　　至少到目前为止，他还没有发现有人赶在他这支队伍的前面。

　　而且现在距离秦逸，也已经没有多远了。

　　就在狼主得意的时候，突然之间，他脸色一变，立刻抬起一只手，示意队伍停下来。

　　用力嗅了嗅鼻子，狼主的表情越发阴沉起来。

　　因为从迎面而来的微风中，他修道者一些陌生人的气味。

　　而这些陌生人的气味，和秦逸的味道距离还相当近，甚至可能就在百丈之内。

　　更让狼主心脏一沉的是，他在这空气中，还嗅到了鲜血独有的腥味。

　　这些味道很轻松地，就在狼主的脑海中描绘出这样一幅画面。

　　自己之前太过得意，没有注意到，有人已经赶在了他的前面。

　　而也就在他疏忽的这一时片刻中，那些人找到了秦逸，并且已经产生了打斗，有人已经受了伤，而且受伤最重的，显然还是秦逸，因为秦逸的血腥味，前所未有地浓烈。

　　“狼主，您发现什么了？”一直跟随在狼主身边那个花白胡子的老头子，赶紧凑过去问道。

　　丁一林善于察言观色，这段时间对狼主的脾气也琢磨得七七八八了，这个时候果断往后退了一不，不去主动触霉头。

　　果然，如丁一林预料的那样，狼主狠狠瞪了老头子一眼，道：“说什么废话！给我速度往前，有人抢在我们前头了！”

　　一听这句话，在场众人齐齐变了脸色，特别是紧跟着狼主的那两个天神境四转，眼中更是露出浓浓凶芒。

　　“快走！千万不能让其他人抢在我们前头！”其中那个男的急吼吼地说道。

　　他本身长得就极为凶狠，赤裸着上身，身上布满了密密麻麻的疤痕，看上去就如同凶神降世一般，此刻恶声恶气地说话，更是如同一股煞气朝着四周铺散开来，让在场绝大多数人，都感觉到森冷的寒意。

　　狼主正要下令急速前进，这个时候他看到丁一林朝他不动声色地摇了摇头。

　　经过这段时间的合作，狼主已经将丁一林看做了自己的心腹和智囊型的人物，做出许多决定的时候，都会认真听取丁一林的意见。

　　此刻见丁一林似乎反对，虽然狼主自己心里也火急火燎，怕被人抢了先，不过还是摇摇头道：“稍等一下。”

　　“狼主，你还要等什么呀，现在已经有人抢在我们前头了！要是被别人杀了那个秦逸，我们这么辛辛苦苦的一趟，岂不就等于是竹篮打水一场空了？”那个凶神恶煞的天神境四转大声问道。

　　此刻因为他心急，整张布满疤痕的脸上，透着说不出的凶恶，心脏不好的人看到，甚至能被活活吓死。

　　“凶头陀，你先不要这么着急。”另外一个天神境四转的女人，此刻看了对方一眼，道：“狼主既然说稍等一下，自然有他的理由，你难道不想知道狼主为什么这么做吗？”

　　凶头陀很清楚，虽然他和身边这个身穿素裙，手中提着一个篮子，号称伏波仙子的女人同样的境界，但是伏波仙子曾经是宗门弟子，因为某些原因，这才反出宗门，做了散修，论起实力，伏波仙子是足以和狼主抗衡的存在，所以此刻她开口了，凶头陀不得不给她几分面子，闭上嘴巴，瞪着一双牛眼，朝着狼主望了过去。

　　见所有人的目光此刻都汇聚到自己身上，狼主咳嗽一声，道：“一林，你来把我的意思给大家说一下。”


第1422章 心机诡诈！

　　听到狼主的话，在场所有人的目光，又都转移到了丁一林的身上。

　　丁一林平时不显山不露水，原本乖张暴戾的性格，现在已经变了很多，所以在场绝大多数人都只知道他是狼主的人，而对他并没有其他的印象和感觉。

　　不过部分有心人，比如伏波仙子和另外几个人，通过一些小事都看出来，丁一林在狼主心目中，有着极为重要的地位，许多决策看似是由狼主来宣布的，但是背后几乎都有着丁一林的身影。

　　此刻看到丁一林站出来，伏波仙子就明白，狼主说是他自己的意思，其实阻止众人现在立刻就赶过去的是丁一林。

　　她也想听听看，丁一林有什么理由。

　　被周围这么多人注视着，丁一林也没有什么胆怯的神色，微微一笑，道：“狼主的意思其实很简单，说明白了，无非就是八个字。”

　　说到这儿，丁一林故意顿了一下，卖了个关子，见到众人都竖起耳朵，这才道：“鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　伏波仙子眼神一转，已经明白了丁一林的意思。

　　“关于那个秦逸，我想在场各位应该没有哪一个比我了解他。他身上的秘密，比任何一个人想得都要多，并且他无比狡诈，要是我们贸然过去的话，谁能保证这不是他的一个圈套？”

　　丁一林朝着众人环视一周，所有人被他的目光注视到，除了寥寥几人，其他人都不由自主避开了他的视线。

　　目光转到狼主身上的时候，狼主摇了摇头道：“我嗅到了血腥味，并且这血是属于秦逸的。”

　　“听到了没有！秦逸受伤了！”凶头陀这个时候像是抓住了什么一样，兴奋地跳了起来，眼睛瞪得滚圆，眼珠子都像是要从眼眶里蹦出来一样。

　　“那如果这也是他计划中的一部分呢？”丁一林毫不畏惧地和凶头陀对视。

　　“谁会那么傻，把自己弄伤洒血吸引我们的注意。再说了，也就只有狼主可以隔着这么远嗅到血腥味，要是普通修道者，恐怕要看到血，才知道有人受伤，并且还不会知道有谁受伤。秦逸总不可能有未卜先知的能力，知道狼主现在在追踪他，所以才故意放了自己的血，来引我们上钩吧。”凶头陀感觉自己抓住了丁一林话语中的破绽，得意地说道。

　　他这一番话，也得到了周围不少人的赞同。

　　如果这是一个圈套的话，就只有针对狼主这种依靠嗅觉来寻找敌人的能力才有效，要是其他修道者的话，根本就没有作用。

　　听凶头陀这么一说，狼主顿时就有些摇摆起来，潜意识里他知道，丁一林跟随自己这么久，做出的决策都没有犯过错，应该听他的意见，但是凶头陀又让他觉得，丁一林这一次的推测，有了明显的破绽，可以不听取他的意见。

　　就在狼主摇摆不定的时候，丁一林继续开口：“不，我想各位弄错了我的意思。我不是不让你们过去，我一开始就说了八个字，鹬蚌相争渔翁得利，难道你们都忘了吗？如果这不是一个圈套的话，我们为什么不让别人先和秦逸相斗一番。要是秦逸赢了，那么他必然受了伤，到时候我们抓住他所需要付出的代价，就会小上许多。要是秦逸败了，被另外的人杀死了，我们为什么就不能再将这份功劳给抢过来呢？”

　　听到丁一林这么说，伏波仙子暗暗点头，心中暗赞丁一林这个计划，既完美，又歹毒。

　　无论现在是什么情况，秦逸受伤已经是个事实了。

　　如果是圈套，那么秦逸现在应该比他们这些人还要着急，因为等他的伤势痊愈了，那么作为这个圈套最重要的诱饵，就等于失去了效用。

　　而如果不是圈套，自己这批人就可以趁着对方斗得两败俱伤的时候，去收拾残局，将功劳夺过来。

　　到时候杀人灭口了，谁知道秦逸是谁杀的。

　　再说了，四大宗门的必杀令，只是关心秦逸的死活，可没关心是谁杀了秦逸。

　　“那如果对方杀了秦逸，直接带着秦逸的尸体走怎么办呢？”凶头陀又急急喊道，不过当他喊完之后，就知道自己翻了一个十分低级的错误。

　　有狼主在，除非秦逸的尸体彻底湮灭了，不然就一定可以找得到。

　　果然，听到凶头陀的话之后，丁一林微微一笑，道：“有狼主在，秦逸的去向有什么好担心的呢？”

　　丁一林这一记隐藏的马屁，果然拍得狼主心里舒爽无比，脸上露出得意的笑容。

　　凶头陀这下子没有话说了。

　　“要是大家都没有意见的话，那么我们就按照原本的速度来，我就不相信，这一次我们人数和实力上，都有着绝对的优势，而且秦逸手里的那些鬼花招，在进入冰火山之前，都已经暴露得差不多了，我们还有什么理由抓不住他。”丁一林说这番话的时候，咬牙切齿，心中的怨恨，丝毫没有掩饰。

　　……

　　秦逸通过神念，一直在观察着狼主这一行人的行动。

　　虽然不知道他们具体在说什么，不过看到这群人重新开始前进的时候，速度丝毫没有变化，秦逸大致就已经清楚，刚刚这群人停下来的讨论，得出来什么样的结果了。

　　“果然还是小看了丁一林啊，这家伙心思居然这么深沉，当初就应该折返狼神城，把他直接给剁了。”秦逸幽幽叹了口气。

　　话虽然这么说，不过秦逸的脸上，丝毫没有紧张和慌乱的神色。

　　“既然这样的话，那我就给你们一个赶紧过来送死的理由好了。”秦逸将手伸出来，朝着吞天大墓里面一抓。

　　吞天大墓中仅剩不多的血海猛地翻腾一下，将一具完整的尸体抛了上来，掉到了秦逸的脚边。

　　之前秦逸炼化黑翎门人尸体的时候，特意将赵城的尸体留了下来，就是为了随机应变。

　　现在果然就可以派上用场了。

　　“赵城啊，既然你已经死了，就不要介意再为我做一件事情吧。”秦逸指尖一勾，一道看不见的线，顿时就从秦逸的五指指尖射了出去，连在了赵城的身体和四肢上。

　　随着秦逸手指轻微的动作，在傀儡术的操控下，赵城的尸体顿时像是活过来了一样，一步一步朝着狼主等人的方向走了过去。


第1423章 乖乖中计！

　　狼主等人在听取了丁一林的意见后，以正常速度继续前进。

　　有狼主敏锐的嗅觉在，他们不需要亦步亦趋地寻找，所以行进速度依旧很快。

　　凶头陀虽然心有不满，但是这个时候，他也不要说什么，只是时不时用眼睛瞪一下丁一林。

　　丁一林则假装没有看到，心中却是冷笑连连。

　　在行进的时候，狼主的脸上不时露出疑惑的神色，因为他修到了一股陌生的味道。

　　“等一下！”

　　感觉到越来越近的这股味道中，充满了血和尘土的味道，狼主再次下令停止行动。

　　“有人过来了！”

　　“是不是秦逸？”凶头陀赶紧问道。

　　他现在只关心这个。

　　“不是，秦逸依旧在之前那个位置没有动，现在是另一个人过来了。”狼主用力嗅了几下后道。

　　在场众人面面相觑，都从对方眼中看到了疑惑的神色。

　　不过也有几个人，已经做出了大胆的猜测。

　　秦逸既然还在原地，而现在有陌生人过来，那就说明秦逸赢了，不过肯定也是惨胜，现在正在疗伤，过来的这个陌生人，应该就是被秦逸打败的那一方。

　　要不了多久，随着众人神念铺散开来，他们捕捉到了远处正在踉跄走进的人影。

　　“是一个天神境四转的家伙。”狼主的脸色微微变了一下。

　　凶头陀和伏波仙子的脸色也是微微一变，两个人对视一眼，视线随即错开。

　　虽然只是一刹那的功夫，但是他们两个人还是从对方的眼神中，看到了诧异和庆幸。

　　一个天神境四转的家伙，居然被秦逸给打败了，并且现在看来，还是重伤的样子，那么秦逸该有多深藏不露的实力！

　　毕竟他们当初接到必杀令的时候，了解到关于秦逸的信息，可说他才是虚神八转的境界。

　　在场除了二十个天神境外，剩下的二十几人中，有一半都是天神八转和九转的，他们绝对没有一个人敢说自己能够打败天神境四转，而且别说打败了，他们遇到天神境四转，根本就连逃跑的机会都不会有，一个眨眼的功夫就能被杀死。

　　“来了！”

　　这时候有人说了一声，顿时所有人的目光，都朝着远处一点黑影望了过去。

　　以在场绝大多数人的目力，此刻都可以清楚地看到，一个身材高挑，全身都穿在黑色铠甲中的修道者，正踉踉跄跄地朝着这边跑了过来，看样子受伤不轻，整个人仿佛随时都可以跌倒一样。

　　“是黑翎门的人！”

　　看到那身黑色的盔甲，立刻就有人认了出来。

　　“黑翎门的人居然抢在我们之前了！”凶头陀一声大吼，脸上露出不满的神色。

　　“那很正常。”弄清楚对方的身份后，丁一林脸上的表情，此刻也没有那么凝重了，拍拍手道：“黑翎门在冰火山外的时候，曾经吃了秦逸一个大亏，战阵中好几个天神境四五转，全都重伤，损失惨重，对秦逸的杀意，肯定比我们要浓烈地多。他们在冰火山塌陷之前，肯定就有门中弟子在冰火山周围百里范围内蹲点守候着了。冰火山坍塌之后，分出少部分弟子四处寻找秦逸，也是很正常的。你们不要忘了，黑翎门也是发布必杀令的宗门之一，俗话说得好，肥水不流外人田。要是他们宗门中的弟子杀了秦逸，按照必杀令上的奖励，他们就可以指使这个弟子，光明正大去向其他几个宗门要好处了。”

　　听丁一林这么一解释，众人顿时就有种恍然大悟的感觉。

　　“他就要到我们面前了！”这个时候又有人大喊了一声。

　　众人的注意力重新被这个黑翎门的弟子吸引过去。

　　眼看对方距离己方已经不足二十丈了，而这个黑翎门弟子显然也已经看到了狼神等人，脚步顿时变快了起来，跌跌撞撞的，给人的感觉就像是落水的人，猛地抓住了救命的稻草一般。

　　狼神使了个眼色，示意身边两个虚神境上去试探一下。

　　虽然对方重伤，但是他还是保持了足够的警惕。

　　就在这两个虚神境就要上前的时候，奔跑中的赵城在秦逸的操控下，猛地磕在了一块石头上，向前一个踉跄，重重摔倒在了地上，咣的一声，戴在头上的头盔，都一下子飞了出去，一直滚到了狼神这支队伍的面前，在地上滴溜溜转了几圈后，才停了下来。

　　众人的视线，齐齐朝着摔在地上的赵城望过去。

　　虽然被头发遮住了大半的脸颊，但是从发丝的缝隙中，众人还是可以清楚地看到，面前这个黑翎门弟子的脸，就像是毁容一样，皮肉都外翻，脸颊上露出牙龈，看上去能够足够让人做一年的噩梦，并且脸上这些恐怖的伤痕，绝对不是刚刚弄上去的。

　　对方是黑翎门弟子，并且脸上还被毁了容，立刻之间，在场不少人都已经通过这两点，推测出来了在场这个黑翎门弟子的身份。

　　这也是秦逸希望看到的。

　　等候了片刻，摔在地上的黑翎门弟子没有爬起来，甚至都没有动弹一下。

　　众人心中升起一股不好的念头，将神念释放过去，探查一下，不出所料，倒在地上的黑翎门弟子已经气绝身亡了。

　　“你们两个去把他抬过来。”狼神吩咐了一声，立刻就有两个虚神境散修上前，将赵城的尸体抬到了狼神面前，被众人围了起来。

　　当看到赵城那张惨不忍睹的脸的时候，在场有人忍不住捂住嘴巴，到旁边干呕去了，有的女散修更是捂住眼睛，不敢再看第二眼。

　　虽然赵城的脸颊被毁容得格外严重，但是还是有人能够依稀从他的眉目间，认出来他的身份。

　　毕竟赵城在黑翎门，也算是拥有天才这个名号的知名弟子。

　　“如果我猜得不错，这个人是赵城。”伏波仙子首先开口道。

　　“和秦逸战斗的人居然是赵城！”

　　“赵城不是当时在冰火山外受了重伤嘛！”

　　“原来是赵城，难怪这么快就可以找到秦逸。”

　　“赵城居然会被秦逸杀死，这个秦逸很不简单啊！”

　　“杀了赵城，我就不信那个秦逸现在还活蹦乱跳的！”

　　一时之间，四周响起了各种议论的声音。

　　丁一林的脸上，露出来一抹喜色，拍拍手，示意众人安静下来，朗声道：“现在的情况，已经很明显了。”


第1424章 入网！

　　丁一林很享受自己现在被这么多人瞩目的感觉。

　　他清了清嗓子，道：“赵城本来在冰火山外吃了秦逸的大亏，两个人之间，就等于说有了血海深仇。冰火山坍塌之后，赵城因为满腔的仇恨和怒火，没有前去争夺冰火山内的宝藏，而是径直去寻找自己的仇人秦逸。在终于找到秦逸之后，两人展开了惨烈的搏杀，结果赵城还是输给了秦逸，强提着一口气逃了出来，结果还是重伤不治，死在了我们面前。”

　　听丁一林这么一分析，在场众人连连点头，脑海中不由也都浮现出整个过程的画面。

　　“而至于秦逸嘛……”

　　丁一林拉长了声音，凶头陀等人屏住呼吸，死死盯着他的嘴巴，等着他说出下面的话。

　　“必然是受了重伤，暂时还不知道我们螳螂捕蝉黄雀在后，所以就在距离和赵城战斗不远的地方疗伤，我们现在过去，只要不出意外，绝对可以以极小的代价，将秦逸抓住！”

　　“好！”凶头陀等的就是丁一林这番话，此刻一声长啸，像是将之前压抑的心情，一下子都发泄出来了一样。

　　“那我们还等什么！”

　　“去杀了秦逸！”

　　“我们人数已经占据了绝对的优势，秦逸是插翅难逃了！”

　　“杀了他，领赏去！”

　　顿时之间，群情激昂，声声大吼。

　　能够抢在那么多宗门和家族之前捡上这个大便宜，许多人都觉得，今后几十年，这都是他们一笔可以炫耀的谈资了。

　　在几乎人人都激动得脸红脖子粗的时候，丁一林脸上的表情依旧淡定，朝着狼主拱了拱手：“接下去就全要依靠狼主了。”

　　他这一句话，说得恰到好处，直接就将狼主的作用，推到了最重要的位置上，而其他人都成了帮衬。

　　虽然有人听出来了丁一林这句话中隐含的意思，但是此刻的事实的确就是这样，他们要确定秦逸的位置，只能依靠狼主。

　　他们的神识笼罩的范围，远远比不上狼主的嗅觉搜索的范围。

　　狼主现在对丁一林越发满意了，点点头，然后闭上了眼睛。

　　所有人看到他这个动作，都知道他开始寻找秦逸的位置了，顿时全都屏息凝神。

　　片刻之后，狼主眼睛睁开，眼芒如闪电：“还在刚刚那个位置，秦逸没有动！他受伤一定很重，我现在已经可以嗅到他的气血，已经逐渐开始衰弱了！”

　　狼主不知道的是，气血衰弱的原因，其实是那面小鼓对血团产生的作用已经到了时限。

　　听到狼主这番话，在场众人脸上兴奋的神色更盛，手中的武器全都取了出来。

　　“走！”

　　狼主脸上露出一丝得意的笑容，急速朝着前方奔去。

　　其他的修道者争先恐后，紧紧跟随过去。

　　要不了多久，他们就看到面前的地面上，出现了打斗的痕迹，地上散落着破碎的衣物，还有零零散散的丹药，触目惊心的血迹。

　　“打斗的场所就是在这里了！”狼主身边的那个老者一声惊呼。

　　“这里有血迹！”人群之中，凶头陀是情绪最激昂的一个，此刻在附近有所发现，立刻就大声喊了出来。

　　狼主一个箭步来到他身边，低头朝地上望过去。

　　地上果然有断断续续的血迹，因为已经有些时间了，原本殷红的血色，此刻已经变得暗红。

　　狼主的鼻子动了动，眼中闪烁出浓浓精芒：“是秦逸！”

　　凶头陀激动得鼻翼都呼扇了起来，眼睛瞪得比铜铃还大，顺着血迹方向望过去，他很快就在一丈多远的地方，又发现了少量的血迹。

　　“秦逸那家伙受伤往这个方向逃走了！只要顺着这血迹，就可以找到他！”凶头陀激动得抓紧了手中的月牙铲。

　　听他这么一声大吼，周围人先是一愣，随即明白过来，秦逸应该就在这附近了，到这个时候，哪怕是不依靠狼主，他们也可以凭借自己的力量找到秦逸。

　　顿时之间，所有人都将自己的神念释放出来，朝着四周狠狠搜索，哪怕是一块石头都不会放过。

　　这个时候，在场几乎人人都要被热血冲晕了脑子，全都沉浸在了即将找到秦逸，领取大功劳的兴奋中了。

　　看着众人热火朝天，生怕慢了别人一步的样子，再看看狼主这时候同样焦急，大声喝令自己手下快点寻找的焦躁模样，丁一林突然感觉有些惴惴。

　　这个感觉的产生很奇怪，他也说不出来为什么，明明一切都很顺利，但是为什么自己会突然有种不安的感觉呢？

　　“等等……这是不是有一点……太顺利了……”

　　丁一林猛然之间，只觉得脑中闪过一道白光，终于明白事情哪里不对劲了。

　　从发现秦逸重伤，到现在就要找到他的藏身之所，整个过程似乎顺利得过分了。

　　按照丁一林对秦逸的了解，秦逸出手果决、狠辣，当时在狼神城的时候为了逃脱程先生的追杀，甚至不惜自断一臂，降低一个境界来施展大湮灭术。

　　而且从后续来看，秦逸更是拥有以小博大的狠劲，并且手里各种手段层出不穷，围攻之下还能杀了程先生等人就是最好的明证，并且一直到现在位置，丁一林都没有弄清楚，秦逸是怎么杀死他的父亲的。

　　“不过这也不对啊……秦逸没有可能提前知道我们来到这里，更不可能提前做好布置，赵城也绝对不可能帮助他，难道这一切真的只是巧合，我只是多虑了？”

　　丁一林此刻心中无比犹豫，他不知道应不应该将自己的担心说出来。

　　可是他也清楚，口说无凭，之前他的推断，都是有理有据，这一次他完全就是依靠着自己的直觉，感觉这其中有些不对劲。

　　对于现在这群几乎已经陷入疯狂，生怕自己慢了一步的修道者而言，光凭“直觉”两个字，可能让他们冷静下来？

　　甚至丁一林看到，就连狼主此刻都瞪着双眼，驱赶着手下四下寻找秦逸，生怕晚了别人一步。

　　片刻之后，丁一林叹了口气，选择了什么都没有说，心中暗叹一声：“希望只是我想多了吧。”

　　就在这个时候，猛然传来凶头陀近乎疯狂的兴奋大吼：“我找到他！这家伙在这儿！”


第1425章 疯狂屠戮！

　　“终于找到了吗？”

　　远处一直关注着狼主等人行动的秦逸，冷笑着站了起来：“那我就不客气地去收割了。”

　　话音落下，秦逸的身体就像是一缕青烟一样，渐渐消失在空气里，藏锋步法运转起来，他的速度快如闪电、流星，朝着众人而去。

　　……

　　凶头陀一声大吼传入丁一林耳中，让他心跳都漏了一拍。

　　这一声对周围急切寻找秦逸的修道者而言，更像是一烧滚油浇在了熊熊烈火上，轰的一声，都要炸开来一般。

　　“在哪里！”

　　“快跟上，不要被别人抢先了！”

　　“秦逸呢！秦逸呢！”

　　所有人都朝着凶头陀所在的方向奔去。

　　而凶头陀本人简直就像是一颗出膛的炮弹一样，空气都发出呜呜呜嘶鸣的声音，朝着远处一个洞窟内砸了进去。

　　“是在那里！”

　　“地上的血迹在那里消失了！”

　　“快给我上，好处不能让凶头陀独得！”

　　这个时候也有人注意到了地上血迹消失的位置，眼看凶头陀抢在众人前面一步，顿时一个个都急红了眼，如狼似虎，朝着那洞窟内涌去。

　　从高处望过去，人流就如同潮水，奔腾涌入地面的洞窟里。

　　望见眼前这近乎失控的一幕，狼主脸上的肌肉都在抽搐。

　　他费了大力气，集合了这么多人，目的就是让自己抓住秦逸的可能更大一点，风险更小一点。

　　结果到了现在，情势居然不在自己的掌控之下了。

　　这群之前看起来对自己毕恭毕敬的家伙，竟然都争先恐后地冲过去，想要将功劳抢到自己手里。

　　而他这个正主，却被抛在了脑后。

　　就这一眨眼的功夫，至少已经有近一半的人，都已经冲进了洞窟里。

　　剩下的二十多人，此刻除了狼主和他的几个手下，还有伏波仙子，其他人也都涨红了脸，要朝着里面冲过去。

　　“这群该死的家伙！”狼主气得咬牙切齿，拳头紧握，爆发出格格的响声，杀气盈天，全身的肌肉，都鼓起，蠕动起来，一股狂暴如野兽一般的力量，滚滚沸腾。

　　“给我滚开！”

　　狼主一声怒吼，生若滚雷，一掌拍下。

　　刚刚越过他的一个虚神九转，脑袋直接就被拍得稀烂，浓稠的血浆、碎骨，哗啦一声，朝着四周喷洒而去。

　　“秦逸是我的，你们谁敢挡在我前面，就给我死！”

　　血浆撒到狼主的脸上、身上，让他如若疯魔。

　　杀戮一起，他心中的压抑、愤怒，也像是一下子找到了宣泄口一样，现在要全部发泄出来。

　　而发泄最好最快的途径，就是杀人！

　　看到狼主突然暴起杀人，丁一林愣住了，伏波仙子也愣住了。

　　伏波仙子是少数没有疯狂冲向洞窟的几个人之一。

　　她原本的打算，是让先冲入洞窟的人自相残杀一番，等到这些人都杀得负伤，筋疲力尽的时候，她才上去收拾残局，将杀死秦逸的功劳拿走。

　　但是她没有想到的是，事情竟然进展得出乎意料的顺利。

　　不等那些冲入洞窟的人开始厮杀，洞窟之外，狼主就已经开始了杀戮。

　　伏波仙子甚至已经可以预料到，片刻之后，洞窟内外，都会变得如同修罗地狱一般。

　　原本就是临时拼凑起来的队伍，眨眼功夫，就会土崩瓦解。

　　而自己这个时候，需要做的，就是静静等待时机，到时候直接出手，坐收渔翁之利。

　　相比起伏波仙子此刻的心情愉悦，丁一林的眼睛逐渐睁大，鲜红的颜色，开始在他眼中不断扩散开来。

　　他想张嘴大声喊出“不”字，但是声音却轻易就被掩盖在周围的惨叫声中。

　　他最担心的事情还是发生了。

　　随着狼主的出手，丁一林感觉自己心中有什么东西在瓦解，一种全身血液都凝固，手脚变得冰凉的绝望感，如同寒潮一样，在他心脏和血管里不断蔓延开来。

　　他想要阻止狼主，要是再不阻止，一切就都完了。

　　事情发展到这样，和他事先预料的完全不一样啊！

　　丁一林从刚刚感觉有些不对劲的时候开始，就始终隐隐约约觉得，整个事情的发展，都被人掌握在手里，似乎自己这些人，只是按照对方实现就计划好的在表演一样。

　　自己这边五十多个人，都只是棋子！

　　“狼主！快住手！”

　　眼看狼主一巴掌拍在又一个修道者的脑袋上，将这个修道者打得脑浆迸裂，膝盖同时炸开的血腥场面时，丁一林再也忍不住了，急忙朝着狼主而去。

　　“错了、错了，一切都错了，这是秦逸的阴谋，是秦逸的阴谋！”

　　丁一林努力想要将挡在面前的人推开，但是这人看到丁一林朝自己推来，第一反应却是脸上露出狰狞的神色。

　　“你想要杀我！给我去死吧！虚空斩！”丁一林面前这人，抬起手中长刀，朝着丁一林就砍了过来。

　　“我不是要杀……”丁一林话还没有说完，面前这个修道者的脑袋，突然冲天而起，身子砰的一声，远远飞了出去，卷入一片刀光剑影中，刹那之间，就被分成了无数片。

　　而这个修道者身后，狼主身边的那个老头子朝丁一林瞥了眼，挥去手臂上沾着的血迹，冷哼一声：“还在等什么！快帮助狼主杀进去，绝对不能让凶头陀那群人抢了先！”

　　“明月苍狼拳！”

　　一声长啸，人群之中，传来一声凄厉的狼嚎，整个天空仿佛都刹那之间暗了下来，给人感觉仿佛是身处荒漠之中，月圆高悬，狼群而至。

　　唰唰唰唰！

　　狼主的往前连冲十丈，带起冲天血雨。

　　挡在他面前的数个天神境一转，还有数个虚神境，胸口齐齐都被撕裂开来，一眼望去，仿佛是整个胸膛都被人扯开来一样，五脏六腑、热气腾腾的肠子，在下一刻稀里哗啦全都流淌到了地上，摔得稀烂。

　　“挡我者死！给我滚滚滚！”

　　狼主仰天怒吼，身上全都被鲜血沾满了，眼神都是血红，里面满是愤怒和杀意，任何人看到，都会不寒而栗。

　　几个呼吸的功夫，狼主就已经冲到了洞窟前面，他的身后，横七竖八倒着十几具尸体。

　　这十几具尸体，都是没有来得及冲入洞窟，拦在狼主面前，才被他杀死的。

　　“好、好、好，你们竟然敢抢在我前面，我就让你们这些不知天高地厚的家伙知道，惹怒我天神境五转，是什么下场！”狼主抬起血淋淋的双手，俯视洞窟。

　　眼看自己来不及阻止狼主了，丁一林只觉得胸膛越来越冷，一种陷入了别人圈套的感觉越来越浓烈，突然之间，耳边传来了伏波仙子一声娇喝。

　　“什么人！”


第1426章 欢迎来送死！

　　凌冽的杀气，在自己身后澎湃而起，丁一林急忙转过身去，看到无数的花瓣，像是下雨一样，从伏波仙子的花篮中飞旋而起，如同一把把刀片，将光线都切割开来。

　　而在伏波仙子的花雨中，金色的剑光陡然之间破空而出，叮叮当当一连串金石撞击的声音接连而起，于此同时炸开的是炫目的火星。

　　看到那束金色的剑光，丁一林一愣，只觉得心脏都沉了下去。

　　那是秦逸的剑！

　　他绝对不会认错。

　　“秦逸来了！”最让丁一林感觉不可思议的，并不是原本应该在洞窟里的秦逸，这个时候为什么会突然出现在伏波仙子身边，而是秦逸出现之前，自己为什么都没有察觉。

　　要不是伏波仙子及时发现秦逸，秦逸的第一攻击目标又是自己的话，自己现在恐怕已经没有命了。

　　一想到这里，丁一林就感觉阵阵后怕。

　　“秦逸在这里！”眼看金色的剑光中，秦逸的身影被花雨渐渐包裹，丁一林的害怕渐渐被兴奋代替。

　　秦逸不是在洞窟里，而是在洞窟外面。

　　这就代表刚刚冲进去的人，势必是一无所获的！

　　而刚刚没有来得及第一时间冲入洞窟的狼主等人，则等于是瞬息之间翻转了这个局面。

　　他们才变成了最具有优势的人！

　　想到这里，丁一林张开嘴巴，扭过头就要朝着狼主他们喊过去。

　　但是他刚刚把头转向洞窟的方向，声音还没有来得及从喉咙里冲出去，声声惨叫，陡然之间就从洞窟里传了出来。

　　“让我出去！”

　　“救命！”

　　“让开！快让开啊！”

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫，哭嚎，仿佛是厉鬼一般叫人胆寒。

　　很难想象，这些修道者到底遇到了什么，居然会发出这么叫人绝望的呼喊。

　　“怎、怎么回事……”丁一林也显然被吓到了，哆嗦一下，不确定地朝着洞口望过去。

　　要不了片刻，刚刚才跃入洞窟的狼主，就满脸惊惶地冲了出来，跟在他后面的是那个老者。

　　丁一林记得这个老者无论什么时候，都是板着一张脸，但是此刻，这张脸就像是看到了什么极为可怕的东西，都扭曲了起来，要不是亲眼看见，根本不敢相信，这样的表情竟然会出现在人的脸上。

　　紧随其后的就是狼主身边的三个……半手下。

　　之所以还有半个手下，是因为第三个手下跌跌撞撞冲出来的时候，手里还拉着一个手下的上半截身子。

　　只剩下半截身子的这个手下，口中大口呕着鲜血，腰部以下全都不见了，腰部的皮肤肌肉就像是被什么东西腐蚀了一样，都变成了血红色的泡沫，看上去叫人作呕。

　　“这是……”丁一林的瞳孔骤然一缩。

　　他似乎知道那是怎么造成的了。

　　脑中之前怎么想都觉得有问题的地方，也如同水落石出一样，逐渐变得清晰起来。

　　“中计……中计了……”丁一林觉得全身发冷，手臂都颤抖起来。

　　他全都明白过来了。

　　秦逸在那洞窟里面藏下了他的那颗诡异的珠子。

　　丁一林之所以知道那颗可以放出雾气的珠子，还是因为进入冰火山之前，秦逸让黑翎门受的损失太大。

　　正是因为那一战，他当时展现过的法宝，都已经被看到的人曝光了出来。

　　所以丁一林此刻看到那个手下的伤势，就明白了怎么回事。

　　秦逸将那珠子藏在洞窟里，甚至都不用藏到自己的藏身之所，只需要藏到洞窟中间的一段，等到这些人争先恐后，一窝蜂冲进去后，珠子将雾气释放出来。

　　之前冲进去的人如果在洞窟里不动，就等于是瓮中捉鳖，必死无疑，而要是往外冲的话，就一定要从这诡异的雾气中穿过。

　　而穿过雾气，和寻死有什么区别！

　　丁一林越想越觉得头皮发麻，秦逸从一开始就在算计他们，而他们居然就这么乖乖地跳进了秦逸的圈套。

　　这时候丁一林才发现，原来自己还是小看了秦逸的狠辣。

　　“不过幸好，你现在被伏波仙子发现了，我们虽然很多人受了伤，但是活下来的人，杀你十次都绰绰有余，天网恢恢疏而不漏，秦逸你这次绝对逃不掉了！你之前的所作所为，只会让你临死前增加更多的痛苦而已！”

　　想到这里，丁一林的心情就有好了起来。

　　别的他不敢保证，不过现在活下来的这些人，无论是狼主，还是其他修道者，对秦逸的恨意，绝对是用语言难以形容的，恐怕让他们从秦逸身上生死活剥下来肉块都有可能。

　　“啊！”

　　忽然之间，洞窟里再度传来一声包含着痛苦和愤怒的惨叫，惊得丁一林身子一震。

　　丁一林急急忙忙抬眼望过去，就看到无数的碎肉和鲜血，从洞窟里喷了出来，紧随其后的，是一个身上的皮肤全都被腐蚀掉，全身上下都是一片血肉模糊，脸上更是连五官都已经看不清的壮汉。

　　丁一林第一眼还没有认出来这个人是谁，但是看到对方手里那只剩下半截的武器时，他一下子意识过来，冲出来的这个血人，赫然是以肉身凝练强悍的凶头陀！

　　凶头陀此刻一点都没有之前凶神恶煞的模样，整个人就像是被扒了皮的山羊一样，完全就是强提着一口怒气，再仗着自己比别人更加凝练的身躯，这才从洞窟里冲了出来。

　　等冲到外面的时候，他也已经是强弩之末，身上许多地方，比如额头、肩膀、膝盖、后背等等地方，皮肉都已经全被腐蚀掉，里面的肋骨都漏了出来，随着他往前跌跌撞撞地奔跑，肠子都从后腰的位置掉了下来，在身后如同脱了一截沾满血的尾巴。

　　看到这一幕，刚刚冲上来的狼主等人，脸色都被吓得惨白。

　　凶头陀的喉咙里又发出几声不甘的怒吼，终于倒在了地上，鲜血四溅，再也不动了。

　　周围的空气，仿佛都降到了冰点以下，所有人都感觉到阵阵胆寒。

　　丁一林最先回过神来，急忙大喊道：“秦逸就在这边！快点！杀了他！”

　　“你确定？”

　　丁一林话音未落，秦逸的声音突然就在他耳边响起。

　　说话声近在咫尺，顿时之间，几乎把丁一林的魂都给吓飞了。

　　不过秦逸并没有杀丁一林，他的目光投向远处不断冒血的洞窟。

　　凭借着强悍的神念，秦逸可以清楚感觉出来，洞窟里面至少还有十个人没有死，这里面包括几个天神三转。

　　现在要做的，就是让进入洞窟的人，再也不能回来。


第1427章 是我不好咯！

　　藏锋步法运转起来，尾随在秦逸身后的片片花瓣全部射空，如同刀片一样钉在了地上，不断震颤着。

　　眼看自己的杀招不仅没能困得住秦逸，甚至连对方一根汗毛都没能伤得了，伏波仙子气得俏脸煞白，紧紧追上去。

　　“狼主，快拦住秦逸，他朝你们那边去了！”眼看秦逸的身影用鬼魅一般的速度出现在洞窟前，丁一林急忙大声提醒不远处几乎被吓呆了的狼主等人，而自己的目光死死盯住秦逸。

　　秦逸的身影，在洞窟前停了下来。

　　“他停下来了！他停下来了！这就是他自己送出来的机会！我要杀了你！我要杀了你！”丁一林一双眼睛死死盯着秦逸，掌心一握，就抓住了一柄弯弯曲曲的刀，刀刃上面，一条暗红色的长线，如血一样在流淌。

　　正要冲过去，配合狼主、伏波仙子等人围攻秦逸，突然之间，丁一林就看到秦逸像是变戏法一样，双臂一挥，肩膀上就扛住了一个大得恐怖的巨炮。

　　森冷的杀气，顿时就朝着四面铺散开来，叫人全身都变得冰冷。

　　这个时候洞窟中还有十个左右的家伙没有来得及冲上来，单纯靠着烟雾移动的速度，已经不可能杀了他们了，趁他们此刻惊慌失措，并且个个带伤的机会，秦逸没有吝惜灭神炮最后几次的机会，当着所有人的面，将灭神炮的炮口直直戳进了洞窟里。

　　嗡——轰！轰！轰！轰！

　　连续四声巨响，地面震颤，声波滚荡，所有人都一阵踉跄，只觉得地动山摇，滚滚巨响，更是震得他们脸色煞白，几乎要趴到地上。

　　秦逸也被灭神炮剧烈的后座力给震得连跳几下。

　　在四炮轰出去之后，灭神炮上传来咔嚓一声，碎裂成无数的碎片，稀里哗啦落到地上。

　　而原本的洞窟，此刻已经变成了一个深不见底的大洞，里面没有了一丝生机。

　　“那么接下来就剩下这几个了。”秦逸转过身，不动声色将小珠子收了起来，目光朝着狼主、丁一林等人望过去。

　　此刻秦逸需要面对的敌人，已经不足十个人。

　　天神境三转以上三人，天神境一转三人，另外还有三个虚神境。

　　虽然秦逸此刻只有一个人，而狼主这边足足九个人，但是此刻对峙，秦逸的气势，却如同雄狮一样，狠狠压制着狼主等人，甚至给他们一种喘不过气来的感觉。

　　就连他们自己也说不出来，到底是不是被刚刚的场面给吓到了。

　　“丁一林，好久不见了。”剑拔弩张的气氛中，秦逸突然微微一笑，朝着丁一林望过去，“你还是这么讨厌。”

　　丁一林目光一缩，被秦逸注视到的时候，他明显感觉自己有种全身都被看穿的感觉。

　　来自秦逸的神念，就像是一座大山一样，叫他喘不过气来。

　　“天火！那是天火宝藏！”站在狼主身边的那个老者，突然又惊又喜地喊了出来，手指笔直地指向秦逸右臂上那造型夸张的臂铠。

　　其实狼主等人早就看到了秦逸那条覆盖了整条手臂的臂铠，只不过一直没有注意到，上面居然还有“天火”两个字。

　　“天火宝藏！”

　　“而且是从没有见过的！”

　　在场众人，心中都打起了小算盘。

　　从冰火山中流出去的，上面刻有“天火”字样的宝藏，他们也不是没有见过。

　　只不过之前的那些宝物，虽然放在普通修道者眼中，已经是难得一见的绝世法宝和丹药了，但是此刻众人发现，那些宝物和眼前秦逸的这臂铠一比，简直就是地上的烂泥和天上的白云相比，根本就一钱不值了。

　　这臂铠怎么看怎么让人心动。

　　“看着眼红了？”秦逸扫了一眼，就看出来了众人的心思，冷笑一声，“那就要看你们有没有命来拿了。”

　　“大胆！给我死！”伏波仙子正因为刚刚被秦逸逃脱而羞恼，此刻见秦逸挑衅，她再也忍不住，一声娇喝，手中的花篮中，爆发出刀剑碰撞的声响，无数的花瓣，形成一个螺旋，就像是一个钻头，朝着秦逸狠狠一下子钻了过来。

　　“你还真以为你能赢我？”秦逸朝着伏波仙子瞪了一眼，神念就朝着对方恶狠狠刺了过去。

　　要不是伏波仙子主动出手，秦逸第一个要对付的也是她。

　　因为狼主和其他人，之前就已经快被吓破了胆，此刻就算出手，必然也是有所迟疑。

　　而伏波仙子是心情受到影响最小的人，所以秦逸第一个就要弄晕他。

　　伏波仙子正死死盯着秦逸，猛然之间感觉大脑一痛，甚至还没有来得及反应，眼前一黑，就直接晕了过去。

　　钻出去的凌厉花瓣，失去了元气的掌控，当空砰的一下子炸开，顿时四周像是下了一场花雨。

　　周围其他人眼睛一下子瞪圆了，他们都不明白，伏波仙子刚一出招，怎么会就无缘无故倒了下来不省人事了。

　　虽然不知道具体原因，但是众人不用想也知道，这件事一定和秦逸有关。

　　之前他们都听说，秦逸身上拥有许多诡异的法宝，现在看到秦逸甚至都没有出手，只是朝伏波仙子看了一眼，就将对方打晕，顿时众人心情都忐忑起来。

　　就算是他们人数占据优势，境界上也稳稳压过秦逸，但是所有人都感觉后背上沁出了一层冷汗。

　　“秦逸，你不要欺人太甚了！”狼主突然一声大喝，紧紧盯着秦逸。

　　“我欺人太甚？你们刚刚可是五十多个人，我才一个，你的意思是我以少欺多咯？”秦逸横了狼主一眼，没好气地说道。

　　秦逸的话，顿时让狼主哑口无言。

　　“可是我们……”狼主还想据理力争，他想说要不是你施展了阴谋诡计，我们怎么可能一开始就伤亡这么惨重。

　　不过可惜的是，他刚一开口，就又被秦逸看穿了他要说什么。

　　不等狼主把话说完，秦逸直接打断他，道：“那你的意思就是，你们这么多人来杀我，我就该乖乖给你们杀，我反抗就是我不好咯？”

　　“你！”狼主气得直哆嗦，手指头指向秦逸，脸色涨得通红，除了“你”字，其他什么都说不出来。

　　“大言不惭，我杀了你！”一直站在狼主身边的那个老者，这时候终于忍不住了，无尽的恐惧压榨下，他的愤怒像是火山一样喷发，“我管你有什么阴谋诡计，我就不信你能杀得了我！受死吧！”


第1428章 丁一林的秘密！

　　“你觉得我杀不了你？”秦逸眼中闪过一道金芒，“天神三转就敢这么夸口？”

　　秦逸现在本身才是天神一转，一般天才，越过一级挑战，就已经算是极限了，而秦逸现在的口气，明显就没有将这个天神三转的老者看在眼里。

　　“废话少说，给我死！蛮牛奔腾！”

　　老者一声大吼，手中赫然出现一柄硕大的南瓜锤。

　　整个锤子给人一种无比沉重的感觉，光看上一眼，就仿佛光线都被遮蔽，膝盖阵阵发端。

　　不等老者冲到自己面前，秦逸的身形，诡异地在众人面前消失了。

　　“藏锋步法！”狼主心头一惊。

　　之前他就听说秦逸掌握了藏锋门的藏锋步法，虽然藏锋门竭力否认这件事，但是狼主却是相信的。

　　只是他没有想到，秦逸的藏锋步法竟然已经练到了这种境界，就算是他，光凭肉眼也很难捕捉到，只能看到一闪而逝的浮光掠影。

　　狼主不知道，秦逸此刻除了施展藏锋步法，还有鬼影术。

　　老者看到眼前一空，顿时就知道不对，南瓜锤高高举起，就要朝着地面砸去，想要依靠元气轰鸣产生的暴风，将秦逸逼退。

　　可是秦逸的速度，比他想象得要快不知道多少倍，老者才将南瓜锤举过头顶，就感觉后背一痛，茫然抬头向前望去，他看到一截金色的剑尖从自己的胸口穿透而出，鲜血还在嗤嗤射出来。

　　周围狼主和丁一林等人的脸上，全都是震惊和不敢置信的神色。

　　秦逸的速度和身法，太叫人难以捉摸了！

　　秦逸将赤离剑从老者体内拔出来，老者身体一软，南瓜锤从头顶落下，直接把他从脑袋到腰身，全都砸得稀巴烂，双腿像是桩子一样被砸进了地里。

　　“混账东西！我杀了你！”狼主的眼中，闪出浓浓杀意，双手拳头紧握。

　　秦逸看都不看他一眼，持剑就朝着狼主身边几人而去。

　　“你给我死！血月狼啸拳！”

　　狼主看准秦逸移动的方向，一声长啸，拳头如同冲出膛的炮弹，朝着秦逸而去。

　　四周虚空中，像是一下子陷入了黑暗，一轮血色的圆月，诡异地悬挂在半空，随着狼神的一拳，竟然带给人世界都要毁灭的感觉。

　　“聒噪。”秦逸朝着狼神望了一眼，神念如锥刺了过去。

　　狼神毕竟比秦逸高了足足四个层次，此刻被秦逸的神念刺中，没有像其他人那样直接晕倒变成白痴，但是思维也陷入了短暂的停顿，甚至动作都一下子凝固在了半空。

　　在一旁的丁一林看来，就像是狼主摆了一个很糟糕的造型，然后从半空划过去一样。

　　“我明白了！这家伙的神念！他的神念好强！”在短暂地失神之后，狼主反应过来刚刚那如遭锤击是怎么回事，不过这个时候，金色的剑光，也已经到了他的面前。

　　唰！

　　狼主的脑袋冲天而起，身子坠落到地上，鲜血嗤嗤地在地上喷射出触目惊心的痕迹。

　　他要说的话，再也没有办法说出口了。

　　眼看天神境五转的狼主，竟然被对方一剑就杀死，狼主剩下的几个手下，吓得脸如白纸，唇无血色，大叫一声如丧家之犬朝着远处跑去。

　　秦逸根本不给他们这样的机会，藏锋步法运转起来，刹那之间，就到了这几个手下背后，一剑一个，直接将三人全都劈成两半，热气腾腾的鲜血洒了一地。

　　“你居然还没走？”秦逸转过身朝丁一林望过去，身子一震，粘在身上的血污，就都变得干干净净。

　　丁一林张张嘴，正要开口，秦逸却打断了他的话道：“哦对了，我差一点忘了，你又不是丁一林，所以你没有逃走是应该的。”

　　“我怎么不是……”丁一林正要解释，看到秦逸戏谑的目光后，他的表情突然就变了。

　　刚刚的惊惶、慌乱，一下子全都不见了，整个人变得无比淡定，但是眼神表情里，却透出神人心魄的残忍。

　　他笑着摇了摇头，背负双手，朝秦逸望过来：“既然你已经知道了，那我又要解释做什么。”

　　原本还以为眼前这个丁一林会狡辩一番，没想到他居然这么干脆就承认了，这一点倒是有些出乎秦逸的意料。

　　“说吧，你是什么时候知道的。”丁一林望着秦逸道：“反正你今天不可能杀死我，不如我们来交换一下，看看我们彼此都知道对方的哪些秘密。”

　　“知道？我知道什么？”秦逸道。

　　“你不是知道我不是原本的丁一林了……”说到这里，丁一林猛然醒悟过来，脸上表情因为暴怒，都变得扭曲，恶狠狠瞪着秦逸，“你耍我！”

　　“是你自己说的，我又没有逼你。”秦逸冷笑一声，“谁知道你脑子这么笨，我随便提了一下，你就把事实告诉我了。”

　　“好、好、好！秦逸，你够狠！”丁一林狞笑连连，拳头握紧又松开，好像恨不得要将秦逸拧成一段麻花似的，“既然我说了，你也知道了，那我问你，你是什么时候知道我已经不是我的？”

　　听到丁一林最后一句话，秦逸的眉头不易觉察地皱了皱。

　　因为丁一林最后一句话里面，他两次指代自己的时候，用的都是“我”字？

　　秦逸一开始觉得，现在眼前这个丁一林，应该是其他人假扮的，但如果是这样子的话，这个人说起来的时候，应该说“你什么时候知道我已经不是他的。”

　　而现在丁一林却没有这么说，顿时就让秦逸感觉有些疑惑起来。

　　秦逸心中思考着这个问题，没有立刻回答丁一林的问题。

　　而秦逸的这个反应，在丁一林看来，就显得高深莫测起来，他有些拿不准秦逸到底已经知道了多少，所以只能慢慢试探起来。

　　“你是从我这次的态度变化看出来的？”丁一林试着问道。

　　他觉得自己性格的变化是自己最能够引起秦逸怀疑的破绽。

　　毕竟如果是狼主等人还好，因为他们没有接触过过去的丁一林，所以不知道丁一林原本的性格是多么乖张。

　　而秦逸是知道的。

　　对比现在丁一林深藏不露，犹如智囊一般的存在，就很容易让人起疑心了。

　　所以丁一林理所当然地认为，自己性格前后的极端变化，引起了秦逸的疑心。

　　结果秦逸看着他摇了摇头。

　　“那是什么！”丁一林的眉头皱起来。

　　他从没觉得自己在其他地方还有破绽。


第1429章 神族再现！

　　丁一林在性格方面露出来的破绽，其实也是被逼无奈。

　　如果他还像是过去那样古古怪怪，嚣张跋扈的话，狼主这支队伍怎么可能让他加入。

　　所以他选择展现出另外一个性格，并且以自己的能力，得到狼主的信任。

　　要不是秦逸之前知道他这个人的话，根本就不会发现有破绽。

　　现在秦逸既然否定了这一点，那就说明丁一林自己在掩饰的时候，还有其他的破绽暴露了出来，而他自己却没有察觉。

　　“是什么？”丁一林目光凝聚，朝着秦逸直直望了过来。

　　他需要从秦逸的口中得到答案。

　　知道是哪里出了问题的话，只要自己及时纠正，那下次就不会再犯这样的错误。

　　“血液。”在丁一林满怀期待的眼神中，秦逸轻轻吐出两个字。

　　“嗯？”丁一林愣了一下，没有反应过来，甚至还下意识发出了疑惑的声音。

　　“你的血液，暴露了你的身份。”秦逸抬起头，目光如剑射向丁一林。

　　刹那之间，如同死神降临一般的压迫、压抑感，笼罩在丁一林心头，让他格外难受。

　　不过丁一林的脸上尽力保持平静，没有表现出来，他深吸一口气，道：“你是说你从我的血液中，发觉我不是原来的自己了？”

　　丁一林皱起了眉头，脸上露出疑惑的神色：“可是我们之前都没有真正意义上的交锋过，而且在你出现过之后，我也没有受过伤，你是怎么……”

　　望着秦逸自信的神色，丁一林猛地身体一震，脑中劈过一道闪电。

　　刹那之间的惊撼，甚至让他感觉自己的双腿都没法移动了一样。

　　“我知道了！是丁独秀！和我有关的人，唯一有可能被你触碰到血液的，就是丁独秀！”抓住了问题的关键，丁一林牙齿紧紧咬起来，“是了，他被你杀了，还是你从他的口中……不对，不对，他自己都不知道这件事，那就是……你从他流出来的血液里面发现了什么。”

　　虽然萦绕在心头的疑惑被解开，但是丁一林却丝毫没有轻松的感觉。

　　原本的时候，他还以为是自己的表现露出了破绽，这才让秦逸产生怀疑，自己只要小心一点，纠正一些小习惯，就不会再有问题了。

　　但是没想到，秦逸是从血液里面发现了问题。

　　一个人的习惯能改，容貌能改，血液怎么可以改！

　　改了血液，自己就不是这样的不死之身了！

　　“混蛋！原来是这样！”丁一林恨恨一拳打在地上，目光渐渐变得冰冷，如同寒冰一样，“我真是小看了你，难怪你晋升速度这么快，所有人都以为你是拥有什么无上的神通和功法，可以让你晋级飞速，但是事实上，你却是拥有可以炼化天材地宝和修道者尸体的法宝，你是直接掠夺式地增强力量！难怪，难怪啊！我怎么之前一直没有想到！”

　　丁一林的话，同样让秦逸皱了皱眉头。

　　吞天大墓一直是他隐藏得最深的几个秘密之一，没想到丁一林现在居然连这个也能从极为细微的线索中推测出来。

　　秦逸发现，丁一林小看了自己的同时，自己似乎也小看了丁一林。

　　“我知道了，原来是这样，原来是这样，这么一说的话，一切就都说得通了。”丁一林缓缓站起来，此刻他的声音低沉，似乎是在和自己讲话，围绕着周身的空气，渐渐变成了诡异的血红色，如同一条剥了皮的血蟒，环着他不断缠绕着。

　　喷薄而出的浓浓血气，仿佛让人感觉坠入了滚滚鲜血海洋。

　　丁一林的背后，更是缓缓浮现出一扇鲜血做成的大门。

　　大门不断蠕动着，传来汩汩的声响，叫人胆寒。

　　而丁一林的眼窝，微微凹陷下去，皮肤开始变得苍白，眼眸之中，有邪恶的光在闪烁，牙齿和指甲，也在渐渐变长。

　　配合着周围翻涌的血气，简直诡异、阴森到了极点。

　　出乎丁一林意料的是，秦逸看到他此刻的样子，竟然没有丝毫的惊讶和慌张。

　　不知道为什么，丁一林心里又有了之前那种不好的感觉，就仿佛自己的一切，都被秦逸看穿了一样。

　　可是刚刚对方明明说过，他也只是猜测出了皮毛啊？

　　丁一林心中有些恼火，因为他发现，无论是过去的他，还是觉醒之后的他，在秦逸面前似乎都有些心虚和胆怯。

　　这件事叫人无法忍受。

　　“丁一林，我知道你现在心里面一定很疑惑，所以我觉得有必要把一个秘密告诉你。”秦逸这个时候淡淡开口。

　　“是什么？”丁一林不动声色地说道。

　　从秦逸刚刚轻轻松松就能斩杀狼神的手段来看，丁一林知道自己今天绝对不可能杀死秦逸了。

　　不过自己掌握了秦逸的秘密，这也是意外之喜。

　　甚至这个意外之喜，要比杀了秦逸，还要让丁一林来的高兴。

　　回去之后禀告给上面知道，丁一林可以肯定，自己绝对会得到巨大的赏赐。

　　而这也是他梦寐以求的。

　　他双手背负在身后，手指勾了勾，背后那血色的大门，缓缓拉开了一条缝隙。

　　“丁一林，你从一开始就错了。”秦逸冷冷一笑。

　　“这和你要告诉我的秘密有什么关系？”

　　“你以为我的目的只是掠夺别人的力量来强大自己，其实我从下界提升到神界的目的，就是为了杀了你们。”秦逸的气势，猛然变得凌厉起来，整个人仿佛刹那之间，变成了一柄出鞘的剑，要斩尽面前的一切！

　　“哦？”丁一林往后退了一步。

　　他背后的血色大门，已经敞开了大约有一个巴掌的缝隙。

　　大门背后，仿佛是一片血红色的世界，光是看上一眼，就让人绝望到如同坠入深渊。

　　秦逸的目光紧紧锁定了丁一林，凌冽的气势，越发锋利，就连他周围的空气，都要被切割开来，发出阵阵尖锐的爆鸣。

　　“杀了你们这些血族，或者是……天国神族？”

　　话音未落，秦逸整个人已经如同射出的箭一样，朝着丁一林而去。

　　手中赤离剑上，金色的剑芒，犹如烈日，犹如骄阳，挥剑横斩，大片的空气，仿佛积雪一样融化，无穷无尽的天地元气，都在向内塌陷，仿佛一切光线、明暗、生机，都要被吸收到剑锋上面一劈两半！


第1430章 四大天王！

　　“秦逸！没用的！你今天杀不了我！”丁一林双手高高举起，背后的鲜血大门缓缓打开，仿佛有一条鲜血汇聚成的大河，要从里面汹涌出来。

　　暗红色的光芒，将丁一林的身体包裹住，一股看不见的力量托住他，让他缓缓浮上半空，朝着鲜血大门飘了过去。

　　“我承认你很聪明，你的志向也很远大，不过很可惜，你的愿望恐怕这辈子都不可能实现了。今天你杀不了我，我也杀不了你。不过等到下次见面的时候，我绝对会把你变成我的奴隶，让你求生不得，求死不能！”丁一林狞笑连连。

　　“当我体内神族的鲜血苏醒的时候，我就受到了召唤，而你只不过是我前进路上的一块小小绊脚石罢了。秦逸，下次再见了！我这一次失败，并不是因为你太强，而是我的同伴太弱！”

　　说到这里，丁一林恨恨地朝着狼主的方向啐了一口。

　　“你真以为你走得掉嘛！”秦逸眼中精芒湛湛。

　　今天他来到这里，就绝对不会放任丁一林这样离开。

　　并且丁一林现在知道了自己最大的秘密之一，为了灭口，秦逸也绝对不可能放对方走。

　　“冰雪剑阵！”

　　秦逸剑芒当空画了一个圈。

　　嗡嗡嗡嗡连续的声音响起，半空七柄冰剑凝聚而成，形成一个圆，朝着丁一林如闪电一般射去。

　　噼里啪啦！

　　冰剑飞射到丁一林面前的时候，丁一林的身前，突然浮现出一抹暗红色的光膜。

　　冰剑撞在光膜上，顿时传来一阵噼里啪啦的声音，全都炸得粉碎，化作漫天冰凌齑粉。

　　“没用的！”丁一林得意地哈哈大笑，“我告诉你，现在来接我的，是我们天国神族的四大天王之一！他一根指头就能碾死你！”

　　“他要是能出手早就出手杀我了。”秦逸冷笑一声，毫不留情戳破了丁一林的谎言，“就算真的是你们的四大天王又如何？难道他真的有胆子在这里现出真身？”

　　秦逸才不怕什么四大天王杀他，要是天国神族中的绝顶高手真能够出现在神界的话，恐怕早就兴风作乱了。

　　秦逸绝对相信，丁一林之所以没有被其他宗门铲除，只是因为他实力太弱的缘故。

　　要是四大天王出现，绝对会立刻之间就引来神界各个宗门和家族中的高手将其灭杀。

　　天国神族无论在哪个界面，都是人人得而诛之的魔头！

　　没想到自己的恐吓一下子就被秦逸戳穿，丁一林随即变了脸色，不过还是色厉内荏地道：“就算四大天王现在不能现身又怎么样！难道你以为就凭你的力量，能够打破他们其中任何一个给我的保护元气？”

　　“打破我虽然做不到……”秦逸拉长了声音，“不过阻断却是可以！”

　　“什么！”丁一林愣了一下，随即反应过来，尖叫一声，声音都变了调，“绝灵图！”

　　“不错！”

　　秦逸五指一张，一卷画轴当空打开，被他一下子拍到地上。

　　顿时之间，周围范围的元气，一下子全都被阻隔开来。

　　秦逸对距离的计算极为准确，此时正好将丁一林笼罩在了绝灵图的范围内。

　　当绝灵图打开的刹那，丁一林的脸色就变得极为难看，同时也感觉到，托住自己的那股力量，居然变得极其不稳定起来，飘在半空的身子，也不断抖动，仿佛是站在不断起伏的波涛上。

　　短短一个眨眼的功夫，丁一林就发现自己的身体不受控制地朝着对面坠落下去。

　　“给我死吧！”

　　感觉到缠绕住丁一林身体的那股血气力量，此刻一下子被阻隔在外，秦逸高高跃起，手中赤离剑化作一片金色的光芒，犹如孔雀开屏一样。

　　“九木风神斩！”

　　唰唰唰唰！

　　丁一林一声惨叫，全身一下子绽放出来连片的血光，身上的长衫，被割开数不尽的破口，破碎的布片飞上半空，就像是翩翩起舞的蝴蝶。

　　砰的一声，重重摔倒在地上，丁一林在地上连续翻滚几下，立刻就爬了起来，跌跌撞撞，朝着血色大门的方向奔去。

　　“你想杀我！没那么容易！”丁一林此刻胆都要被吓破了，“我要走！我要走！我要赶紧走！”

　　秦逸杀死狼神都像杀鸡那样简单，自己要是落到他手里，根本连反抗的能力都没有，现在唯一的机会，就是在秦逸再度出招之前，冲出绝灵图笼罩的范围，重新得到四大天王力量的庇佑。

　　丁一林此刻背对着自己，背后完全不设防，秦逸抬起赤离剑，就要给对方致命一击。

　　猛然之间，蠕动的血门内，传来了一声大吼。

　　声音仿佛是太古洪荒的巨兽要降临一般，就连天空都颤抖起来。

　　刹那之间，秦逸感觉周围的空气，都变得像是进入了蒸笼，全身都要被澎湃的血气给包裹住了。

　　“是大人！大人快救我！”丁一林脸上露出又惊又喜的神色，仿佛是绝望的人，突然间抓住了救命稻草。

　　嗡的一声，一道暗红色的光芒，化成一块墙壁大小的半透明水晶，从血色大门内飞了出来，重重落下，阻隔在秦逸和丁一林之间。

　　“秦逸，我说的吧，你根本就不可能杀了我，现在大人他发怒了，你完了……你完了……嘿嘿。”丁一林扭曲的脸庞上，隐约又露出来当时嚣张跋扈时的乖张表情。

　　秦逸这时候却没有再看丁一林一眼，而是抬头望向半空那不断传来怒吼的血色大门。

　　“看来你是一点都不怕受到神界修道者的镇压咯？”秦逸冷笑一声，“我要杀他，你还就真拦不住！”

　　“秦逸你放肆！”丁一林仗着面前这块巨大的红水晶，手指着秦逸，直接就要开骂。

　　猛然之间，他看到秦逸朝他望了过来。

　　下一刻，丁一林就感觉脑子里面像是被一把刀狠狠戳进去了一样，剧痛传来的同时，他眼前一黑，也彻底失去了知觉。

　　“我就算不走过去，照样可以杀了你。”秦逸冷笑连连。

　　丁一林的倒下，似乎彻底激起了血色大门后四大天王的怒火。

　　虽然秦逸不知道天国神族有哪四大天王，但是秦逸此刻也可以通过这血色大门感觉到，这血门背后的家伙，绝对不是自己现在能够正面抗衡的。

　　不过既然有神界这个倚仗，秦逸照样将丁一林杀了。

　　“有种，你就越过大门过来啊。”秦逸望着血色大门中越来越浓郁的血气，脸上露出戏谑一般的神色。


第1431章 来人！

　　秦逸的态度，显然彻彻底底地触怒了鲜血大门背后的那人。

　　阵阵怒吼，狂啸，如潮水一般汹涌而来。

　　整个血色大门都似乎在这样的冲击下，被硬生生扩张开来，磅礴的血气，喷涌而出，让半边天空，都变成了暗红的颜色，暗沉沉压在人的心头，要将人彻底逼疯。

　　秦逸的脸色微微变了变，他知道血色大门背后的这个天国神族，是绝对不可能以本体出现的，因为对方一旦出现，面临的将会是整个神界修道者的扑杀，所以此刻就算出现，也只会是一个化外分身。

　　但即便一个化外分身都能给人带来这么强大的压迫力，甚至地面都像是蛛网一样开始裂开，就连绝灵图都不断抖动，像是被狂风吹起一样，发出猎猎的声音，里面禁锢的阵法眼看都要崩溃，很难想象这天国神族的四大天王，达到了什么样的境界。

　　“圣神境？至高神境？”秦逸心中猜测着，只觉得自己肩膀上面，像是压着一座山一样，要不是自己的身体经过无数次的锤炼，恐怕现在直接就被压成一滩血泥了。

　　这种山雨欲来风满楼的感觉，让天空和大地，仿佛都要被压得坍塌一般。

　　秦逸处在风暴的中心，只觉得全身越来越难受，就像是有一只无形的大手此刻捏住了自己，要将自己的五脏六腑都从嗓子眼里挤出来一样。

　　不过秦逸拼着一口气，依旧直直地站在原地，腰身挺得如同一杆标枪，目光如炬，盯着那不断蠕动的鲜血大门。

　　缓缓地，一只像是奔腾的鲜血大河凝聚而成的大手，越过鲜血大门伸了出来。

　　轰隆——

　　与此同时，天空上面，血红色的闪电，如龙一样轰然而下，炸雷滚滚，仿佛能将人的肉体和灵魂都炸得分开。

　　秦逸闷哼一声，喉咙里涌过一阵腥甜的味道。

　　“好强！”

　　关键时刻，秦逸没有选择硬抗，既然调戏对方的目的已经达到，这时候再硬撑下去，只会让自己吃大亏，所以秦逸果断选择伸手四周连抓几下，将狼主、丁一林等人的尸体都收了起来，趁天国神族还没有彻底出现，赶紧运转藏锋步法朝着远处跑去。

　　不过秦逸也没有跑太远，他相信自己一定还可以有些便宜可以捡到，所以大概跑出百里，回头望望那血色大门，看到一整条完全是鲜血融合而成的手臂探出来的时候，他就停了下来，静静等待着。

　　“天国神族是整个神界的敌人，我就不相信现在你这么大张旗鼓地出现了，神界的修道者能放过你，就算只是一个化外分身，也一定会有人来收拾你。”

　　秦逸冷笑一声，趁着这个机会，朝口中扔了几颗恢复元气和治疗伤势的药丸。

　　虽然刚刚只是承受了一点对方的威势，但是体内受到的伤，还是让秦逸感觉阵阵心惊。

　　幸好自己提升到了天神境，如果现在还是虚神境的话，刚刚在那种气势的压迫下，能不能跑出来，还真不好说了。

　　不过秦逸也没有太受到打击，因为他自己也明白，天神境对自己来说，也不过是个起步而已。

　　“等我境界提升上去了，就去把你们杀个片甲不留。”秦逸口中哼哼着，又往嘴里扔了几个药丸，一边恢复，一边等着看好戏。

　　和秦逸预料的一样，要不了一盏茶的功夫，一道白光从远处激射而至，如同撕裂长夜的流星。

　　白光骤然停下，光芒包裹中，一个脸上带着和煦笑容的年轻书生，手持一卷玉册，摇头晃脑，口中念念有词。

　　突然之间，书生像是意识到了什么，抬起头来，目光略显疑惑地朝着面前比自己大了数十倍不止的鲜血臂膀望过去。

　　这条鲜血臂膀完全就是由滚滚的鲜血汇聚而成的，就算是悬在半空不动，其中的鲜血也如同大江大河一样奔腾，传来震耳欲聋的巨响，普通人听到，恐怕都会被吓得四肢发软，脸色苍白。

　　但是此刻这个看上去文文弱弱的书生，却丝毫没有任何胆怯的神色，望着这鲜血手臂的神情，反而显得很淡然，甚至还有一丝饶有兴致的味道。

　　“哈哈哈哈！文青你个穷酸书生居然比我还快了一步！”猛然之间，远处天边传来朗声长啸，声音传来的同时，一道艳红色的光芒，就像是燃烧着的火球，带着灼热的温度，轰的一声，在半空划过一道长线，立刻就来到书生旁边，骤然停止。

　　砰的一声，火焰在半空炸开，如同绚烂的焰火，火光之中，站着一个足足有两人高的巨汉。

　　巨汉赤裸着上身，露出虬结的肌肉，下身胡乱绑着兽皮，整个人透出一股凶戾、狂野的味道。

　　更引人注目的，是他手里拿着一柄硕大的锤子，光是锤子的长度，就足足有一个成年人那样高，并且看上去沉重无比，随便一动，周围的空气都嗡嗡作响。

　　“你来得也不晚啊葛蛮。”文青朝大汉望了眼，“就我们两个？”

　　“对付这群杂鱼，我们两个就够了。”葛蛮铜铃大的眼睛里面，闪耀出浓浓战意，就如同火焰一样越烧越旺，“我还以为这群吸血的家伙这辈子都不敢回来了呢。”

　　“他们只不过龟缩起来而已，我感觉他们这次出现，就是对我们的一次试探呐。”文青朝着那鲜血大门望去。

　　此刻血色大门整个被撑开，一大团蠕动的血液，也看不出来是什么，像是要从里面挤出来一样，滚滚巨响，能够把人的耳膜都震破。

　　文青目光骤然一凝，一指遥遥点去。

　　嗡——砰！

　　鲜血大门所在的空间，骤然抖动起来，一眨眼之间，鲜血大门一下子炸开，整个崩溃，鲜血从半空滚滚而下，如同下了一场疾风暴雨。

　　这个场面，看得秦逸心头猛地一动，无比震撼：“可以破坏虚空了！”

　　来到神界之后，秦逸清楚地感觉到这个界面空间的凝固程度。

　　秦逸在下界的时候，撕裂虚空如同探囊取物一样简单，但是在神界，秦逸现在就算是一拳全力打出，都不能引起神界空间哪怕是一丝丝的震颤。

　　下界的空间与神界的空间比起来，简直就是一张厕纸和一块铁板的区别。

　　秦逸现在的境界，不能引起神界空间的一丝波澜，在一定程度上，这是秦逸预料之中的，但是此刻看到这个叫文青的书生，随便一指，就能让神界的一片空间整个爆裂开来，这种震撼，还是让秦逸的眼睛都不由自主瞪大了，心中更是波涛起伏，拳头不受控制地紧紧握起。


第1432章 还会归来！

　　“啊！你们是谁！”沉闷的低吼，随着一声巨响，从鲜血大门爆开后的大洞里面传了出来。

　　一个身高超过百丈的巨人，轰然而出，全身气血腾腾，站在了大地上。

　　顿时之间，就连秦逸此刻在百里之外，都感觉自己仿佛坠入了鲜血海洋，全身都透着压抑的感觉。

　　这个鲜血巨人，除了看上去是一个人的形状，没有任何五官，可是他身上带着的恐怖味道，却让任何人都无法忽视。

　　秦逸根本看不透这个鲜血巨人的境界。

　　不仅是鲜血巨人，文青和葛蛮的境界，他也无法看出来，并且神之怒目也意料之中地无法推算。

　　“血族！滚回你们的地方去！”葛蛮突然之间一声暴喝，整个人发出雄狮一般的怒吼，扬起手中巨锤就朝着鲜血巨人砸了过去。

　　“雷霆击！”

　　轰隆！

　　浩浩荡荡的真气冲天而起，随着他一锤砸落，真气化作的澎湃天河滚滚而下，变幻莫测的神念，无上的武道真意，全都砸落下去，噼里啪啦，打得比他高大数百倍的鲜血巨人连连后退。

　　鲜血巨人胸口被砸中的地方，更是不断爆发出雷鸣巨响，鲜血不断澎湃，打破，大片的鲜血，泼洒下来，仿佛在半空下起了鲜血暴雨。

　　“啊！该死的家伙！你居然敢对着四大天王之一的我出手！”鲜血巨人连退三步，这才稳住了身形，从他胸口喷涌而出的鲜血，都在地上汇聚成了一条热气腾腾的大河。

　　“呸，就你区区一个化外分身，我怕你就见鬼了！”葛蛮啐了一口骂道。

　　口中虽然在骂，但是葛蛮心中却是无比惊讶。

　　刚刚这一击，自己使出了至少三成的力量。

　　但是六成的力量，只不过逼得对方一个化外分身退了三步！

　　要是对方此刻是本体降临的话，那岂不是直接就能接下来了？

　　就在葛蛮心中惊怒的时候，鲜血巨人发出一声冷笑：“那我就真不希望你是这神界顶尖的战力了，如果你是的话，那我就太失望了，这么多年时间，神界的修道者居然已经堕落成了这种样子。”

　　“你说什么！”葛蛮心中的怒火，顿时就如同泼了滚油一样熊熊燃烧起来，“给老子闭嘴！”

　　“神界的凡人，给我死吧！”鲜血巨人同时一声大吼，“亡魂之海！”

　　空间之中，瞬间响起巨大声响，温度瞬间飙升，让人感觉如同进入了蒸笼，周围处处都蒸腾出暗红色的蒸汽，蒸汽之中鬼影绰绰，各种冤魂厉鬼，都爬行而出，嘶吼连连，想要将文青和葛蛮拖入深渊。

　　“都给我滚开，开天赤焰斩！”

　　呼啦一声，葛蛮手中巨锤上燃起冲天火焰，火光之中，原本的巨锤变成了一柄足足有十数丈长的巨刃，当空一个横扫千军，顿时整个空间处处崩塌，无数的亡魂厉鬼，全都纷纷爆炸，就像是一个个灌满了鲜血的鞭炮一样，爆炸的同时，大股浓稠的鲜血当空爆开，犹如大片的烟花一样。

　　“四大天王也不过如此，今天你既然来个分身，就给我留在这里吧！”葛蛮一声怒喝，全身肌肉中都爆发出山崩地裂的巨响，全身力量瞬间提升到五成，随便一动，就引得处处破灭，无敌的真气，在他手中凝聚成笔直神芒，洞穿万物，灭绝世间。

　　文青在一边负手而立，看似作壁上观，但是他其实一直在关注着战况，如若葛蛮有什么危险，他必然会毫不犹豫出手救援。

　　不过此刻，他也被葛蛮展现出来的力量给震惊了。

　　上一次他们两人见面是什么时候，就连他自己都记不清了，但是他记得很清楚，当时他们两人的境界实力是旗鼓相当、不相伯仲的。

　　但是现在，葛蛮明显还没有使出全力，但是展现出来的力量上，已经和他差不多了。

　　也就是说，如果此刻战斗的是他们两人的话，文青他自己不使出一些独门的绝招，很有可能就败在葛蛮的手下。

　　“这么多年来，我一直都在山中给门下弟子讲道，很久都没有真正战斗过了。而听说葛蛮一直都在星域战场中厮杀不停，不断磨练自己，看来我和他之间，已经被拉出差距了！”

　　文青心中感慨的同时，也被激起了好胜之心，他决定这次事情过后，天国神族归来在即，他也要开始闭关，全力冲刺更高的境界，以求在天国神族再度归来的时候，自己可以拥有更强大的战力。

　　就在文青想着自己心事的时候，葛蛮已经再度和鲜血巨人战在了一起。

　　“怪物，你给老子滚来！”

　　看到鲜血巨人一巴掌浩浩荡荡朝着自己挥过来，葛蛮手中巨锤挥下，顿时万兽咆哮，力若开山，轰的一下子，砸在鲜血巨人的手腕上，当即就将鲜血巨人的手腕砸成了一大滩血浆，手臂远远飞了出去，鲜血巨人的身子，一个踉跄差点摔掉，不断传来痛苦的大吼。

　　“以为凭你一个分身就能做什么，开什么玩笑！就算是你今天本体降临了，我一样将你砸得稀巴烂！”葛蛮长啸连连，全身肌肉绷得紧紧，仿佛是有无穷火山喷发的力量在其中汇聚，身体骤然向前，如同炮弹，一下子就撞在鲜血巨人的肩膀上。

　　砰！

　　鲜血巨人往后退了一步，怒吼痛呼传来的同时，肩膀上赫然炸开了一个足足有一堵墙那样大小的贯穿大洞。

　　鲜血就像是不要本钱一样，从大洞里面滚滚涌出。

　　葛蛮脸上满是狰狞的杀气，身体再动，速度快得叫人看不清，砰砰砰砰，连续几声巨响传来，震得人心脏都要碎裂。

　　每一次巨响产生的时候，鲜血巨人身上，都会出现一个对穿的大洞。

　　此刻秦逸朝鲜血巨人望过去的时候，看到这巨人的肩膀上，胸口上，小腹上，腰部，腿部，都有对穿的大洞。

　　鲜血从这些大洞里面涌出来，就像是消融的积雪一样。

　　此时此刻，秦逸已经从一开始对文青、葛蛮、鲜血巨人力量的震撼中回过神来，并且开始适应他们战斗产生的威势。

　　其他修道者看到这种层次的场面，只会抱头鼠窜，能逃多远就逃多远。

　　但是秦逸这个时候却已经盘膝坐在了地上，摸着下巴远远观望着。

　　不仅如此，他利用起自己强大的神念，还可以比其他人“看”得更加清楚。


第1433章 万华宝宫！

　　“秦逸，你还敢看啊！”魂瑟瑟发抖，整个身子都缩成了一团。

　　也幸亏它现在是在秦逸的体内，要是出现在这外面的空间的话，此刻恐怕已经被远处战斗产生的威势给吓傻了。

　　“感觉还好。”秦逸闭上眼睛，神念小心翼翼地渗透出去，远远观望着。

　　虽然自己的神念比起同阶要强大太多，但是秦逸也清楚，自己这点神念，对于远处那几个人来说，根本不值一提，要是自己太过张扬的话，一旦被对方发现，一定会让对方产生被挑衅的感觉。

　　面对文青、葛蛮这几个人，秦逸可不觉得自己拥有能够逃走的能力。

　　不过虽然只是远远观望，秦逸还是有种受益匪浅的感觉。

　　毕竟对面那三人立场到底如何，绝对都是秦逸过去不曾见过的绝世高手。

　　就在秦逸目光锁定远处的时候，葛蛮和鲜血巨人之间的战斗，也已经接近尾声。

　　葛蛮手中重锤从半空轰然落下，卷起的狂风，将地面都吹得撕裂开来，狠狠一下子，砸在了鲜血巨人的肩膀上。

　　砰的一声，鲜血巨人的肩膀立刻炸了开来，发出一声惨烈的呼嚎，直接跪在了地上，翻起滚滚巨浪。

　　葛蛮出手，再度一锤上撩，直直砸在鲜血巨人的胸口，砰！鲜血巨人的胸膛直接塌陷、爆炸，滚荡的血水，如同喷发而出的岩浆一样，从巨人的后背汹涌激射出来。

　　而鲜血巨人的胸口，只留下了一个对穿的大洞，乍一眼望过去，就像是鲜血巨人小腹以上都不见了，脑袋悬空一般。

　　“该死的修道者！混账东西！我不会让你们好过的！”鲜血巨人发出声声怒吼，身体突然不断颤抖，像是吹气球一样膨胀了起来。

　　汹涌的气血，不断朝着周围滚荡，形成一圈圈的圆环，整个地面都抖动起来，不断碎裂，道道裂纹，犹如漆黑的闪电一样朝着四周快速蔓延。

　　“不好！它想要自爆！”文青一下子变了脸色。

　　“阻止他！”葛蛮扬起手中巨锤，想要朝着鲜血巨人砸落下去，但是看到鲜血巨人残破的身体，此刻已经鼓胀得像是一个滚圆的巨球一样，他的锤子又无力地落了下去。

　　要是这时候不顾一切地砸落下去的话，这个鲜血巨人恐怕立刻就会爆炸了。

　　可是又不能眼睁睁看着它膨胀到极限然后爆炸。

　　葛蛮这时候心里已经开始后悔了，早知道这个化外分身还能够自爆，他之前绝对会雷霆般出手，将这个分身直接灭杀，而不像现在酿成大祸。

　　“怎么办！”眼看鲜血巨人越来越大，葛蛮一时间也没有了主意，他的神通主杀伐，走刚猛路线，此刻可以说一点忙都帮不上，只能求助地朝一边一直没有出手的文青望过去。

　　文青依旧负手站在原地，不过眼神却是变得越发深沉。

　　别人或许看不出来，但是他心里面却很清楚，他此刻是在犹豫。

　　“秦逸我们快跑吧！”魂这个时候哆嗦着话都说不完整了，“这个家伙要是爆炸了，方圆百里绝对会被全部湮没，我们现在所处的这个地方，肯定会受到波及。我们和那两个家伙可不同，他们就算是最后时刻撕裂虚空逃走都来得及，而我们可没有办法逃走！”

　　秦逸皱了皱眉头，目光凝聚在远处文青的身上，片刻之后还是摇摇头：“再等一会儿，那两个家伙一定有办法的。”

　　眼看那鲜血巨人得意狂笑，越来越大，文青眼中逐渐升起一团星光。

　　刹那之间，他整个人的气质都发生了翻天覆地的变化，之前那个谦和的书生瞬间被一团炫目的光包裹住，浩浩荡荡的光流，就像是璀璨的星河一样澎湃而出，给人一种浩大、澎湃、伟岸的感觉。

　　被这股光芒照到，四周汹涌的血气，顿时都好像减弱了许多，要被压制下去。

　　“你们休想阻止我爆炸！我要杀了你们！杀了你们！”

　　硕大如山的血球里面，传来巨人瓮声瓮气的怒吼。

　　不过在光芒的压制下，滂沱的血气，已经渐渐被压缩空间，不断收敛进去。

　　只是这样子的话，虽然减弱了爆炸波及的范围，爆炸的威力，却显得更加集中了。

　　显然这同样不是文青愿意看到的。

　　“你想要杀我？就算是集合你们四大天王本体全部的力量都不可能做到！万华宝宫！”

　　光芒之中，文青一声厉喝，手掌向前一推，顿时天地同时一震，一团绚烂的光华，带着蓬勃如日的光辉，从文青身后冉冉升起。

　　光辉之中，一座雄奇的宫殿轰然而出，处处都透着精致、奢华、高贵、大气的味道，人在这座宫殿面前，立刻就会产生一种渺小和谦卑的感觉，恨不得要跪在地上，五体投地，顶礼膜拜。

　　操控着这曜日光辉的文青，更如同天神一般，手臂一扬，万华宝宫从半空落下，镇压万魔一般，轰的一声，就在鲜血巨人绝望的吼叫声中，将它笼罩，彻底消失不见。

　　四周翻腾的血气，也在刹那之间全部消失。

　　整个过程，速度快得不可思议，仿佛在这万华宝宫镇压的威力面前，那鲜血巨人的自爆根本就如同蚊子飞过时产生的气流一样不值一提。

　　“万华宝宫……文青他居然得到了万华宝宫……”在不远处望着这一幕，葛蛮瞪大了眼睛，眼中全是羡慕和不可思议的神色。

　　而在远处的地方，此刻看到这一幕的秦逸，也猛地感觉心弦震颤起来。

　　下一刻他就发现，这股震颤来自体内的吞天大墓。

　　吞天大墓从来没有像现在这样，狂躁得给秦逸一种要脱离自己控制的感觉。

　　此刻吞天大墓的表现，给秦逸的感觉，就像是一个饿疯了的人，突然看到了喷香的食物一般，恨不得立刻就冲过去大快朵颐，狼吞虎咽吃个痛快。

　　秦逸急忙运转元气，努力让吞天大墓平复下来，同时惊奇地发现，吞天大墓原本就剩下不多的那一片血海，此刻竟然像是帘子一样，朝着两边缓缓分开。

　　露出来的那一块地方，竟然缓缓向上升起了一个圆形的地基！


第1434章 必须要逃！

　　地基升上来不久后，这一片血海上空，更是浮现出一个宫殿的光影，飘飘忽忽，若隐若现。

　　虽然刚刚只是惊鸿一瞥，但是秦逸此刻还是可以认出来，这个宫殿的光影，就是文青召唤出来的万华宝宫。

　　而此刻万华宝宫出现在这地基上，可以说是严丝合缝，看上去和吞天大墓另一边那眼球高塔遥相呼应，就好像万华宝宫原本就是这吞天大墓中的一样。

　　秦逸先是被自己脑海中浮现出来的这个想法吓了一跳，但是很快的，他就觉得这件事绝对是有可能的。

　　上次那个天火前辈对吞天大墓就语焉不详，不过对吞天大墓的评价很高，秦逸还是可以判断出来的。

　　而且秦逸也始终觉得，吞天大墓本身是不完整的，它极有可能是某件强大法宝的一个部件。

　　那眼球状高塔的崛起，也从侧面印证了这一点。

　　此刻吞天大墓对万华宝宫的反应，更是让秦逸的脑子里，不可遏制地产生这个想法。

　　不过很快秦逸就发现，这个时候不太适合思考这个问题，因为吞天大墓的剧烈反应，已经快要超出他的控制能力了。

　　吞天大墓此刻就像是要挣脱缰绳的野马一样，每时每刻都在撞击着秦逸的血肉神魂，要从秦逸体内分离出去，将万华宝宫吞噬入体。

　　如果此刻只有万华宝宫这一件法宝悬停在远处，秦逸绝对毫不犹豫催动吞天大墓去将它吞噬，可是现在哪里还有一个文青和葛蛮。

　　这两个人随便一个人，都能轻轻松松将秦逸杀死百万次！

　　这个时候冲过去，无疑就是送死。

　　“必须要走！”秦逸瞬间打定主意。

　　要是这个时候继续在这里苦苦坚持的话，就算秦逸自己可以保证自己留在原地，但是吞天大墓绝对会从自己身体里挣脱出去。

　　到时候轻则吞天大墓反被文青收走，秦逸之前的所有努力全都付诸东流，重则秦逸被文青发现，直接被灭口。

　　秦逸可不认为在吞天大墓面前，有哪一个修道者能够保持理智。

　　而且弱肉强食本来就是任何一个修道者所在位面的法则。

　　文青此刻正看着鲜血巨人被万华宝宫镇压后留下来的滚滚血海。

　　这血海奔腾一阵后，地上留下了一个至少有五百丈宽的鲜血湖泊，里面热气腾腾的鲜血，不断冒着大泡，产生邪恶的味道。

　　要是不能及时将这些邪恶的鲜血净化的话，这鲜血湖泊中很快就会孕育出恶魔。

　　并且这鲜血来自天国神族四大天王中的一个，孕育出来的恶魔力量绝对不弱，到时候一定会成为祸患，所以文青此刻不得不考虑，自己需要在这里逗留一段时间，直到将这些鲜血全都净化完再离开。

　　就在这个时候，他突然心神一动，目光凝聚，朝着远处望去。

　　他可以清楚感觉到，一股敌意，饱含贪婪、愤怒、怨恨种种负面情绪，直直射向自己。

　　目光澄澈，越过空间的桎梏，眨眼的功夫，文青就看到在远处苦苦挣扎的秦逸。

　　“一个蝼蚁？”文青一眼就看出来秦逸的真实境界。

　　只不过天神境一转实在太过渺小，在他的面前，就如同蝼蚁一样实在不值一提。

　　不过他的目光，很快就被秦逸手臂上的天火臂铠吸引了。

　　他的眼光，绝对不是狼主和他的那群手下能够比拟的，仅仅一眼，文青就看出来，这臂铠绝对是一件至宝。

　　而当看到这臂铠上面“天火”两个字的时候，他更加确认了自己的判断。

　　“天火至宝！”文青就算平时再淡定，此刻心脏也忍不住怦怦狂跳起来。

　　他偷偷朝旁边瞥了一眼，见葛蛮此刻还盯着万华宝宫，并没有注意到自己神色的变化。

　　“一定要想个办法将他支走，不然的话，时间久了，他一定也会发现那天火至宝的。”文青心中暗道。

　　仿佛是上天听到了文青心中的祷告一样，就在他心里话刚说完没有片刻，葛蛮突然转过身道：“没想到你居然得到了万华宝宫，看来你距离突破又近了一步啊。之前我还以为这么多年，我一直在星域战场厮杀，通过生死之间的体验，来提升自己的境界，感悟进阶的门槛，没想到你还是比我多走了这么多步。”

　　文青此刻心中有鬼，一时间也不知道该怎么回答葛蛮的话。

　　“现在既然天国神族再现，这一次很可能就是他们对我们的一个试探，未来这样的试探会越来越多，看来在大战之前，我一定要将自己的实力再提升一个层次，不能被你甩下来太多啊！”说到这里，葛蛮的脸上，再度神采飞扬起来，“文青，下一次再见面的时候，我一定会超过你！”

　　他也清楚，这一次要不是文青施展出万华宝宫这件法宝，今天这个鲜血巨人，恐怕没有这么简单就能被解决掉。

　　所以葛蛮的心中憋着一口气，下一次一定要在文清面前，展现出自己超越对方的力量，这才能扬眉吐气。

　　说完之后，葛蛮也不再继续逗留，一把撕裂虚空，头也不回迈步而去。

　　看到葛蛮自己走了，文青先是一愣，接着狂喜起来。

　　这种机会，真是千载难逢。

　　文青急忙扭过头去，神念直射，但是猛地心脏一沉：刚刚那只蝼蚁居然不见了！

　　……

　　“妈的，我就知道穷酸没有一个好东西！”秦逸此刻将自己速度提升到极致，以最快的速度朝着远处跑去。

　　秦逸记得之前大白猪和自己说过，再往远处走一段距离，就是妖族的地盘。

　　妖族和人类修道者虽然偶尔也有摩擦，但是一般情况下，是进水不犯河水，不过妖族的地盘，对人类修道者而言是绝对禁止的。

　　要是有人类修道者在不被允许的情况下闯入到妖族地盘，绝对会受到妖族的围攻。

　　秦逸现在也是没有办法了，他和文青之间境界差距太大，随便他往哪个方向逃，都绝对会被对方抓住。

　　而在被抓之前冲入到妖族的地盘，是现在唯一的退路了！

　　文青在短暂的慌乱后，很快就稳定了心神，神念如同天神的手掌一样铺散开来，明察秋毫，要不了多久，就发现了秦逸正在快速奔跑的身影。

　　“我就不信，你区区一个连在神界飞行都不能的天神境一转，能够逃得出我的手掌心。”文青冷笑一声，“区区一个散修，要怪的话，就只能怪匹夫无罪怀璧其罪了！”


第1435章 妖玄森林（上）

　　文青目标再度锁定秦逸的时候，秦逸第一时间就感觉到了。

　　不仅自己全身有种针芒在背的感觉，眉心的神之怒目更是烫得简直要烧起来一样，就像是有一团火此刻在秦逸的额头上熊熊燃烧，皮肉甚至都传来了几乎能让人疯狂的疼痛。

　　“该死，被那个家伙找到了！”

　　秦逸现在唯一能做的事情，就是加快自己冲向妖族领地的步伐。

　　“居然能跑这么快？”文青的神念锁住秦逸后，发现短短刹那的功夫，秦逸就跑出了很长一段距离，而自己见过的天神境，就算是五六转，都不见得有这样的速度，顿时发出惊叹的声音。

　　不过很快的，他就将这份功劳，记在了秦逸的天火臂铠上。

　　“一定是他从天火至宝中得到了好处，所以天神境一转才能够拥有天神境五六转的速度。”

　　有了这个想法，文青对秦逸的天火臂铠，顿时更是志在必得。

　　“下一刻，你会出现在……”根据秦逸此刻和自己的距离，还有秦逸奔跑的速度，文青心中默算一下，抬手往自己面前虚空一指。

　　哗啦——

　　他面前一片虚空，就像是镜子一样破碎了，出现了一条时空通道。

　　与此同时，秦逸骤然之间，感觉全身皮肤都紧绷起来，仿佛是有一个巨大的气场，陡然之间降临一般。

　　神之怒目这个时候，更是红得仿佛能滴出血来。

　　“对了，那个家伙可以撕裂虚空！”

　　立刻之间，秦逸就感觉到对方可能追来了，藏锋步法运转起来，他奔跑的路线在原地拐了一个弯，朝着另一个不同的方向跑了过去。

　　就在秦逸转弯跑了没多久，他之前拐角的那片虚空的前方，突然凭空出现几道裂纹。

　　噼里啪啦一声，裂纹瞬间炸开，文青从里面迈步而出，脸上带着志在必得的笑容。

　　不过出乎意料的是，他算计好的那个修道者会出现在这里，可是自己眼前却是空空如也。

　　“怎么回事？难道是我算错了？”急忙抬眼朝正前方过去，同样没有看到秦逸的身影。

　　“这家伙哪里去了！”

　　文青又惊又怒，急忙再度铺开神念。

　　很快的，他就发现秦逸原来拐了一个弯，朝着旁边跑去了。

　　“难道他知道我在追他？”文青心中刚刚冒出这个疑惑，立刻就被他否决了，“不可能，这应该只是一次巧合。”

　　再度按照秦逸和自己的距离还有秦逸速度进行了一次估算，文青手指一点，将面前虚空打破，朝着秦逸追去。

　　这一次他相信，绝对可以准确地拦在秦逸的面前，然后将天火至宝夺来的时候顺便将这个散修灭口，这样一来，就没有人知道天火至宝落到自己手里了。

　　不过这一次当他踌躇满志地从虚空中踏步而出的时候，文青发现自己再度失算了。

　　秦逸居然又没有出现在自己的面前，而是又拐了一个弯，朝着另外一边跑去。

　　“怎么回事！难道他真的知道我会在什么位置出现？”

　　文青心中疑惑的时候，秦逸的心中，正在对文青怒骂不止。

　　“我就知道这家伙一定看中了我身上什么法宝！妈的，才不管你什么境界，在这神界属于哪个宗门，等我境界提升上去了，一定要把你给宰了，顺便把你宗门上上下下也都杀个干净。我要让所有人都知道，谁敢惹我秦逸，就一定会被抄家灭族！”秦逸心中暗暗发誓。

　　不过虽然此刻心中无比愤怒和郁闷，但是秦逸这个时候只有逃命这一条路可选。

　　幸运的是，两次摆脱了文青的拦截之后，秦逸在这一段时间里，往前跑了很长一段距离，这个时候已经隐约之间可以感受到空气中存在的丝丝妖气了。

　　不仅如此，秦逸凭借着自己的神念，还可以感觉到，在前往不远的地方，零星地有一些很奇怪的生物，境界不高，差不多就是虚神境二三转的样子，不过不时地探头探脑，很警惕地四下张望着，还时不时调换位置，就像是在巡视一般。

　　略微一想，秦逸就估计这些生物可能是妖族的探子。

　　这个发现让秦逸大为振奋，这里出现妖族的探子了，那就说明自己此刻距离妖族的领地已经不远了。

　　只要自己进入了妖族的领地，那么文青想要抓自己，必然就有所顾忌。

　　不过要是文青真的不顾一切，出手要抓自己的话，秦逸也不介意使用一些鱼死网破的手段。

　　只不过这样的代价实在是大了一点，秦逸能不那样做就不那样做。

　　一边继续往前奔跑，一边随时关注着神之怒目的情况，秦逸明白，神之怒目虽然在推衍文青这件事上暂时无能为力，但是至少预警的作用，还是可以没有任何差错地起到的。

　　不仅是神之怒目，秦逸在这一路上两次拐道的过程中，也发现之前从范天正那里得到的那面小镜子，似乎也有预警的作用，每一次文青要靠近的时候，那面镜子就会开始发烫，并且文青距离越近的话，镜子的温度也就越高。

　　“这面镜子里面那股神念的麻烦还没有解决呢，现在又惹上了一个。”秦逸心中无奈感叹，就在这个时候，神之怒目和镜子又同时发烫起来，并且就像是烧煤一样，速度急剧飙升。

　　“你逃不掉的！”

　　就在秦逸奇怪这一次为什么危险来得这么快的时候，身后突然传来一声雷霆般的怒喝。

　　文青的声音传入秦逸耳中，不仅像是闷雷一般炸响，让他全身气血都翻腾起来，脑中嗡嗡乱炸，像是有一万只蜜蜂在胡乱飞舞，而且吐出来的这五个字，也当空化作有形的实质，如同炮弹一样，朝着秦逸的后心直直打了过来。

　　每一个字都带着奔雷般的力量，摩擦得周围的空气，都燃烧起来，发出嗤嗤的声音。

　　这一招一出，秦逸就明白，对方这分明是看出来自己想要逃进妖族领地的目的，所以迫不及待直接动手杀人了！

　　文青出了狠手，秦逸心中虽然惊怒，但是同时还有庆幸。

　　惊怒的是文青真的是想杀人夺宝，自己和对方无冤无仇，竟然二话不说就要被杀死，文青这家伙实在是不可理喻。

　　庆幸的原因，则是文青这时候就按耐不住要杀自己了，那就说明自己之前的猜测是正确的，只要逃进妖族领地，对方绝对就会因为忌惮而不敢追进来！


第1436章 妖玄森林（中）

　　“藏锋步法！”

　　秦逸没有一丝犹豫，身形顿时移动地飘忽诡异起来，砰砰砰砰砰！几个大字凝聚而成的巨炮，几乎每一下都落在了秦逸上一刻落脚的地方，炸得地面连连崩塌，碎石乱飞，滚荡的气流仿佛是横飞的钢板一样，拍在秦逸后背上，震得他全身气血翻涌，口鼻中阵阵腥甜。

　　“妈的！给我一年时间，我一定把你脑袋剁下来当板凳！”

　　秦逸已经很久没有这么狼狈过了，刚刚那几次躲闪，哪怕只有一点点的差错，现在他就已经被轰成肉酱了。

　　此刻被逼急了的情况下，恶从胆边生，暗暗发下誓言。

　　连续躲过对方的杀招后，秦逸确定了自己之前的猜测没有错，并且也知道，因为此刻已经无比接近妖族的领地，所以文青也不敢太过放肆，施展出来的神通，威力不可能太过庞大，所以对于自己摆脱文青的追杀，秦逸更是多出一份信心，脚下速度更快，藏锋步法运转起来，身形化作一颗不断加速的流星，看得文青越发心惊。

　　“怎么可能！这家伙才一个天神境一转，不仅能够躲过我刚刚的束气成雷，并且还能够达到这样的速度。以这种反应和速度来看，就算是天神境三四转的身体，都不可能坚持得住啊，跑得这么快，身体会直接崩溃的。”

　　文青眼中闪过复杂的神色，不过同时的，他更加相信，秦逸的身体能够这么凝练，绝对是那天火至宝带来的好处。

　　“那天火至宝一定是冰火山崩塌的时候，这个散修通过奇遇获得的。从冰火山坍塌到现在，总共也才过去了几天的时间。就这区区几天时间，就能让一个天神境一转的身体凝练程度，要超过了天神三四转，这件天火至宝，我势在必得！”

　　想到这里，文青眼眸中出现一抹决然和狠戾的神色，身形猛地向前一冲，身体周围的空气，都一下滚荡着炸开，地面更是如同脆饼一样崩溃坍塌。

　　呜呜呜呜——

　　身后一下子传来了空气刺耳的爆鸣声，秦逸心弦一下子紧绷，无论是神之怒目还是那面小镜子，此刻都像是烧红的烙铁一样。

　　秦逸这时候没法扭头向身后望去，只能抓着小镜子向身后照了一下，顿时就看到在小镜子里面，文青的身形越发明显起来。

　　从之前远处的一个小黑点，现在基本上已经可以看清楚对方的五官容貌了。

　　特别是看到对方眼眸中毫不掩饰的杀意，秦逸的心脏就咯噔了一下。

　　“这家伙看来是弄明白直接堵我是堵不住的，所以现在就直接用追的了。”秦逸心中冷哼一声，不过脚下却没有停顿，反而不断加速运转元气。

　　也幸亏他的气血比普通修道者强大了太多，不然的话现在恐怕只跑出几丈的距离就直接晕倒在地上了。

　　“你逃不掉的，留下天火至宝，我饶你一命！”文青的声音带着无比的威严，从秦逸的身后传了过来。

　　秦逸一下子就听出来，对方这句话通过元气的传送，听上去感觉声音很大，但是事实上只有他一个人可以听见。

　　“你当我傻子吗？等你拿到东西你不杀我灭口我跟你姓！”秦逸没好气地回了一声。

　　“你！”一下子就被对方看穿自己的想法，文青脸色一变，不过这一下，他也彻底下定了决心。

　　“再往前面就是妖玄森林了，听说里面有一个妖族大圣，要是让这家伙逃进去了，到时候恐怕不仅我得不到任何好处，反而会便宜了这个妖族大圣！”

　　顿时之间，文青眼中就布上了一层浓浓煞气：“在这里出手杀了他，或许可能把那妖族大圣引出来，但是总比天火至宝落到别人手里好！”

　　文青本来就是一个杀伐果决之辈，此刻既然下定决心，出手就不再像刚刚那样犹豫不决。

　　“给我死吧！”

　　话音未落，文青双指一并，顿时一道剑芒从他指缝中爆射而出，刹那之间，就射到了秦逸的后心。

　　“这家伙要狗急跳墙了！”

　　秦逸没想到文青居然会这么快就做出决定，并且虽然在文青出手的刹那，他就运转藏锋步法向旁边躲去，但是对方实力高过自己太多，再加上此刻也是抱着要杀死秦逸的态度，所以速度快得不可思议，秦逸虽然极力朝旁边闪躲，但是这一道剑光还是射在了秦逸的手臂上，看上去就像是刀片插入豆腐一样，轻轻松松就将秦逸的胳膊洞穿，砰的一声，炸碎一大片碎肉的同时，更是让秦逸的左胳膊上露出森森白骨。

　　秦逸闷哼一声，脸色微微一变，脚步也不由自主踉跄了一下，鲜血顺着手臂不断喷涌出去，在地上留下了触目惊心的粗长痕迹。

　　“照这种流血的速度，要不了片刻，你就会失血过多晕倒了。”虽然对于这一下没能直接杀死秦逸而有些意外，不过这一招造成的威力，文青还是很满意的。

　　但是片刻之后，他的眼睛就瞪大了。

　　在他之前预言中会片刻之间就晕倒的秦逸，此刻依旧生龙活虎往前狂奔，速度只是在刚受伤的时候受到一边波及，踉跄一阵，但是很快就恢复了之前健步如飞的状态。

　　不仅如此，文青还发现，秦逸胳膊上的伤势，居然不知道什么时候已经不流血了，而且好像还在快速愈合的模样。

　　“这怎么可能！”

　　文青倒吸一口凉气，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他可是达到神圣境的强者，别说是天神境了，就算是玄神境在他面前，也只是蝼蚁一样，随便吹口气就能弄死一大片的存在。

　　虽然刚刚这一下他故意压制了自己造成的破坏力，但是对付天神境绝对绰绰有余了。

　　可是现在看起来，自己能够杀死对方的一击，似乎并没有能够让对方停下脚步，或者说不仅是停下脚步，就连延缓一下的作用都没有达到。

　　等再度确认了自己所见非虚的时候，文青才发现自己刚刚似乎也忽略了一件事。

　　自己那一束剑芒如果打在天神境五转的身上，都能让天神境五转的修道者炸成一滩血浆了，但是打在秦逸身上的时候，却只是将秦逸的胳膊轰碎半边，并且好像连骨头都没有打断。

　　想到这里，文青倒吸一口凉气，再也不能淡定了。

　　自己看来还是小看了这个家伙，不能被对方天神境一转给骗了，一定要将对方看做天神六七转的修道者，不仅如此，还一定要在对方再度前进百丈之前，将对方击杀！


第1437章 妖玄森林（下）

　　“我承认我小看了你，不过这一次，你绝对死定了。”文青眼中寒芒闪闪，声音如同冻结的冰霜一样，传入到秦逸耳中。

　　顿时之间，秦逸感觉自己全身都好像要被冻住一样，就连关节都僵硬，行动变得困难无比。

　　这个情况让秦逸大吃一惊。

　　他可以确定，自己现在距离妖族的领地，恐怕已经不到百丈了。

　　文青这个时候是要豁出去了。

　　甚至隐约之间，秦逸已经猜出了对方的想法。

　　这是拼着可能惹怒妖族的可能，都要将自己斩杀。

　　“不过我是不会给你这个机会的！”

　　“蝼蚁，给我死，排云星辰剑雨！”文青长袖一卷，顿时天地变色，神圣境的实力，在这一次完完全全展现了出来。

　　整个天空，都骤然压下，让人感觉喘不过气，天地之间，全都是萧索、绝望、肃杀的味道。

　　猛然之间，华丽的剑雨，从半空轰然落下，密密麻麻，就像是倾盆大雨一般。

　　每一道剑光，都仿佛能分割阴阳，灭绝生机，带着全世界最惨无人道的杀意。

　　“这家伙疯了！”

　　秦逸看到这剑雨连远处妖族领地都笼罩其中，秦逸就知道对方这一次完全是豁出去了。

　　“藏锋步法！”

　　唰唰唰！

　　剑雨落下，随着秦逸的躲闪，每一道剑光，都几乎是擦着他的身子而过，稍有差池，就会将秦逸钉在地上。

　　此时此刻，哪怕只是一个微小的失误，万分之一眨眼时间的迟疑，都可能让秦逸陷入万劫不复的境地。

　　所以秦逸现在唯一能做的，就是精神高度集中，达到一种前所未有的状态。

　　砰砰砰砰！

　　秦逸身边的地面，炸出一个个大洞，碎石齑粉乱飞，爆炸声不绝于耳。

　　砰！

　　秦逸闪身的刹那，他刚刚站着的地方，一棵大树直接炸碎木屑乱飞。

　　秦逸闪过之后，身形立刻再度移动，砰，几乎同一时刻，他上一刻脚下的岩石彻底炸碎，每一块碎石子，都不足米粒大小，朝着四周飞散而去，打到秦逸护体元气上的时候，全部爆开，激发出一片惨烈的火星。

　　砰！

　　秦逸脚下的地面碎裂开来。

　　砰！

　　秦逸身侧的树丛全都被绞得粉碎。

　　砰！

　　秦逸身子往旁边一偏，剑光几乎是贴着他的背脊滑落地面，直接在地上戳出一个不知道多少的洞穴。

　　秦逸的步伐不断移动，四周的剑芒依旧密集，但是在他眼里，这些剑芒落下的速度、角度，似乎都变得可以计算起来。

　　他的呼吸也不再急促，似乎一切现在都变得容易起来，好像很游刃有余。

　　藏锋步法第一步躲开一道剑芒，跨出去第二步再度躲开一道剑芒，第三步迈出，周围四道剑芒全部落空，将秦逸原本站立的地面给炸得粉碎。

　　这个时候，又一道剑芒从半空落下，笔直朝着秦逸的头顶刺来。

　　刹那之间，周围所有的光线，仿佛都被这道剑芒给压制了下去。

　　“哼，藏锋门的藏锋步法，不过我看你也是从哪里偷学到的，到现在才是最初级的三步！之前连续被你躲闪，是我没想到你会藏锋步法，现在你三步已经用完，我看你这次向哪里逃！”文青冷笑连连。

　　在文青看来，秦逸这一次是死定了。

　　但是秦逸的脸上，却丝毫没有慌乱的神色，甚至用平静如水来形容都不过分。

　　好像此刻的一切，都在他的掌握之中。

　　秦逸猛然抬头，朝着刺向自己的那道剑芒望过去。

　　剑芒在秦逸的瞳孔中越来越大，莹莹剑光，透着说不出的森冷问道。

　　“你死了。”文青冷笑一声。

　　秦逸原本已经到达极限的藏锋步法，突然之间犹如峰回路转一般，朝着右边跨了一步，但是下一刻，秦逸的身形则出现在左边十多步的位置！

　　落下的一剑几乎是在触碰到秦逸头顶的时候骤然落空，唰的一下子，直直刺进了地里，瞬间不见。

　　“怎么可能！”志在必得的一击打空，文青脸色一下子变得极为难看，忍不住惊呼了出来。

　　然后他就发现，秦逸的动作犹如行云流水一般，在剑雨中来回穿梭。

　　之前闪避的时候，都是堪堪躲过，稍有不慎，就会被刺中。

　　但是现在，秦逸却分明轻松了许多，甚至有的时候，像是能够预判一样，文青的剑雨此刻看来，就像是一场游戏！

　　片刻之间，文青就从秦逸的动作中看出了门道。

　　秦逸之前只可以走出藏锋步法的最初级——三步移动，但是现在，秦逸迈出的步子明显增多了。

　　这就是说，秦逸领悟了藏锋步法的下一重——七步移动。

　　多出一重不仅仅是可以躲避的位置增多了，更多的是身法的移动，会变得更加飘忽，更加让人捉摸不透，无论是闪避还是杀伤力，都得到了数十倍的提升。

　　“这不可能！”

　　一想到自己施展出的杀招，居然成了对方领悟提升的踏脚石，文青作为神圣境修道者的骄傲和尊严，顿时给他激起了滔天的怒火。

　　“该死的家伙！你居然敢戏弄我，天穹一剑！”

　　嗡！

　　一道光柱直冲天空，形成一柄擎天巨剑。

　　剑身直冲九霄，周围电闪雷鸣，仿佛是世界末日提前到来。

　　月光一般的剑芒，从剑身上铺散开来，所到之处，山峰、岩石、森林，全都瞬间化为乌有。

　　就连天空都仿佛被劈得裂开一样，出现道道时空裂缝。

　　这个时候，文青终于展现了他真正的实力。

　　四周的空气，全都湮灭，凭空出现了无数的漩涡，每一个漩涡都像是鬼夜哭一样，发出呜呜呜呜的声音，将周围的一切朝着里面拉了进去。

　　瞬息之间，秦逸就感觉自己寸步难行，周围仿佛出现了千万个力场，要将他撕成碎片。

　　“圣神境！”紧紧咬牙，朝着远处那悬立在半空的光剑望过去。

　　骤然之间，剑光一闪，上面一道前所未有的强大神念，朝着秦逸直直撞来。

　　噗的一声，秦逸感觉自己像是被狂奔中的象群撞上一样，身体如纸片一样飞了出去，口中吐出大片大片的血雨。

　　“在绝对的力量面前，你根本无路可逃！”文青此刻像是出了一口恶气一般，盯着秦逸的方向冷笑连连，手臂当空一舞，巨剑抡过一道扇子一样的霞光，朝着秦逸轰然落下。

　　剑身经过的地方，虚空全部塌陷，仿佛神界的上空，被硬生生割裂开来了一般。


第1438章 一线生机！

　　“这就是圣神境真正的力量嘛！”

　　面对剑芒，秦逸眼神一阵恍惚，但是很快就恢复清明，眼神之中，更是闪现出一抹前所未有的坚毅。

　　“我既然说过我要杀你满门，今天我就绝对不会死在这里！”

　　秦逸长吸一口气，周围的气旋，一下子连连消失，体内元气疯狂运转，吞天大墓熊熊燃烧起来。

　　“怒龙神通！”

　　轰的一声，秦逸体内的肌肉骨骼，一下子都爆发出虎豹雷音，刹那之间，神采飞扬。

　　虽然的四周的空气像是注入了水银一样沉重无比，但是秦逸却朝着前方迈出一步。

　　他周围的虚空里面，平白地出现道道裂纹，就像是摔裂的琉璃一般。

　　不过仅仅只是一步，秦逸就感觉全身力气消耗得厉害，体内的元气，更像是大江东去一样，不断消耗着。

　　并且随着一步落下，秦逸的鼻腔一热，一股暖流涌了出来，滴滴答答落到了地上。

　　“哦？天神境在这时候居然还能走得出去？”文青讶然，不过眼中杀意却是更浓。

　　此时此刻，他已经不再小看秦逸了。

　　他很清楚，今天如果让秦逸逃出生天，自己就等于放虎归山。

　　一个能够在自己手下撑过这么久的天神境一旦成长起来，那会是多么恐怖的事情，文青自己都不太敢去想了。

　　“给我死吧！”

　　骤然之间，文青的脸上闪过一抹厉色，手臂高高扬起，波诡云卷之中，通天彻地的巨剑，仿佛是砸落的擎天巨柱一样，朝着秦逸狠狠碾压下来。

　　铺散而出的剑光，仿佛就是这个世界毁灭的原点，所到之处，虚空全都塌陷湮灭，露出犹如折叠空间一样的断层。

　　在这些断层中，空间、时间都消失不见了，完全就是一个无法用语言去形容的死域。

　　“死域……死域……”

　　望着被巨剑划过的长空，秦逸突然之间感觉到自己脑中像是想到了什么。

　　“对了！宇宙之力！”秦逸眼中，闪现出一道神芒，“宇宙之力也是可以抹杀时间和空间！我明白了！”

　　秦逸刹那之间，有种醍醐灌顶的感觉。

　　没想到自己在这生死之间，竟然领悟出来了宇宙之力的另外一种作用。

　　化无形为有形，湮灭时间和空间的痕迹。

　　一旦想通这个问题，秦逸的脑海中，顿时思维流畅如滚滚大河，一刹那间，竟然有种凤凰涅槃一般的感觉。

　　秦逸顿时想哈哈大笑，但是又觉得在这种严肃场合，实在是不太合适。

　　不过他脸上此刻得意的神色，还是表明了他的心情。

　　“我懂了！之前我都是使用神之怒目来施展宇宙之力，面对比自己弱小的对手的时候，可以将对方从时间和空间里完全抹杀，将对方在这个世界存在的痕迹全部抹去。这样子虽然可以一招毙敌，并且不留痕迹，但是局限性太大，一旦遇上比自己强大的对手，宇宙之力就派不上用场了。可是现在我明白了，宇宙之力还是可以化为实体来使用的！我可以将宇宙之力依附在赤离剑上，这样子一来，一剑挥下，我就算境界力量上还不足以打破虚空，但是利用宇宙之力，我却可以在哪怕现在还是天神境的时候，就可以撕裂虚空！虽然这种程度的撕裂，不能够轰出时空通道让我行走，但是我却是可以实实在在地将一片虚空完全湮灭！对空间可以湮灭，对人、对法宝，一样可以湮灭！”

　　想到这里，秦逸的眼中，已经闪烁出极为强大的自信。

　　“就算你神圣境又如何，之前你杀不了我，这一次你就算拿出压倒性的实力，照样杀不了我！”

　　秦逸猛然一声大喝，手中金光一闪，赤离剑紧握在手。

　　这一次赤离剑流淌的金色锋芒上，多出来了一层暗紫色的流光。

　　这些流光仔细望过去，就会发现它们是一条条笔直的线。

　　这些线绕着赤离剑的锋刃有规律地运转着，所到之处，都给人一种灰飞烟灭的感觉，好像任何东西，都能被它消灭一半。

　　这就是秦逸将宇宙之力实体化之后凝聚而成的湮灭光线。

　　不过秦逸也清楚，他现在能够运转的宇宙之力也是有限，等到自己境界提升了，自己掌握的宇宙之力增多，凝聚而出的湮灭光线，绝对要比现在雄厚无数倍！

　　虽然现在只能凝聚出这一点，想要杀死文青根本就是痴心妄想，但是在文青的杀招下浑水摸鱼，逃过一劫却是绰绰有余了。

　　眼看巨剑带着毁灭一切的光辉越来越近，秦逸眼神坚定，赤离剑反手上撩。

　　“九木风神斩！”

　　唰的一声，他的身影快速抖动起来，周围一下子出现了九道幻影，每一道幻影都同时出剑，剑芒四射，密不透风，将秦逸头顶全部笼罩。

　　湮灭光线在秦逸上空交织成一张大网，所有的虚空，都被切割开来。

　　被切割的地方，不再有时间和空间，就仿佛是一片被拉长了的宇宙黑洞。

　　与此同时，文青手中巨剑，也已经快碾压到秦逸头顶。

　　整个世界，都像是要毁灭一样，秦逸在他眼中，更是要陷入万劫不复的境地。

　　不过文青恐怕就算再多出十个脑袋都想象不到，秦逸会抢在他前面一步，将自己头顶的虚空全部斩灭。

　　这样一来，就等于秦逸在自己和巨剑之间，隔出了一片地带。

　　因为这片区域没有任何时间和空间的概念，所以巨剑抵达那里后，就不能够再度下落，就会停留在那里。

　　于此同时，秦逸冷笑一声，趁着光剑绽放出炫目光芒的时候，迅速施展鬼影术，整个身体像是凭空消失了一般，迅速朝着妖族领地退去。

　　轰的一声，巨剑下一刻坠落而下，将秦逸原本站立的那一片区域，全部轰得灰飞烟灭，天空、大地、岩石、森林，都像是积雪消融一样，随着空间缓缓消失，变成了一片似黑非黑，似红非红的黑洞地带。

　　而文青恐怕做梦都想不到，就在刚刚千钧一发的时候，秦逸已经逃走了。

　　此刻一件斩落后，文青急急忙忙向着下方落下，想要寻找秦逸的身影，毕竟他杀死秦逸的目的，是为了得到秦逸的那件天火至宝。

　　不过等到光剑散去，他一下子傻了眼，眼前整片整片的全都是被瓦解的虚空，哪里还有一点秦逸的影子。


第1439章 改变计划！

　　急急忙忙四下飞了一圈，依旧没有找到秦逸的踪迹，文青感觉自己的心脏都怦怦狂跳起来。

　　“不可能啊……难道……难道我刚刚把他和天火至宝一起轰碎了？”

　　一想到这个可能，文青就感觉手脚冰凉，全身的血液，都仿佛停止了流动。

　　今天闹出这么大的动静，他绝对不相信其他强者不会注意到他。

　　要是能够得到天火至宝，今天的付出，绝对就是值得了。

　　但要是此刻没有找到天火至宝的话，一旦引来在这里的妖族大圣，那和偷鸡不成蚀把米有什么区别？

　　俗话说担心什么就会来什么。

　　文青心中刚刚还在犹豫自己是放弃天火至宝离开这里，还是冒着妖族大圣的出现，继续在这里寻找一番，猛然之间，远处浓密的森林里面，传来了一阵惊天呼啸。

　　一道光轮，犹如滚滚升起的红日一样，磅礴而出，震撼人心。

　　文青刚抬头朝那轮光芒望去，就听到远处传来剧烈轰鸣：“人类修道者来这里，为什么不和我打一声招呼！”

　　声音之中，饱含愤怒的情绪。

　　“还是来了！”文青心脏一沉，真是怕什么来什么，不用想也知道，此刻来的一定就是生活在这妖玄森林中的妖族大圣了。

　　稍一犹豫，文青就决定还是暂时离开这里，没有得到天火臂铠，顶多就是没有能够得到好处，自己反正没有亏什么，但是一旦和这妖族大圣碰面的话，那就是得不偿失了，想要摆脱一个愤怒的妖族大圣的纠缠，绝对不是那么简单容易的事情。

　　就在文青准备撕裂虚空离开的时候，妖族大圣似乎看穿了他的想法，一声长啸，顿时天边火红色的光芒中，猛地伸出了一只巨掌，摘星那月，直接就朝着文青抓了过来。

　　巨掌上烈焰熊熊，烧得虚空都像是蜡烛一样融化，刹那之间，就将文青离开的方向，全部给封堵住。

　　“该死！”文青心里暗骂一声，脸上已然罩上一片寒霜。

　　这下子是不战不行了！

　　“既然你执意阻挠我，那我就会会你这妖族大圣！”文青厉喝一声，凌空一掌拍出。

　　大如冰山一样的巨掌破空而出，闪烁出晶莹白光，迎着妖族大圣的巨掌狠狠拍去。

　　砰——轰——

　　整个世界，仿佛一刹那间，都变成了冰与火的世界，温度一眨眼的功夫，能够从滚烫的岩浆，变成皑皑的白雪，整个时空仿佛都错乱，大地都在沉沦。

　　秦逸此刻根本顾不上身后远处两个强者之间的战斗。

　　他知道凭着自己现在的实力境界，根本就插手不了这种程度的战斗，自己这一次能够逃出来，绝对算是万中无一的幸运事情了。

　　他现在唯一想做的，就是尽可能远离现场，越远越好，找个没有人的地方好好修炼，将境界和实力提升上去，然后再回去好好出今天这口气。

　　轰隆隆隆——

　　远处的爆炸声仿佛近在咫尺，两个圣神境之间的战斗，光是产生的响声和翻涌的气浪，就几乎把秦逸的身体给揉得粉碎了。

　　此刻秦逸完全就是靠着怒龙神通，将自己体内的极限催生到极致，再加上吞天大墓不时从周围的空气中炼化一部分澎湃的能量来补充自身，这才可以坚持下去。

　　虽然一开始的时候，秦逸会感觉到十分辛苦，不过时间久了之后，秦逸在感觉稍微轻松了一些的时候，心中突然冒出来一个胆大包天的想法。

　　他突然不想离开这里太远了。

　　虽然周围风起云涌，波诡云卷，每一寸空气中，都充满了毁天灭地的力量，但是秦逸此刻脑中却是在想着另外一件事情。

　　“别人身处这样的环境，境界稍微低一点，恐怕立刻就会被轰成血浆肉酱。但是这样的环境，对于吞天大墓绝对是可遇不可求的啊！这里空气里散逸的能量，我随便获取一点，炼化之后都能得到极大的好处，无论是锤炼身躯，还是提升境界，必然都能事半功倍，只不过就是风险大了一点，有种火中取栗的感觉。”

　　秦逸稍一犹豫一下，就打定了主意：“走什么！就在这里了！”

　　大收益必然是伴随着大风险，虽然此刻身处这样的风暴中，被双方打斗波及到，甚至被对方发觉的可能性很大，但是此刻周围空气中不断摩擦、爆炸的，是神圣境修道者打斗产生的余波，每一下都超过秦逸此刻全力一击，要是能够得到手的话，简直就是泼天的财富。

　　不过秦逸也不完全是头脑一热做出的这个决定，他也思索了一下其中的可行性，最后决定赌这一把。

　　并且随着吞天大墓不断吞噬周围的能量，他的实力也在提升，随着他实力的提升，他要面对的风险，无形中也就减小了。

　　下定了决心后，秦逸没有再有一丝的停留，因为现在哪怕只是稍微片刻的犹豫，都会让他损失许多能量。

　　“吞天大墓！”

　　秦逸一声低喝，伸手一抓，当空一大片滚荡的能量，顿时就像是滚油一样，被他生生抓进了吞天大墓中，轰的一声就被炼化。

　　秦逸顿时就感觉丹田气海内，涌入了一大股醇厚的力量。

　　“不出所料，在这里修炼，效果至少比平时提高了几百倍！”秦逸双目之中，闪现出湛湛精芒。

　　抬头朝着半空望了一眼，文青和妖族大圣之间的战斗，仿佛是在九天之外一样，天上风云怒卷，形成无数的漩涡、螺旋，大片的光芒如闪电一样密集，滚滚巨响，仿若战鼓雷动，周围所有的生物，无论是修道者还是妖族，都是抱头鼠窜，能逃多远就逃多远，只有秦逸一个人不仅留了下来，并且心里还在思考着怎么能更加靠近战斗的中心一点。

　　“不管了，他们这场大战搞不好要持续几天几夜，在他们发现我之前，我能捞多少好处就捞多少好处。”秦逸冷笑一声。

　　原本他的打算是先逃进妖族的领地，摆脱了文青的追杀后，在妖族领地逗留一段时间，全力冲刺境界，虽然在妖族领地里面风险极大，但是这是无奈中的办法。

　　不过现在秦逸感觉，自己的计划可能要改一改了。

　　要是自己在这能量风暴中能够以几百倍的速度提升的话，那或许自己就没有必要去妖族领地躲着，直接就可以杀回去报仇了。


第1440章 急速提升！

　　四周让别人闻风丧胆的能量风暴，此刻在秦逸眼中，全都是求之不得的琼浆玉液，他恨不得此刻能够化身一块海绵，能够超出自己身体极限地榨取这能量风暴中的力量。

　　快速伸手抓取的时候，因为秦逸挥动手臂的速度实在太快，乍一眼望过去，就像是秦逸长出了八条手臂一般，每一次伸手抓取，都能够将旁边一大块能量塞进吞天大墓。

　　顿时之间，吞天大墓像是沸腾起来一般，里面的血水全都汹涌而起，不断炼化。

　　而秦逸感觉自己体内的元气，就如同百川汇海一般，迅速积攒起来，自己的身体，更像是得到了前所未有的锤炼一样。

　　这期间就算是秦逸的身体不小心被能量风暴弄伤，甚至炸断了一条手臂，但是因为能量能够迅速地补充过来，伤口立刻就能愈合，炸断的手臂也短短片刻功夫就生长完毕。

　　甚至其中有一次，秦逸被一股爆炸产生的飓风裹住，整个人全身血肉横飞，身上的皮肉像是纸片一样飞出去，不过在强大能量的补充下，他硬是连不变色心不跳，一会儿时间之后，就恢复了原样，甚至比过去看上去还要精神抖擞，身体随便一动，都充满了雄浑的味道。

　　一天时间很快就过去，秦逸猛然感觉全身一阵，真气就像是蒸笼一样，从他的头上汹涌出去。

　　在他还没有反应过来的时候，天神境一转的极限，一下子就被冲开了，顺利达到了天神境二转。

　　达到天神境二转之后，带来的好处也是显而易见的。

　　秦逸的身体变的更加坚固，并且吸收能量的速度，也加快了起来。

　　之前能够将秦逸身体划伤的罡气，此刻再刮到秦逸身上，顶多就是弄出一道白印子，其他根本就不会有一点的影响。

　　“就这样！”

　　秦逸此刻恨不得将吞天大墓扩到最大，这样子一下子就能吞进去无数的罡风罡气。

　　可惜的是他也知道，要是动静弄得太大的话，一定会被文青和妖族大圣发现，自己虽然现在晋升了，但是在对方眼中，真的现在什么都算不上。

　　在吞噬周围能量风暴的同时，秦逸也没有停下汲取天火臂铠内寒荒巨兽鲜血的脚步。

　　反正在此刻根本就不会有人来打扰他，看似最危险的地方，其实前所未有的安全，只要不弄出太大的动静，秦逸完全可以一心一意提升实力。

　　第二天、第三天时间又过去了。

　　秦逸隐约之间，已经感觉自己触摸到天神境三转的门槛了，而且体内的元气，也像是喷泉一样，一冒一冒的，好像随时都可能会溢出来一样。

　　“又要提升了。”秦逸满意地点点头，心里这时候想起了唐倩倩。

　　让唐倩倩进入千幻世界珠修炼后，秦逸就用元气将千幻世界珠封闭起来，形成一个不被外界打扰的世界，为的就是能够让唐倩倩有一个安静的环境，心无旁骛地提升实力。

　　在唐倩倩突破之前，秦逸都是不会有任何的感应的。

　　此刻他心中忍不住想到，当唐倩倩突破天神境，从千幻世界珠里出来后，发现自己又超过了她一大步，到时候她脸上会是一副什么样的惊讶表情。

　　想到这里，秦逸心中忍不住就有些跃跃欲试。

　　就连他自己都没有想到，为什么自己会突然这么在意起唐倩倩的感受来。

　　“不管了，现在能够多提升一点，就多提升一点。”秦逸摇摇头，将脑海中其他的思绪都抛到一边，手臂一揽，虚空中顿时传来轰隆一声，至少有房屋大小的一团气流，里面电闪雷鸣，被秦逸一下子抓进了吞天大墓中，片刻之间，炼化完毕。

　　一股汹涌的能量，随即进入秦逸体内。

　　秦逸立刻感觉自己身体里面的鲜血都喷涌起来，丹田里面仿佛是有一座火山，抑制不住得要喷发一样。

　　“又要提升了！”

　　到了这个时候，秦逸绝对不会吝惜自己的力气，手臂狂舞之中，半空之中全是他的臂影，大团大团的能量风暴，像是摘果子一样，被秦逸塞进吞天大墓。

　　秦逸的身体，被能量不断注入，就像是一个气球一样鼓了起来。

　　不过没过多久，轰的一声，秦逸张口一吐，气箭犹如一条龙呼啸而出，身体恢复常态，境界从天神境二转，一下子提升到了三转。

　　正要细细感受下三转和二转的区别，秦逸突然感觉鼻尖上传来一阵温热的感觉。

　　定睛望去，秦逸看到自己的鼻尖上，沾上了一点殷红色的东西。

　　“是血！”

　　秦逸瞳孔微微一缩，抬头朝天上望去。

　　就在他刚刚晋升的时候，天空上面不知道什么时候凝聚起来了一片鲜红色的云朵。

　　云朵翻滚、搅动，无比诡异，像是浸泡了鲜血一样的色彩。

　　片刻之后，随着一条鲜红色的细线从半空落下，大片的血雨，倾盆而下，哗啦啦啦，像是夏天突降的暴雨一样，落到地上的同时，溅起大片的血花。

　　秦逸站在血雨中，可以清楚感觉到这热气腾腾的鲜血蕴含的巨大能量。

　　“有人受伤了！”秦逸朝半空望去。

　　不出他所料，之前在半空中不断碰撞的两团光芒，此刻一团已经变得暗淡下去，如同流星一样，朝着远处不断坠落。

　　另外一团也没有之前那样明亮，悬停在半空，忽闪忽闪的，给人一种力竭的感觉。

　　“受伤的是文青，那个妖族大圣此刻好像也没有力气去追他了！”虽然不知道这两人之间到底使出了怎样的手段，不过现在有一点秦逸可以确定，文青现在受伤了，并且受伤还不轻，那个逃离的光团就是他。

　　“你之前不是追杀我很爽嘛，我现在倒要看看，你伤成什么样子了。”秦逸森然一笑，收敛气息，身形一下子消失在空气里。

　　反正现在文青和妖族大圣的战斗已经结束，残留在空气里的能量风暴只会越来越稀薄，继续留下来炼化的话，收获只会越来越少，而且被留出手来的妖族大圣发现的机会也会增加，所以秦逸几乎没有犹豫，就朝着文青离去的方向追去。

　　光团飞行的速度开始很快，但是随着时间的推移，渐渐慢了下来。

　　秦逸的藏锋步法已经领悟到了第二重，能够迈出的步子达到七步，比之前三步多出一倍还多，再加上文青逃离的时候，半空不时有鲜血落下，秦逸虽然不能够立刻追上，不过大致的方向却没有错，一直远远跟在后面。

　　就这样追了足足有四天四夜的功夫，秦逸终于发现光团朝着地面落了下去。


第1441章 无明业火！

　　地上的光圈逐渐散去，文青跌跌撞撞地冲了出来，随即扶着一棵大树，大口大口地喘息起来。

　　此刻他没有一丝刚刚出现时丰神俊朗的模样，身上的青色长衫，变得破破烂烂的，并且粘染着大片的血污和污渍，身上更是处处都是伤口，头发披散着遮住眼睛，左胳膊更是彻底不见了，整个人看上去狼狈无比，此刻呼吸一口，都让他全身五脏六腑都像是火烧一样疼痛。

　　“无明业火……”强忍着剧痛深吸一口气，文青眼神中闪现出一抹恨意，从牙缝里挤出四个字。

　　能够让自己体内此刻都像是火烧一样，并且完全没法压制下去的，只有妖族中传说的这个火焰。

　　“不过幸好……这家伙没有将无明业火修炼到巅峰，不然的话，我根本没有机会逃出来，真是该死，居然被一个妖族伤成这样，回去之后岂不是会被人笑死。”

　　文青心中恨恨，脑海之中不由自主浮现出来了秦逸的身影。

　　“对了，都是这个家伙，要不是为了抓这个家伙，我怎么可能会遇到那个该死的妖族大圣。而且更可恶的是，我居然没有得到天火至宝！”

　　一想到自己志在必得的天火至宝，此刻可能被那个妖族大圣拿到手里了，文青就感觉自己气得要吐出血来。

　　“这个仇我一定要报，该死的妖族，等我恢复了伤势，立刻率领我的家族，来将你们这整个区域夷为平地！”

　　文青咬了咬牙，取出一个瓶子来，朝着嘴里一连塞进去十多个药丸，又调息了一阵，脸上才稍微恢复了一点血色。

　　“这里应该距离清风城不远了，清风城……清风城……”文青用力拍了拍额头。

　　因为失血过多，他的脑子一阵阵眩晕。

　　无明业火也一直在文青的体内燃烧，让他没有办法集中精神。

　　“是了，清风城是杨家的地盘，这里应该算是黑翎门的地界了。”文青深深吐出一口气，脑中进行着激烈的思想斗争，“这个样子我想要回去一定是不可能的，要是被其他人看到，我的形象就全毁了，传入到葛蛮的耳中，他也一定会对我为什么会和妖族大圣打起来产生怀疑。是了，我现在应该等到伤势恢复一些，就假装自己是路过清风城，到时候和杨家家主提出来暂住一段时间，他们一定不会拒绝。哼，以我的身份，去暂住他们家，简直是他们家族修了几辈子才得到的福分。到时候我就在他们这里养伤，等到伤势恢复得七七八八了再离开。这样子就不会有人怀疑了。”

　　文青越想越觉得自己的计划天衣无缝，等到之前药丸的药力都吸收了之后，又朝着口中抛入十几个药丸，然后蹒跚着朝着清风城走去。

　　这期间他几次想要尝试着长出新的手臂，不过每次他运转元气的时候，断臂的伤口处都会喷出一股热气腾腾的鲜血，将原本已经快要愈合的伤口再度灼伤，疼得他脑门上都满是冷汗。

　　这些喷出去的鲜血淌到地上后，更如同岩浆一样，将地上的岩石都给腐蚀融化掉了，看上去那些岩石就像是一个个蜂窝。

　　“该死的无明业火！”文青脸色一片铁青，嘴唇都没有血色。

　　这一次他之所以会重伤，就是没有想到这个妖族大圣，居然拥有妖族中最强大的神通之一——无明业火。

　　在猝不及防的情况下，无明业火被轰入体内，文青的内脏差一点在刹那之间全部炸成血浆。

　　如果他不是神圣境几近巅峰的强者，恐怕他已经死了几百次了。

　　不过就算是捡了一条命逃了回来，无明业火还是在他的体内持续制造着伤害。

　　并且只要无明业火依旧在体内持续造成伤害，他的伤势就不可能愈合，就算是刚刚愈合了一点，也立刻之间会被重新撕开。

　　新伤加上旧伤，只会让他的伤势越发严重，哪怕是神圣境强者，也一定会在这种不断叠加的伤势下，被活活折磨死。

　　他现在无法重新生长出来的手臂，就是一个很好的例子。

　　要想摆脱无明业火的折磨，现在文青只有两条路可选。

　　一条就是将体内被无明业火打伤的内脏全部挖除，另外一条就是破釜沉舟，以降低境界为代价，施展神通秘术，将体内的无明业火混杂在鲜血中，一次性从体内挤出来。

　　第一条道路对文青来说基本上是不可能的，他体内所有的内脏，都被无明业火打成了重伤，要是全部挖除的话，以他现在重伤的身躯，根本来不及长出新的内脏，直接就死了。

　　文青在第二条路的选择上，稍微犹豫了片刻，脸上顿时就露出来了毅然决然的神色。

　　虽然这样子付出的代价极大，但是照现在看来，这是唯一可行的方法了。

　　“该死的，没想到无明业火竟然会造成这么严重的伤害，要是不能将它从体内逼出去，我根本就不可能长出新的手臂，没有新的手臂，我还怎么去杨家。下降的境界我早晚会重新提升上来。”

　　文青此刻将秦逸和妖族大圣挫骨扬灰的心都有了。

　　“幸好我有万华宝宫……幸好……幸好……”

　　想到这里，文青的脸上顿时就流露出来一丝庆幸的笑容。

　　将神念铺散开来，确定周围没有修道者经过后，文青五指朝着地上一抓，地面以下发出一声闷响，像是地震一样。

　　片刻之后，文青跺了跺脚，满意地点了点头。

　　这时候他脚下的地面，大约一丈以下的地底，已经被他打开了一个巨大的洞穴。

　　文青再勾了勾手指，他面前的一块门板大小的地面，就被整个抬了起来，露出黑洞洞的洞口。

　　一粒石子从洞口落了下去，半天之后，才传来闷声闷气的砰的一声。

　　文青点了点头，对这个洞穴很满意，身形一动，就来到洞口上方，如同一片羽毛一样，轻悠悠从洞口落了下去。

　　而被他抬起来的那块地面，随着他的落下，也落回到了原地，和周围的地面严丝合缝，一点都看不出来被人移动过的痕迹。

　　文青落下去之后，四周恢复了平静，大约过去了三个时辰左右，秦逸的身影，从远处快速闪现而来，下一刻，踩在了文青刚刚落下的那个作为洞穴入口的地面上。

　　“你还没有摆脱我的追踪，就敢这么堂而皇之地养伤，是太不把我放在眼里了，还是你自己的心太大了？”秦逸的眼中闪烁着道道寒芒。


第1442章 等待时机！

　　站在地上，秦逸没有立刻冲入地下，而是将神之怒目的眼球释放出来，直接穿透了大地，朝着地下的洞穴望了过去。

　　地下的洞穴里面漆黑无比，伸手不见五指，仿佛是浓墨染过的一样，并且安静得极为可怕，要是一个普通人落入这样的空间里，恐怕要不了半天，就会变成一个彻底的疯子。

　　不过此刻运转眼球，秦逸可以将洞穴里面看得清清楚楚。

　　整个洞穴，长宽至少都有千丈，深更是有至少五千丈，而且周围的崖壁上，密密麻麻有着无数的洞窟。

　　而文青就藏身在这些洞窟中的某一个里面。

　　要是一个洞窟一个洞窟去找的话，以文青如此小心谨慎，收敛了元气和神念，无疑于是大海捞针，并且一个不小心，还会被对方偷袭杀死。

　　不过此刻拥有了神之怒目的眼球，这些问题全都迎刃而解了。

　　要不了多久，秦逸就找到了文青的藏身之所。

　　“原来躲在那里。”

　　望见文青全身血污，满脸痛苦的模样，秦逸冷笑连连。

　　“之前追杀我的时候不是很得意嘛，我看你这次怎么躲过这一劫。”

　　虽然找到了文青的藏身之所，并且文青明显也身受重伤，不过秦逸没有贸然进入洞穴。

　　因为秦逸清楚，百足之虫死而不僵，文青现在虽然重伤，但是对方毕竟是一个自己无法窥探的强者，甚至可能是圣神境的修道者。

　　就算对方现在只能施展平时十分之一的力量，秦逸也很可能连对方一招都抵抗不住。

　　而且秦逸相信，达到文青这种程度的修道者，永远都会留下一股强大的元气，作为自己给敌人的最后一击。

　　这一击或许不可能是文青最巅峰情况下的一击，但是秦逸可以肯定，要是这股元气真的化作神通打出来，就算是文青同阶的修道者，都会身受重伤。

　　“看他现在的样子，似乎是想要把什么东西从体内逼出来。”秦逸凝神细细观察片刻，最后还是决定先静观其变。

　　此刻文青带给秦逸的感觉，实在是太过古怪，那不断从文青断臂伤口里喷出来的鲜血，仿佛是火焰一样，而且文青此刻好像完全不介意自己会流淌出多少鲜血一样，不断将自己体内的血液，从伤口里逼迫出来。

　　观察片刻，秦逸就看出来，文青此刻看似在逼出体内的鲜血，其实是想将血液中含有的那诡异的火焰给逼出来。

　　“我明白了，这恐怕就是那个妖族带给文青的伤害。”秦逸眼中闪过一道精芒。

　　他可以清楚感觉到，每次随着文青从体内逼出一股鲜血射出来，文青的气势就会减弱一番，就好比是烛火一样，越来越弱，最后简直就像是风中残烛，摇摇晃晃，好像随时都会熄灭一般。

　　不过秦逸并没有着急，而是凝神静气，等待时机。

　　在用神之怒目监视文青的时候，秦逸也悄悄将那面小镜子握在了手里，嘴角始终带着一抹若有似无的笑意。

　　他有的是耐心。

　　大约又过去了半个时辰，猛然之间，文青睁开眼睛，之前痛苦的神色消失不见，气息也一下子增强了许多。

　　四下望了一番，文青自言自语道：“看样子是没有人在窥视我了。”同时他的脸上，也露出来了如释重负的表情。

　　他之前故意做出痛苦、重伤，生命力越来越弱的样子，就是以自己为诱饵，打算将自己身边可能隐藏的敌人给吸引出来，然后趁着对方大意的时候，给予致命一击。

　　现在他装模作样了这么久，却没有人来偷袭，他一直悬着的心终于放了下来。

　　文青相信，绝对不可能有人能够看穿他的计谋。

　　“好了，现在我可以全心全力，将这该死的无明业火给逼出体外了。该死的家伙，这次你让我受到的伤害，到时候我要你千百倍地偿还！”

　　文青脸上露出狰狞的神色，猛地一用力，完好的右手狠狠一下子，朝着自己左肩的伤口抓了过去。

　　嗤啦一声，仿佛是肉块掉入滚油中的声音传来，文青全身颤抖，汗如雨下，牙齿咬得格格直响，嘴角不断有鲜血流出来。

　　不过他没有停下手里的动作，手指反而更加朝着伤口里面抠进去。

　　一道道光圈，以他为圆心震荡出来，形成一个个同心圆，周围的虚空，都震荡起来，不断出来一道道裂缝，裂缝里面，有刺眼的光渗透，仿佛整个虚空，都要被文青的鲜血给融化一样。

　　“啊！啊！啊！”

　　声声惨叫中，文青额头上面条条青筋挣起，像是一条条不断蠕动的蚯蚓，血管里面鲜血流动的声音如同大江东去，浩浩荡荡，震耳欲聋。

　　这种骇人心魄的力量，让此刻还在地面上观察的秦逸，都感觉全身鲜血都要被凝固。

　　“神圣境果然非同一般。”秦逸心中沉吟，尽力让自己心情保持平静，“不过这并不代表我杀不了你。”

　　“给我滚出来啊！”文青猛然仰头，发出一声嘶吼，喉管里面，鲜血如泉喷射而出，手臂狠狠一扯，像是从伤口里面抠挖出来什么东西一样，一团明亮的火焰，从他伤口里面，混杂着鲜血，飞射而出，被狠狠甩了出去，砰的一声，砸在远处的崖壁上，一下子爆炸开来。

　　爆裂飞射的火星，像是一万个焰火齐齐爆炸一样，将洞穴四周照得亮如白昼，被这些火焰溅射到的崖壁，立刻就像是蜡烛一样融化，凹陷下去一个个小洞。

　　将火焰甩出去后，文青整个人像是生了一场大病一样，一下子瘫软在了地上，全身都是汗水，身下的汗水甚至汇聚成了一条小溪。

　　不过他的嘴角却是在笑。

　　“逼出来了……逼出来了……哈哈哈……咳咳咳咳！”

　　话还没有说完，他就咳嗽了起来，接着一点声音都发不出来了，此刻他感觉自己哪怕是说一句话的力气都没有。

　　不过将无明业火从体内逼出去才片刻时间，文青突然感觉全身一冷。

　　森冷的寒意，仿佛是突然降临的一般，如若无数的钢针，从他的毛孔里面扎进去，直透骨髓。

　　“这……不会的！怎么会！”文青的眼中，一下子闪出不敢置信、担忧、害怕、惊惧、愤怒种种混杂的情绪。

　　“你似乎感觉到我出现了呐。”

　　秦逸的声音，不带一丝感情，在黑暗中响了起来，带着死神一般的味道。


第1443章 消磨！

　　“你是那个家伙！”

　　文青脸色一变。

　　“怎么可能！你怎么会到这里的！”

　　他脸上做出一副慌乱的模样，不过事实上，他却是在拖延时间暗暗积蓄力量，同时寻找着秦逸的位置。

　　虽然自己现在无比虚弱，不过文青相信，就算是自己比现在再许多十倍，对付一个区区天神境，还是绰绰有余的。

　　不过前提是要先确定对方的位置，然后再施展致命一击。

　　不然的话，自己现在的身体，是没有办法连续运转元气的。

　　文青现在稍微动用一下丹田内的元气，就感觉到火烧一般的疼。

　　“你说错了。”秦逸的声音，这一次从另外一个地方响了起来。

　　文青急忙释放神念扫过去，但是那个位置却是空空如也，什么都没有。

　　“你是在找我吗？”秦逸冷笑一声。

　　这一次的声音，又换了一个位置，并且和上一次的位置，相距还比较遥远。

　　文青顿时感觉有些慌乱起来，因为要是在短时间内移动这么远的距离，是不可能没有一点动静的。

　　但是他可以确定，刚才那么久的时间，他丝毫没有感觉到空气里有一丝的元气波动。

　　秦逸在说出刚刚那句话之后，他又换了一个位置。

　　此刻四周一片黑暗，因为文青此刻极为虚弱的缘故，他是没有办法看到秦逸的，但是秦逸却可以清楚地看到对方。

　　望见文青脸上又惊又怒的神色，秦逸冷笑连连，心中暗道：“你的境界虽然现在比我要高，不过因为你刚刚的折腾，现在你的神念要下降得更加厉害，甚至比我还要弱小了，所以你现在根本不可能发现我。”

　　这一点还是秦逸刚刚还在地面上的时候发现的。

　　当感觉到文青神念陡然间弱小了好几倍的时候，秦逸感觉自己的机会来了。

　　境界实力比不过，但是秦逸现在却有一样可以超过文青了，那就是神念！

　　神念照样可以杀人。

　　秦逸之所以现在迟迟没有动手，就是不知道文青将那万华宝宫藏在了哪里。

　　要是文青将万华宝宫炼成了本命法宝的话，秦逸一旦杀死了文青，那么万华宝宫必然也会受损，那是秦逸不愿意见到的。

　　相比起杀死文青，万华宝宫对秦逸要更有价值。

　　“你在害怕？”秦逸这个时候不介意狠狠羞辱一下文青。

　　毕竟几天之前，文青可是眼红秦逸的天火臂铠，而要将他置于死地的。

　　“这么高境界的强者，几天之前还将我看做蝼蚁，现在却因为我的出现而害怕得全身颤抖，不知道这件事要是传出去，会不会被人笑掉大牙呢？”

　　“你不是看中了我手中的天火臂铠吗？现在他就在你面前，你快点来拿啊！”

　　“我不介意把你杀了之后，再把你的衣服扒光，找一个最大的城市，将你的尸体高高悬挂起来，让所有人看到。”

　　“啧啧啧啧，这不太像你啊，我都说了这么多了，你怎么还一点反应都没有？还是说你根本现在没有一点反抗的力量了？”

　　秦逸的声音忽远忽近，忽左忽右，甚至一句话中，有可能才两三个字，就又换了好几个位置。

　　文青努力想要去捕捉秦逸的位置，但是却始终不能得手，这让他越发焦躁起来。

　　但是他又不能随便去攻击，要是不能一次性杀死秦逸的话，那就等于暴露出自己现在的真实力量了。

　　“混账、混账！”

　　文青眉头紧皱起来，牙关紧咬，强迫自己冷静下来。

　　但是秦逸的冷嘲热讽，却如同针扎一样，不断朝着他的耳朵里面钻进去，狠狠挠着他的耳膜。

　　“我看你好像很着急啊，怎么，害怕了？”秦逸在远处冷冷望着文青。

　　他这个时候绝对不能主动把万华宝宫说出来，不然的话，文青很可能就会猜到他的目的，从而宁可玉石俱焚，也不会让秦逸得到万华宝宫。

　　“既然这样的话……”

　　秦逸突然沉默了下去，整个洞穴里面，一下子陷入了死一般的安静。

　　刹那之间，文青感觉自己的心脏都沉下去了。

　　这种压抑的折磨，让他拳头紧握，指甲都扎入了肉里面。

　　“一天，我需要休息一天，不，不要一天，六个时辰，只要再有最多六个时辰，我就可以离开这里了，为什么这个家伙会突然跑过来，我要杀了他，我一定要杀了他！我现在体内元气基本上不能用的，剩下唯一能用的，就是万华宝宫……对了，我怎么把万华宝宫给忘了，对付天国神族都绰绰有余，就算我现在力量催动下，万华宝宫连千分之一的力量都发挥不出来，但是杀死这个家伙，绝对够了！这个该死的家伙，他只知道我现在虚弱，但是一定想不到，我还有万华宝宫这件法宝吧！哈哈哈哈！”

　　想到这里，文青心情突然大好起来，不过他脸上却是依旧气急败坏的模样。

　　“出来！给我滚出来！”

　　四下警惕地望着，突然之间，文青感觉脑后传来一阵破空的声音。

　　“来了！”文青心头一喜。

　　不过他也没有立刻使用万华宝宫，因为他本身的力量，还是可以再度施展出一招的。

　　而万华宝宫是他最后的杀手锏。

　　“千绝指！”

　　猛然转身，文青一指向后破空而出，吱嘎——空气仿佛一下子都被撕成了两半。

　　砰！

　　一声爆炸的声音传来，文青可以清楚感觉，自己的手指点中了一样硬邦邦的东西，也将这件硬邦邦的东西一下子打得四分五裂。

　　但是这样东西，绝对不是秦逸！

　　“混蛋！”

　　文青气得直哆嗦。

　　在远处看到这一幕，秦逸皱了皱眉头。

　　刚刚被文青打爆的，是一个傀儡。

　　以秦逸现在的实力，之前从丁独秀那里得来的傀儡，已经没有什么利用价值了，被毁了也没有什么好心疼的。

　　秦逸之所以皱眉头，还是对文青这一下展现出来的力量，感觉有些棘手。

　　毕竟这是一个自己无法看到境界的强者。

　　秦逸也不是没有料到，文青会将万华宝宫当做最后的杀手锏，所以在这之前他需要做的，就是不断消耗文青仅剩的力量，等到他自己的力量消耗光了，必然就会使用万华宝宫。

　　只不过秦逸现在有些担心，自己手里剩下的傀儡，能不能坚持到文青力竭。

　　“实在不行的话，我还是要自己出手一下呀。”秦逸想了想，决定给文青一个巨大的刺激，逼他使用出万华宝宫。


第1444章 杀你的人！

　　文青此刻紧皱着眉头，小心地环视着周围。

　　浓如墨水的洞穴里，他此刻根本就什么都看不见。

　　如果刚刚没有使出千绝指的话，再积累片刻的元气，或许他还可以恢复一些力量，帮助自己看到周围的环境。

　　毕竟此刻他什么都不见，就和一个瞎子没有区别。

　　“这个狡猾的家伙。”

　　随着时间一点一点流逝，周围越是没有秦逸的声息，文青心里就越是紧张。

　　心脏怦怦乱跳，如同战鼓雷动，甚至震得他的耳膜都在颤抖。

　　突然之间，风声再起。

　　文青眉头微微一皱，清楚感觉出来，一道身影正在快速朝着自己逼近。

　　“这次是什么，是不是他？”

　　文青心中忐忑，犹豫，不过立刻之间就做出决定。

　　他现在绝对不能犯错，任何一个失误，都可能导致自己的死亡，这种结果，是任何人都不可能接受的。

　　判断气流的方向，文青目光骤然一凝：“千绝指！”

　　一指撕裂长空，迎着对方而去，排山倒海的气势，浩浩荡荡，刹那之间，就将周围的空间都封锁了一般。

　　立刻之间，文青就感觉到，一道人影被封锁在了半空中。

　　“这个人一定要是他啊！”文青心中暗暗祈祷，一指点过去，砰的一声，爆炸响起的同时，文青心中希望的泡沫也仿佛在刹那之间炸开。

　　“不是那个家伙！”

　　文青的心一下子沉了下去。

　　几乎在同一时刻，又是一道劲风袭来，目标直指他的后心。

　　“这一次一定是你了！”

　　文青一声大喝，手臂如鞭，向后猛地甩过去：“千绝指！”

　　砰！

　　一声巨响，秦逸操控着的傀儡，一下子被打飞出去。

　　不过这一次，这个傀儡没有像之前那两个一样四分五裂，而是被打退十多丈，表面出现了道道裂纹，但是没有影响具体的行动。

　　这也就说明，文青的力量因为之前的两次出招，已经被消耗太多了。

　　朝文青望过去，不出秦逸所料，文青此刻满脸都是倦容，眼窝都深深凹陷，身子艰难站起来的时候，都在不停打晃，好像随时都会摔倒一般。

　　“应该就差最后一点了吧。”秦逸冷笑一声，决定向文青压去那最后一根稻草。

　　文青此刻汗水不断往下淌着，只觉得全身骨头都透着酸痛，眼皮子重若千钧。

　　“刚刚被我打碎的是什么东西……这家伙哪里来的这么多手段……”文青狠狠咬了一口舌尖，刺痛传来，让他全身一个激灵，稍微精神了一点。

　　虚空之中，这时候传来两声轻响。

　　虽然声音很轻，但是文青还是一下子就判断出来，现在有两样东西，正朝着自己袭来。

　　“两个……怎么会有两个……”

　　就在这个时候，猛然之间，文青感觉自己的眉心里面传来一阵钻心的剧痛，刹那之间，就让他有种自己的脑袋要被撕裂开，脑浆被狠狠搅动一般的感觉。

　　“神念！精神力！”

　　眼前虽然阵阵发黑，剧烈的疼痛让文青恨不得把自己的脑袋给撞碎，但是他毕竟是圣神境的修道者，眼界不是普通人能够比拟的，他瞬间就判断出来自己现在受到了什么攻击。

　　“竟然是神念攻击！这个家伙！我还是小看了他！”

　　就在文青惊怒交加的时候，两道劲风，陡然加速，刹那之间就到了他的面前。

　　“千绝指！”

　　仓促之下，文青一指向前点去。

　　啪！

　　脆响传来，一具傀儡被打得倒飞出去，不过很快就稳住了身形。

　　于此同时，另外一具傀儡的手掌，已经如同刀刃一样，一下子切进了文青的后背，嗤啦一声，用力一撕，立刻就在文青的后背上，撕开了一条深可见骨，足足一尺长的伤口。

　　“啊！”

　　伤口的剧痛，脑中传来的剧痛，让文青几乎陷入歇斯底里的疯狂，猛地一阵，反身一把抓在傀儡的脖子上，手臂上涌出一股滂沱巨力，就要将傀儡的脖子拧断。

　　秦逸目光一凝，神念如长矛，再度朝着文青狠狠一刺。

　　他可不打算让文青毁掉一个傀儡，让文青拥有喘息的机会。

　　“啊！”

　　文青感觉自己的脑袋里像是有一个高速运转的钻头一样，仰头再度惨叫出声，鼻孔嘴巴里面，同时喷出血泉。

　　一个神圣境的修道者，居然被天神境逼到这种境界，根本是难以想象的，但是现在情况就这么发生了。

　　“我……啊！”还想说句狠话，文青的声音立刻被打断，因为被他卡住脖子的傀儡，反手一切，手掌直接穿透了文青的胳膊，一整条肌肉连同大筋，全都被活生生拉扯出来，鲜血嗤嗤直冒。

　　“你要死了！”

　　“你死定了！”

　　“你这次完了！”

　　秦逸不断用神念狠狠撞击文青，并且同时给他传递着愤怒和绝望的情绪。

　　以秦逸现在神念的强度和文青神念的衰弱程度，秦逸其实用不了几下，就能将文青彻底击溃的。

　　但是秦逸没有这么做，他掌握着分寸，每一次都能让文青感觉到巨大的痛苦，但是又不至于晕厥过去。

　　这么做的目的，就是要逼迫文青召唤出万华宝宫！

　　作为文青压箱底的法宝，一定是等他感觉到自己的生命即将不保的时候，才会使用出来的。

　　秦逸现在就是要让文青产生绝望的感觉。

　　事实上，文青此刻也等于说已经陷入绝境了。

　　他本来为了逼出体内的无明业火，就已经身受重伤，现在全身上下，更是处处都是伤口，肌肉都被翻了过来，鲜血像是不要本钱一样汹涌而出，神念更是不断受到秦逸的摧残，这导致的结果，就是文青整个人披头散发，看上去像是一个疯子一样，眼睛鼻子嘴巴里面，全都在往外面喷着鲜血。

　　此刻一个念头，像是疯魔一样，在文青的体内不断膨胀、呐喊、嘶吼着。

　　“我要被杀了！我要被杀了！我堂堂圣神境，居然要被一条小杂鱼给杀死了！我不甘心！我不甘心！他这是趁火打劫，我只是运气不好！我不能就这么死了！对了，对了，我还有杀手锏，我还有万华宝宫，我还有万华宝宫！”

　　秦逸此刻紧盯着文青，看对方疯子一样抱着头痛苦地低吼着，喃喃自语着，猛然之间，秦逸感觉到从文青身上传来的气势，一下子就变了，一股磅礴的力量，如朝阳一样，即将喷薄而出。


第1445章 夺你的宝！

　　“来了！”

　　秦逸目光一凝，身体急速后退。

　　与此同时，神之怒目和他一直藏在袖中的小镜，都齐齐爆发出灼热的气浪。

　　“该死的家伙，你给我死吧！万华宝宫，光灭一切！”

　　一座奢华的宫殿，从文青的头顶一下子浮现出来，炫目的光芒，如同千万的利剑，孔雀开屏一样，朝着四周恢弘而出。

　　整个世界，仿佛都变得热血、大气、宏大、雄奇。

　　光芒所到之处，仿佛众生都要被被碾压。

　　要是这个时候其他修道者看到这一幕，恐怕立刻都会心中升起自己很渺小的感觉，从而丧失抵抗的意志。

　　不过此刻秦逸眼中，丝毫没有敬畏，看向万华宝宫的眼神，就像是一个财主看到了金钱一样。

　　“它是我的了！”

　　等着的宝物近在眼前，秦逸自然不会有客气的道理，毫不犹豫伸手朝着万华宝宫一抓。

　　吞天大墓带着冲天血气，迫不及待地从秦逸身后猛扑出来，在文青目瞪口呆的表情中，将万华宝宫一下子吞了下去。

　　咔嚓咔嚓——

　　轰隆轰隆——

　　吞天大墓中传来的剧烈轰鸣，让整个洞穴都地动山摇起来，仿佛随时会坍塌。

　　震荡的声波，犹如是一下下重击，狠狠打在文青的胸口，把他一下子轰得嵌进了岩壁中。

　　岩壁就像是脆饼、豆腐渣一样，全都裂开、塌陷。

　　“不可能……不可能……这是什么东西！”

　　文青口中鲜血狂吐，不断运转元气，但是却没法得到万华宝宫的任何回应。

　　他释放出去的元气，全都如同泥牛入海。

　　“我的宝贝，我的宝贝啊！”

　　绝望的感觉，刹那之间就将文青吞噬。

　　他感觉自己如同跌进了一个冰窟窿里面，鲜血都凝固，全身都透着冰凉。

　　“不可能……不可能的……”

　　万华宝宫是文青压箱底的宝物，在他看来，这件法宝一出，绝对可以让他的实力暴涨一倍都有余。

　　但是没想到的是，他之前凭借自己的力量，都能够碾压的秦逸，此刻用万华宝宫，居然没有能够对对方造成一点损害。

　　不仅如此，文青此刻还可以感觉到，秦逸的力量，正在不断向上增长着。

　　就像是烧开的水一样，不断沸腾，要将茶壶的盖子都顶开来一样。

　　“那是什么东西……”

　　文青抬起迷茫的双眼，这时候才看到盘踞在秦逸头顶的吞天大墓。

　　原本吞天大墓中已经快要消失不见的血海，此刻又汹涌而出，将整个万华宝宫浸泡在里面。

　　血水不断冲刷，将万华宝宫上的光芒不断卷走。

　　虽然过程缓慢，但是万华宝宫中的珠光宝气被吸走，照这样看来，是早晚的事情。

　　“这到底是一件什么法宝啊……”

　　吞天大墓中不断渗透出来的血气，让文青心悸无比，心脏都狂跳不止，要不是现在身受重伤，他一定会抱着头，尖叫着能逃多远就逃多远。

　　“不行……我要离开这里……我要离开……”

　　虽然神智已经开始涣散，但是文青还是因为求生的本能，要朝着洞穴外面爬过去。

　　他这个时候也顾不上此刻在这洞穴里多深了，他只知道，秦逸这个时候似乎无暇估计他。

　　有这一个机会就够了。

　　“想走？”秦逸此刻正沐浴在一片神光中，不断冲击着万华宝宫外的那奢华的光芒。

　　这些光芒显然是保护万华宝宫的，只有先将这些光芒都冲击掉，吞天大墓才可以开始炼化万华宝宫。

　　不过就在这个时候，秦逸发现了文青的动静。

　　连续的受伤，自己耗光了力气和元气，又被秦逸的神念击伤，文青此刻完全就像是蠕虫在爬动一样。

　　望着文青缓缓在碎石中爬动的样子，秦逸眼中闪过一道寒芒，身子猛地向下跃去，膝盖如万钧重锤一样，轰的一下子，砸在文青的后背上。

　　刹那之间，文青全身的骨头，都像是鞭炮爆炸一样，发出噼里啪啦的巨响，眼眶睁大，眼珠子都像要从眼眶里蹦出来一样，五官之中，浓稠的鲜血滚滚而出。

　　“我……我……”

　　梗着脖子，文青喉咙里不断吐出含糊不清的字眼。

　　秦逸眉头微微一皱，手指一动，顿时就将文青藏在身下的手臂给切了下来。

　　一块上面写着“天”字的玉牌，一下子出现在秦逸面前。

　　这个“天”字，带着一股奇妙的圣洁光辉，让人看上一眼，心灵都不由自主安静下来。

　　虽然觉得奇怪，不过秦逸也没有贸然就用神念去冲击这块玉牌，毕竟有之前的教训在前。

　　“死吧。”秦逸五指一曲，抓住文青。

　　“不，不要杀……”文青最后一个“我”字还没有来得及说出口，就被秦逸一下子抛入了吞天大墓。

　　文青身上没有万华宝宫的那层光芒，一下子就被吞天大墓的血水给吞噬了。

　　声声呐喊，变得含糊不清，片刻之前，全身皮肉就被烫掉，变成一具白骨。

　　白骨在血海中沉浮片刻，带着满腔的怨恨和不甘，渐渐沉没下去，再也消失不见。

　　与此同时，一大股能量，如同奔腾的洪流一样，朝着秦逸汹涌而来，将他的丹田气海不断注满。

　　这股力量，源源不断，纯正雄厚，秦逸只觉得自己的筋脉肌肉血管，都被扩张开来一样。

　　“好强大的能量啊……”秦逸心中忍不住感叹一声自己之前运气正好。

　　要不是靠近妖族领地，文青不敢施展自己的全部力量，秦逸恐怕当时连一点点逃走的机会都没有。

　　不过现在再考虑这些也没有多少的用出了，因为最后胜利的人是秦逸，而文青现在连尸体都没有能够留下来。

　　不断吸入着能量，要不了多久，秦逸就感觉自己又要晋升了。

　　想想来时的路上，这里还算隐蔽，并且要不是自己之前就一直尾随着文青，也不可能找到这里，所以秦逸就放下心来，决定在这文青为自己疗伤而准备的洞穴里，再度提升一次境界。

　　对于文青这样的强者，能够让自己提升多少，秦逸心中还是相当期待的。


第1446章 半路打劫！

　　太阳刚刚升起没有多久，森林里面还弥漫着一股雾气。

　　不过叽叽喳喳的鸟鸣，已经开始响起。

　　一只通体漆黑，额头有一撮红色羽毛的小鸟，正在树枝上蹦蹦跳跳，寻找着食物，突然之间，它像是感觉到了什么，停下了身子，警惕地四下张望着。

　　咚——咚——

　　片刻之后，安静的森林里，传来了清晰的声响。

　　随着声音的响起，地面仿佛要震颤起来，连带着大树都不断颤抖。

　　小鸟的眼中闪过一丝恐惧的神色，急忙振翅飞走。

　　也就在小鸟飞走的刹那，地面上猛地传来砰的一声，一只活人的手掌破土而出，再接着用力一撑，秦逸的身体，就从地下钻了出来。

　　不过秦逸此刻的身体是赤条条的，看上去极为不雅。

　　秦逸眨眨眼，适应了一下周围的光线，长长吐出口气。

　　他口中呼出的气体，一下子就形成一支利剑，直接就在地上射出一个拳头大小，漆黑森森的洞。

　　围绕着他周围的元气，还在一窜一窜的。

　　每次元气一窜，秦逸的皮肤表面，就会燃起一次火焰，不过随即就会熄灭掉。

　　如果这个时候有人看到，一定可以发现，秦逸的境界，已经从之前的天神三转，提升到了现在的天神五转。

　　不仅如此，他的境界还在一冒一冒的，偶尔还会窜到惊人的天神六转上，不过很快就会回落下来。

　　这就说明就算境界稳固下来了，秦逸的境界差不多也是天神五转的巅峰，距离天神六转也不算太远。

　　“果然还是缺资源啊，境界提升太慢了简直。”秦逸撇撇嘴。

　　要是其他人听见，恐怕能被秦逸这番话气得吐血。

　　这么短的时间，又再度提升了两个层次，在整个神界恐怕都没有第二个人做到过，而秦逸对于这个速度，居然还不满意！

　　“算了，暂时先不管了，等我境界稳固下来，确定下我现在的位置，那群家伙居然敢对我下必杀令，现在是我去找他们麻烦的时候了。”

　　对于四大宗门对自己下必杀令这件事，秦逸绝对不会这么轻易就善罢甘休。

　　就算不把这些宗门杀个干干净净，那也要他们付出足够的代价，让他们知道，自己不是软柿子，没有实力，就别过来啃。

　　稳固境界没有花费秦逸太多的时间，大约只过去了两个时辰，境界就稳固在了天神境五转。

　　不过距离天神境六转也不远了。

　　让秦逸比较在意的，是吞天大墓中的万华宝宫。

　　万华宝宫表面的那层保护光芒，比秦逸想象得要牢靠得多，被吞天大墓中的血水冲刷了这么久，才仅仅有了一点点黯淡下去的迹象。

　　但是除了现在用血水冲刷之外，秦逸暂时也没有其他什么方法，能够打破万华宝宫外的这层防御，将万华宝宫炼化掉。

　　秦逸自己很难想象，将万华宝宫整个炼化掉的话，能给自己带来多少的提升。

　　“就这样磨着吧，我就不信你能坚持多久。”秦逸哼了一声，再不去关注吞天大墓，将神之怒目的眼球祭上半空，朝着远处眺望过去。

　　很快的，秦逸就发现，在远处的山脚下，有一座恢弘的城池。

　　城池依山而建，并且有大约三分之一，就是和山峰连为一体，显得独具匠心。

　　“一座城池……”秦逸心中思索起来。

　　按照秦逸对神界的了解，此地出现了一个大规模的城池，那么距离宗门应该也不远。

　　自己去这城池里打探一番，自然就可以知道这座城池是依托哪个宗门建立而成的。

　　有了目标，秦逸也就不那么着急起来，慢悠悠朝着城池的方向晃了过去。

　　走了没多久，突然秦逸眉头一皱，接着眉头舒展开来，停下了脚步。

　　他的神念扫射到，前面不远的那块大石头后面，站了一个手持长刀的魁梧大汉，那大汉就躲在那儿，不时偷窥自己。

　　而秦逸前面两侧的地方，也有四五个修道者，正鬼鬼祟祟从两边包抄过来，看样子是要堵住他任何一个可能逃走的路。

　　稍微一想，秦逸就知道，这些人恐怕是拦路打劫的，最高的境界才是天神二转，也就是那个手持长刀的大汉。

　　秦逸现在虽然提升到了天神五转，不过他将自己的真实境界压低了不少，在外人看来，才不过是天神一转。

　　既然知道那个魁梧大汉在等着自己靠近，然后好跳出来，所以秦逸选择了站在原地不动，双手负在背后，一副四周看风景的样子。

　　那个大汉陡然看到秦逸停下脚步，以为秦逸发现了自己，心头不由一紧。

　　不过再看到秦逸似乎是在看风景，他不由又释然起来：“一个天神一转，怎么可能发现得了我，再等等好了。”

　　不过这一等，就过去了足足一刻钟的时间。

　　见秦逸还没有往前走的打算，大汉心里顿时焦躁了起来，最后终于忍不住了，一下子从大石头后面跳了出来。

　　“给我站住！”一声雷霆大喝，如若狮吼，地面都轰隆一震，周围大树齐齐发出稀里哗啦的声响，叶子雪片一般落下。

　　大汉对自己这一喝很满意，过去打劫的时候，他经常靠着这突如其来的一声大喝，让目标先行胆怯，失去了抵抗的心思，乖乖变成待宰的羔羊。

　　不过今天这一招似乎不太好使。

　　大汉看得出来，这次的目标此刻完全是在用一副看傻瓜的表情在看自己，顿时之间，他就有一种被蔑视的感觉。

　　“你别想逃！乖乖把你身上的法宝丹药都交出来，不然就死！”虽然感觉秦逸看着有些眼熟，不过大汉也没有想太多，有些恼怒地大喊一声，同时为了加强自己的威慑力，又把自己手里的长刀狠狠向前一挥，嗤啦一声，地面顿时被撕开一道裂口。

　　与此同时，从两侧和后面包围秦逸的那些修道者，也从树林里走了出来，一个个面色不善，虎视眈眈盯着秦逸。

　　“哦？你确定？”秦逸感觉有些好笑，上下打量一下眼前这个天神境二转的大汉，“你们所有人，乖乖把身上的法宝丹药都交出来，不然就死。”

　　声音虽然不大，但是很清楚地传到在场所有人耳中，相比起大汉显得愤怒的大吼，秦逸的声音里，更有着上位者不容置疑的威严。


第1447章 清风城的少女（上）

　　“什么？”众人互相看了一眼，都从同伴的眼中看到了疑惑和不敢置信。

　　他们还是第一次看到居然有被打劫的目标比他们还要嚣张。

　　大汉眉头皱了皱。

　　秦逸与众不同的表现，让他心中升起了一个巨大的疑团。

　　不仅如此，秦逸的长相，也让他心中感觉似乎在哪里见到过。

　　一时之间没有想起来，大汉于是没有再度贸然开口。

　　大汉没有开口，他的那些手下就不会这么安分了。

　　负责堵住秦逸退路的一个猥琐的小矮子，佝偻着身子，握着钢爪，皮笑肉不笑地朝着秦逸走了过来。

　　他的身高足足比秦逸矮了一个头，但是他居然踮着脚，伸手朝着秦逸的肩膀上拍过去，冷冷笑道：“小子，你是不是拉屎把胆子从屁眼吓掉出去了啊？”

　　说话之间，他带着钢爪的手，就要落到秦逸的肩膀上。

　　“滚！”

　　秦逸短短吐出一个字。

　　矮子眼睛瞪大，眉目间刚刚露出一丝煞气，猛然之间，他的手臂就像是一根爆竹一样炸开了。

　　砰！

　　血雾连同着碎肉和骨渣滓一下子朝着周围喷洒出去。

　　浓浓的血腥味，一下子传入到了周围的鼻孔中。

　　过了片刻，剧烈的疼痛，才狠狠钻入了矮子的脑下皮层，让他捂着伤口，满脸惊骇，惨叫着连连后退。

　　周围的人虽然此刻将这一幕都看在眼里，但是却都没有能够及时反应过来。

　　而众人中修为最高的那个魁梧大汉，此刻眉头微微一挑，秦逸的模样，和他脑海中见到的某个形象，开始逐渐重叠起来。

　　他依稀记得，不久前在清风城中看到有必杀令。

　　因为这必杀令是四大宗门联手发出来的，所以他的印象很深刻，虽然不抱着自己能够杀人领赏的念头，但是好奇心还是让他去看了看那个必杀令。

　　必杀令上的那个人，和眼前这个人长得好像啊……

　　当魁梧大汉意识到这一点的时候，秦逸已经往前踏了一步，拳头如同奔雷一般，呼啸上前，周围的空气都形成一个螺旋，轰的一声，在矮子的脑袋上爆炸开来。

　　矮子的惨叫声戛然而止，最后的声波化作一股气浪，将他粉碎的脑袋冲向四面八方，血流成河。

　　“杀、杀了他！”

　　“二当家的……”

　　“这、这怎么可能……”

　　周围刚刚还在围观的那些修道者，不敢置信地看着眼前这一幕，一个个眼神中，都透出无比恐惧的神色。

　　秦逸同时将自己天神境五转的气势一下子释放出来，朝着四周狠狠压迫。

　　周围这些修道者，基本上都是虚神八转九转，此刻被秦逸的气势一压，顿时个个面如白纸，哆哆嗦嗦往后退去，但是一个个双腿发软，倒退几步，直接就瘫倒在了地上。

　　更有甚者双腿哆嗦，裤裆里一下子涌出黄色的尿液，想止也止不住。

　　脑中闪过一道电光，秦逸的形象，此刻也已经和自己脑海中的形象重合起来，魁梧大汉已经意识到，眼前这个被自己打劫的家伙，就是让四大宗门联手发布必杀令的那个修道者秦逸。

　　“可是这怎么可能！这家伙现在是天神境五转！”魁梧大汉感觉自己的膝盖都在阵阵发软，喉咙里发出一声呻吟。

　　他记得很清楚，当时在见到必杀令的时候，上面可是说，秦逸才虚神八转。

　　先不说现在天神五转是多么恐怖的事情了，哪怕是这么短的时间从虚神八转提升到天神境，就已经足以让人震惊得说不出话来了，但是现在，秦逸的境界，可以说是完爆在场所有人。

　　魁梧大汉这个时候肠子都悔青了，早知道这样，哪怕是借给他十个胆子，都不会跳出来打劫秦逸，而是能逃多远就逃多远。

　　此刻见秦逸的注意力似乎不在自己身上，他哆嗦一下，转身就要跑。

　　不过还没有跑出几步，身后传来秦逸哼的一声，紧接着大汉就感觉自己的脑袋像是被大锤狠狠砸了一下一样，眼前一黑，双腿发软，踉跄几步，就直接摔倒在地上，脑袋疼得仿佛要裂开来一样。

　　望见秦逸都没有出手，只是哼了一声，就将他们的老大击倒在地，周围那些修道者比之前还要害怕、恐惧，魂都要飞出去了。

　　“你们几个。”秦逸转过头，朝周围这几个修道者扫了一眼。

　　被秦逸眼神扫中，所有人都仿佛嗅到了死亡的味道，全身哆哆嗦嗦，恨不得把脑袋埋进地里面，甚至有人听到秦逸开口，立刻就准备好了赴死的准备。

　　“把身上的丹药和法宝都留下，然后滚。”秦逸目光冷冷，朝着这些人扫了一眼。

　　一开始的时候，周围这些魂都要被吓飞的修道者都以为自己听错了，瘫软在地上一动不敢动。

　　“怎么，难道要我从你们的尸体上自己找？”

　　听到秦逸这番话，这些修道者哆嗦一下，有些迟疑地将自己的储物袋一一掏了出来，丢到秦逸脚下，然后互相搀扶着，目光紧盯着秦逸，一步一步往后退过去。

　　秦逸目光投向别处，根本就不看这群老鼠一样鬼祟的修道者们一眼。

　　等往后退了十多丈，确定秦逸不会对他们赶尽杀绝后，这群修道者立刻转身，像是脱缰的野马的一样，撒狂双腿，能跑得多快就有多快，至于他们头领的那个魁梧大汉，这个时候没有一个人去关注他的死活了。

　　等到那群修道者都跑远了，秦逸五指一勾，地上所有人的储物袋，都直接扔进吞天大墓。

　　做完这一切，秦逸走过去，将那个魁梧大汉拎在手里，朝着前面继续慢悠悠地走过去。

　　……

　　大汉再次醒过来的时候，感觉全身骨头都像是要散了架一样疼。

　　他不知道，这是因为他刚刚被秦逸扔到地上，狠狠摔了一下才造成的。

　　眼前忽明忽暗，金星乱冒，大汉捂着脑袋，感觉脑子里面像是有一万只蜜蜂在嗡嗡乱飞一样，耳朵轰鸣阵阵，使劲眨了眨眼，他看到距离自己不远的地方，一道人影正站在那里。

　　昏迷之前的零星记忆在脑中一闪而逝，大汉猛然之间醒悟过来面前那人影是谁，顿时之间，感觉全身血液都朝着脑子里涌去，手脚都变得冰凉。


第1448章 清风城的少女（中）

　　“我、我什么都没有看到，我不认识你！我今天没有见过你！”

　　还没等秦逸开口，大汉立刻双手捂住自己的眼睛，大声喊了起来。

　　连喊几声，见秦逸没有反应，他从指缝里偷偷朝秦逸望过去。

　　结果却是，他看到秦逸正朝着自己望了过来。

　　虽然隔着指缝，但是大汉依旧感觉到秦逸的双眼，如同利剑一样，和他对视，直透他的心底，让他全身都变得冰凉。

　　“我不是故意要看你的啊！我什么都不知道，啊！我晕了！”

　　大汉突然发出一声惨叫，头一歪，朝着地上躺了过去。

　　“别装死，我有话要问你，不过如果你执意不配合的话，我不介意杀了你。”秦逸的声音淡淡响起。

　　听到秦逸的话，大汉全身哆嗦一样，讪讪睁开眼睛，从地上爬了起来。

　　“你知道我是谁？”秦逸指了指自己。

　　“不认……”下意识刚要否认，猛然之间，大汉就感觉全身一个激灵，不等秦逸变脸，急忙改口，“认识认识，在必杀令上见过。”

　　一边说着，大汉一边小心翼翼察言观色，注意秦逸的神情变化。

　　大汉此刻感觉自己的心脏，完全悬在了嗓子眼上。

　　“这么说来的话，必杀令传播的范围还挺广的嘛，真的把我当软柿子了？”秦逸撇撇嘴。

　　大汉捉摸不出来秦逸的心思，这个时候聪明地选择了沉默，不过他心里却在说：“哪里是传播范围广啊，整个神界天神境五转以下，有几个人不在打你的主意啊。不过现在你都天神境五转了，看样子打你主意的人要更多了。”

　　不过这话大汉也就在心里说说，自然不可能摆在脸上，更不可能讲出来。

　　秦逸想了想，道：“刚刚我看到那边有座城池，名字叫什么，依附哪个宗门？”

　　“那边？”大汉疑惑地眨眨眼，顺着秦逸手指的方向望过去，努力回想。

　　“就是和山建造在一起的一座城池。”秦逸道。

　　“清风城？”大汉脱口而出的同时，眼睛也一下子睁大了。

　　秦逸刚刚说的话，他可是听得清清楚楚，大汉可不觉得一个正常人能够从这里就看到清风城。

　　清风城的确是距离这里最近的城市，但是就算是大汉自己赶路，至少也要两天一夜。

　　而秦逸刚刚居然是看到的，大汉心里一百个不相信。

　　不过他也没有胆子把不相信写在脸上，他斟酌了一下，道：“按照您刚刚说的位置和样子，应该就是清风城无疑了，清风城是依附于黑翎门的一座城池，而且里面几个赫赫有名的大家族，从上到下基本上清一色都是黑翎门的弟子。”

　　“这么说这清风城就是黑翎门的死忠了？”秦逸眨眨眼，道：“那这清风城实力如何？”

　　大汉的脸上顿时露出来了为难的神色：“这个我真不知道……清风城其实离我这里挺远的，我只去过一两次，听到的消息也不是太详细，不过我知道，清风城中最大的家族杨家，族长是达到玄神境的修道者，而且他们家族中只要是修道者，都会送去黑翎门。现在他们家族中有一个天才，听说是叫杨猛，年纪不大，但是已经达到了天神境九转，极有可能成为整个黑翎门历史以来最年轻的玄神境。”

　　“杨家，杨猛。”秦逸暗暗将这两个名字记在了心里。

　　“其他的呢？”秦逸目光重新投向大汉。

　　虽然身材比秦逸魁梧了一倍有余，但是此刻被秦逸这么看着，大汉还是感觉到了前所未有的压力，甚至汗水都如同出浆一样，从毛孔里面渗透出来。

　　刚刚贪图一时的痛快，把自己了解的关于清风城的一切都说了出来，大汉这个时候搜肠刮肚，都想不出来还有什么好说的。

　　这个时候再被秦逸的眼神注视着，他顿时感觉自己的心脏都要沉进小腹里面去了。

　　“这个、我……我……”

　　“好了你走吧。”

　　“啊？”大汉愣了一下。

　　上一刻还在拼命纠结，从脑子里面想着关于清风城的信息，好为自己的活命增加一点筹码。

　　结果下一刻，秦逸居然主动放过了自己。

　　“把储物袋留下，然后滚，今天的事我不希望再有第三个人知道。”

　　“一定一定，我离开这里之后，立刻就会把今天发生的事情都忘掉！”大汉信誓旦旦地保证，将自己的储物袋取出来交到秦逸手里，急忙就朝着远处逃了过去，动作敏捷得堪比他状态最好的时候。

　　足足跑了半个时辰，远远离开了刚刚那个地方后，大汉左右看看，确认没有其他的人，这才喘着气，扶着一棵大树站了下来。

　　虽然这个时候，他的脸上依旧还有些慌乱的神色，但是眼眸之中，却多出来了一丝怨恨。

　　“秦逸居然来了这里，真是想不到啊。”他在怀里掏了掏，取出一枚纸鹤一样的传讯符。

　　“既然把主人家给说出来了，那就让秦逸去自投罗网好了。”他用指尖在纸鹤上迅速写了一行字，指尖一弹，纸鹤立刻就燃烧起来。

　　突然之间，大汉感觉自己胸口有点刺痛，下意识低下头来，他看到一只血淋淋的手掌，穿透了自己的胸膛，手中还握着一颗在跳动的心脏。

　　“你真是自己作死啊。”

　　秦逸的声音从大汉身后传来，这也是大汉听到的最后一句话。

　　下一刻，大汉的脑袋就冲天而起，身子轰然倒地。

　　“真是把我当傻子呢，这神界的人也一个个太高估自己了。”秦逸自言自语，给大汉的这个行为做出了评价。

　　将大汉的尸体扔进吞天大墓的时候，秦逸朝着对方刚刚燃烧纸鹤的方向望过去。

　　纸鹤燃烧的最后一丝火焰，这个时候也正好消失在了半空。

　　大汉在燃烧纸鹤前说的那几句话，秦逸自然都清清楚楚地听见了。

　　稍微一分析，秦逸就知道大汉口中的“主人家”是谁。

　　“清风城，杨家。”秦逸朝着清风城的方向走去，眼眸中闪过一丝寒意，“接到传讯符，应该开始认真洗脖子了吧。”


第1449章 清风城的少女（下）

　　走了一段路程，秦逸感觉速度太慢，手掌一翻，一艘银色的小舟出现在脚下。

　　脚踩小舟，秦逸顿时化作一道银色的流星，朝着清风城疾驰而去，并且省力无比。

　　之前那个魁梧大汉认为的两天一夜的路程，秦逸花了不到半天的时间就走完了。

　　等到下午的时候，远处的城池已经近在咫尺。

　　此刻站在清风城外面，秦逸才感觉到，这座城池比他之前望见的还要雄奇。

　　特别是整座被挖空的山峰上面，坐落着无数的商铺，人来人往，热闹无比，人气十足，这种场景，在下界是绝对不可能看到的。

　　剩下的一小段距离，秦逸没有那么招摇地继续乘坐小舟，而是将小舟收了起来，朝着清风城走了过去。

　　反正今天是抱着闹事的心情来的，秦逸也没有特意隐藏自己的长相。

　　不过为了避免自己还没有找到目标，就先被人发现的麻烦，秦逸还是找了顶斗笠戴在了脑袋上。

　　反正神界戴着斗笠的修道者也不少，秦逸混在其中，也不会显得那么突兀。

　　清风城外，没有像秦逸想象的那样有诸多守卫，这一点倒是和秦逸之前路过的狼神城不一样。

　　进了城之后，秦逸在街上兜了一圈，对整个清风城的主干道有了一个大致的了解后，来到了一家酒楼，进去之后找到了一个比较靠里面的位置坐了下来。

　　和秦逸估计的一样，酒楼里面的店小二，是城池里面属于消息灵通的那一类人，秦逸随便点了几样菜，然后赏赐了他一些玉币后，这个干瘦干瘦的店小二顿时两眼放光，对秦逸提出的问题，可以说是知无不言言无不尽。

　　“是的是的，杨家的确是我们清风城第一大家族，现任的族长杨老先生，就是黑翎门当年的一位得意弟子，现在老当益壮，玄神境二转也是我们清风城最高的战力之一。”

　　“清风城一共有四个比较大的家族，除了杨家之外，还有马家，刘家和苏家，杨家全家族上下都是黑翎门的弟子，而马家、刘家和苏家，只有一部分是黑翎门的弟子，实力上也比杨家弱了一些。”

　　“您问杨猛啊？那可是一个了不得的大人物啊！传说中他现在师从黑翎门的长老范冠杰。范冠杰可是玄神境七转的强大存在，他光是一个人，恐怕就能倾覆掉我们整个清风城。”

　　“有了这么强大的师父，再加上杨猛也是一个超级天才，实力自然是一日千里，前几天杨家有族人在我们这里办酒席，说是杨猛已经准备开始冲击玄神境了，而且近些日子可能会回来一趟。”

　　“您没见着吗？这几天街上杨家的族人很多，都在布置和大采购，整个城里面都要张灯结彩。”

　　“您问为什么杨猛回来，要这么大张旗鼓？哎，您想一想呀，杨猛很有可能是创造黑翎门最年轻玄神境记录的天才，要是他达到了，恐怕就连黑翎门的宗主，都要亲自接见他，传授他神通。而且我听说，黑翎门的宗主，已经将他能否创造这个实力，看做收不收他作为亲传弟子的考核标准了！”

　　看店小二说得眉飞色舞，好像自己亲眼见到这一幕的样子，秦逸不动声色地又塞给他一把玉币。

　　店小二喉头动了动，简直心花怒放。

　　这可是他在这里干活以来，受到了最大的赏赐。

　　“客观，您说我刚说的有道理没？天才弟子，黑翎门宗主的亲传弟子，那可就真的是一人之下，万人之上了。”

　　说到这里，店小二故意压低了嗓音，道：“这样子一来的话，杨猛成为黑翎门未来的宗主都有可能，对于这样极具潜力的大人物，就连清风城的城主，马家、刘家、苏家，面对杨家的人的时候，都会不由自主低人一等。”

　　说到这里，店小二四下看了看，发现没有其他人注意到这里，脸上的表情，看上去犹犹豫豫，一副有话要说的样子。

　　秦逸知道对方这是又要钱了，反正秦逸身上的玉币也不是自己的，之前从要打劫的那些修道者身上，弄到了不少的玉币，此刻索性又给了店小二一大把。

　　店小二这次几乎都是哆嗦着手，把玉币接了过去。

　　“客官，我在这儿就奉劝您一句，您是外来的吧？在这清风城里，特别是这段时间，见到杨家的人，务必务必不要去招惹，不然的话，哪怕是城主出面，都不能保得下你？杨家的人最近在街上，都是属螃蟹——横着走的。”

　　秦逸点点头，正斟酌着店小二这番话，突然看到酒楼大门的地方，一个身穿粉白色衣裙的妙龄少女，正急匆匆走了过来。

　　跨进酒楼大门后，少女在酒楼里四下张望着，脸上带着毫不掩饰的焦急神色。

　　店小二这时候也看到了那位少女，脸上表情先是一愣，随即朝秦逸告罪一声，瞬间堆起一脸讨好的笑容，朝着少女走了过去。

　　看到店小二这变脸的速度，秦逸顿时饶有兴致地猜测起这个少女的身份来。

　　不过店小二刚刚朝着少女走过去没几步，突然脚步一下子停住了，刚刚脸上的笑容，也一下子完全僵住了。

　　顺着店小二的目光望过去，秦逸看到在少女身后不远的地方，一个身穿劲装的年轻人，正领着几个家奴，在路口四下张望着。

　　似乎看到了少女在酒楼里一闪而逝的背影，那个年轻人眼中闪过道道精芒，脸上满是惊喜的神色，急急忙忙率领家奴追了过来。

　　“离家出走？当街逼婚？”秦逸看戏一般，正猜测着这个美貌少女和身后那个年轻人之间的关系，突然间就看到少女朝着自己的方向望了过来。

　　秦逸只觉得鼻腔里飘进一阵沁人的清香，下一刻，少女就几步快走来到他对面背靠着大门的位置坐了下来，水亮的眼睛连连朝着自己使眼色，用唇语说着“我马上就走，谢谢你”这样的字眼。

　　而这个时候，秦逸透过斗笠也看到，追着少女进来的那个年轻人，此刻就站在酒楼门槛上，伸着脖子朝里面够着望着，要不了多久，目光就锁定了少女，嘴唇轻轻一动。

　　虽然年轻人的声音极小，不过秦逸还是从他嘴唇的蠕动上，看出来对方刚刚说的那句话是：谭茹嫣看你往哪里逃。


第1450章 无关的人！

　　透过斗笠，没有人知道秦逸此刻正饶有兴致地看着眼前发生的一幕。

　　身穿粉白色衣裙的美丽少女，一手托腮，紧紧闭着眼睛，口中念念有词，祈祷着不会被人发现。

　　但是事情的发展却是事与愿违，那个年轻人和他身后的几个家奴，径直走了过来。

　　年轻人的目光，紧紧盯在少女曼妙的身躯上。

　　酒楼中其他的食客，看到这个年轻人，都自动避开一条道，一副避之不及的态度。

　　刚刚和秦逸讲话的店小二，也是一副硬着头皮的模样走上前，点头哈腰，恭恭敬敬的模样：“杨公子……”

　　“滚！”

　　被称为杨公子的年轻人吐出一个字，他身后立刻就有家奴主动走出来，将店小二一把推到一边，态度嚣张跋扈到了极点。

　　店小二被推到一边，敢怒不敢言，等看到这个杨公子朝着秦逸走过来的时候，他的脸色顿时就变了。

　　一想到这个态度和蔼，出手阔绰的客人马上就要遭受无妄之灾，店小二脸上的表情别提有多纠结了。

　　秦逸此刻已经从店小二的称呼和此刻的表情里，猜出来了这个“杨公子”恐怕就是杨家的族人了，并且地位恐怕还不低，不然的话，也不会一副鼻孔朝天的姿态。

　　“天神境二转……”

　　就在秦逸沉吟的时候，杨公子已经一屁股坐在了秦逸旁边的位置上，目光热切地朝着谭茹嫣望过去。

　　他身后几个家奴，自觉地将这张桌子围了起来，连带着秦逸，也一同围在了中间。

　　秦逸可以清楚看到，谭茹嫣虽然依旧紧紧闭着眼睛，一副不愿接受现实的表情，但是身子却是颤抖了一下，牙齿轻轻咬住了下嘴唇。

　　“茹嫣——”杨公子拉长了声音一开口，肉麻的声调，一下子就让秦逸感觉自己全身鸡皮疙瘩都立起来了。

　　秦逸甚至都可以清楚听到，周围几桌的客人，也都齐齐嘶的一声，倒吸一口凉气。

　　最近的几桌客人，甚至有慌慌张张丢下玉币就赶紧结账走人的。

　　只有旁边几个家奴，看上去对这种事情已经习以为常了，抱着手臂，面无表情。

　　都到了这种份上了，叫做谭茹嫣的少女再也不能假装了，全身一个激灵，猛地一下子睁大眼睛，瞪向杨公子：“杨俊欢，我警告过你，不许再怎么叫我！你给我离开这里！”

　　“茹嫣，你为什么就不能好好和我说话呢。”杨俊欢对谭茹嫣的语气置若罔闻，眼睛在对方姣好的面容和因为生气而不断起伏的胸口上来回扫视，“这家酒楼又不是你家开的，为什么我不能在这里。”

　　“你！”谭茹嫣被对方气得说不出话来，嘴巴鼓鼓的，脸颊上都带上了一抹绯色。

　　“茹嫣你先消消气，我有话和你说，这些话我憋了很久了，之前我知道你是害羞，所以不敢面对我，不过今天我一定要把我的心里话告诉你。”杨俊欢肉麻兮兮地道，完全不顾旁边还有别人。

　　秦逸感觉自己握着水杯的手都有些抓不稳了。

　　“我不要听！你给我走！”谭茹嫣气得小脸通红。

　　不过她不知道的是，此刻她气呼呼的模样，给她平添了几分风韵，显得更加娇艳动人。

　　一时之间，杨俊欢都看得呆掉了。

　　被杨俊欢这么赤裸裸的目光紧盯着，谭茹嫣感觉自己像是吃了一只苍蝇那样难受，唰一下子站起来：“好，你不走是吧，你不走我走！”

　　转过身刚要走，杨俊欢带来的那几个家奴立刻形成一堵人墙，将谭茹嫣挡住了。

　　虽然谭茹嫣是天神境一转，而这些家奴都是虚神五六转，不过却没有一个家奴让开。

　　“杨俊欢，你到底想怎么样！”谭茹嫣的眉头一下子皱了起来。

　　“茹嫣，我刚刚都说了嘛，我就是想把我的心里话告诉你，然后让你被我感动，答应我，接受我。”杨俊欢一脸理所当然的样子，“你要是不答应我，你就一定是害羞，我就想不明白了，这个世界上，怎么可能有人会不喜欢我呢？你今天答应也得答应，不答应也得答应，过些日子，自然会有人去城主府，向城主说这件事！”

　　说到最后的时候，杨俊欢已经隐隐透出来了威胁的味道。

　　谭茹嫣的表情顿时变得比哭都要难看。

　　秦逸也是第一次听到这么奇葩的言论，刚喝进嘴的一口茶水，差一点直接喷出来。

　　不过即便如此，发出的动静，还是引起了杨俊欢和谭茹嫣等人的注意。

　　这个时候，杨俊欢才发现原来这里还有一个外人。

　　不过这个外人戴着斗笠，并且探查一下，也不过就是虚神八转的境界，杨俊欢也懒得去问对方的身份，朝家奴使了个眼色：“给这家伙一点教训，让他忘掉刚刚看到的听到的。”

　　说完之后，杨俊欢的目光重新移到了谭茹嫣的脸上，毫不掩饰眼中炽热的火焰。

　　看到两个家奴面色不善地朝着秦逸走去，谭茹嫣从杨俊欢刚刚那番话中，联想起对方平时做事的手段，脸色一下子就变了：“杨俊欢，你住手！那个人和这件事无关！”

　　“哦？你是在关心他？”杨俊欢脸色一下子就阴沉了下来，手指朝着秦逸指了过去。

　　“我……”谭茹嫣脸色一变，声音已经变得严厉起来，“杨俊欢我现在就明明白白告诉你，这个人我不认识，和他什么关系都没有，要是你敢胡来，别忘了清风城的城主是我爹，不是你们杨家任何一个人。以后你也不要来找我，我不想和你哪怕有一点点的关系！”

　　此话一出，就和撕破脸皮没有什么两样了。

　　被谭茹嫣当众拂了面子，杨俊欢的脸色，已经阴沉得能够滴出水来，一连说出三个“好”字。

　　“真以为我是傻子？要是你和这个人没有关系，你为什么要坐到他的旁边！”杨俊欢一下子站起来，煞气喷薄而出，“你既然说这个人和你无关是吧，那我就要让你知道，因为你刚刚对我的态度，让这个和你无关的人得到什么样的下场！”


第1451章 杀走狗！

　　“给我把他带走！”杨俊欢望着谭茹嫣，一声厉喝，却是给自己的家奴下命令的。

　　“你敢！”谭茹嫣刚刚要出手阻止，另外两个家奴，连同杨俊欢，就已经挡在了谭茹嫣的面前。

　　“谭小姐，我希望你还记得，再过几天我表哥可是要从黑翎门回来了。”杨俊欢这一次已经完全不掩饰自己话语中警告和威胁的味道了。

　　“我也希望你记得，这里是清风城，城主姓谭，而杨家不过是清风城中的一个家族！”谭茹嫣据理力争。

　　她绝对不能坐视一个和自己无关的人因为自己，而遭受一场无妄之灾。

　　而且谭茹嫣可以确信，以杨俊欢这种睚眦必报的心性，绝对会把他刚刚在谭茹嫣身上的屈辱，都发泄到这个陌生的修道者身上，恐怕到了那个时候，死亡对于这个陌生修道者而言，或许还是最好的解脱。

　　“杨俊欢，别以为你大哥杨猛就能一手遮天，这里是清风……”

　　“清风城也是属黑翎门管辖！”杨俊欢一挥手，直接打断谭茹嫣的话。

　　在杨俊欢看来，谭茹嫣现在越是帮助这个陌生人讲话，就越是说明他们之间有关系。

　　不然的话，这个所谓的陌生人，为什么会同意谭茹嫣坐在他这里，谭茹嫣为什么现在又不惜和自己撕破脸，也要维护这个人。

　　杨俊欢此刻已经认定了，谭茹嫣就是因为这个所谓的陌生人，所以才会这么不给自己面子。

　　一切的根源，都是这个在酒楼里都要戴着斗笠的家伙！

　　“给我把他带走！”杨俊欢朝着秦逸一瞪眼，向手下下达了命令，同时一步上前，将谭茹嫣挡在自己面前，不然她上前阻拦。

　　“嘎嘎，小子，今天算你倒霉。”

　　“你招惹谁不好，偏偏招惹我家少爷，你自求多福吧。”

　　两个家奴皮笑肉不笑地走上前去，伸手就朝着秦逸肩膀按了过去。

　　在他们看来，虽然面前这个斗笠人是虚神境八转，比他们两个家奴要高，但是这里可是清风城，并且他们是杨家的家奴，谁不知道杨家在这清风城内，就是权力的象征，再加上这还是天神二转的杨军华亲口下的命令，这个斗笠人除非是脑子坏了，才敢反抗。

　　秦逸此刻皱了皱眉头，这件事他完全就是一个局外人。

　　原本就只是打算看看热闹，虽然这个叫谭茹嫣的少女很美，但是秦逸并不是那种看到美女就脑热的类型。

　　但是现在的情况，让他有些无奈，眼前这个没有脑子的杨俊欢，自己没本事泡妞，居然就把责任归到了自己的头上，现在更是一副要把自己狠狠折磨一番的样子。

　　“滚！”

　　秦逸微微抬起头，目光朝着其中一个家奴望过去。

　　即便是隔着斗笠，这个家奴都猛然感觉，自己的胸口变得透凉，全身血液都凝固住了一样，吓得不敢再动。

　　另外一个家奴满脸阴森的笑容，手掌已经快碰到秦逸了，猛然之间，听到秦逸一声轻哼，接着他就感觉自己像是被一块门板拍中了一样，整个身子凌空飞起，全身骨头都像是要散架一般，如同一颗炮弹一样飞了出去。

　　“嗯？”

　　杨俊欢愣了愣，还用力揉了揉眼睛，确定自己没有看错。

　　谭茹嫣的眼中，更是闪现出一抹诧异的神色。

　　杨俊欢因为背对着秦逸，所以什么都没有看清，而谭茹嫣是面对着秦逸，所以刚刚她看得很清楚，这个戴着斗笠的修道者，根本就没有出手，只是哼了一声，就将那个家奴打飞出去。

　　谭茹嫣确定自己没有看错，这个斗笠人只是虚神八转，而那个家奴是虚神六转，仅仅相差两个层次，绝对不可能发生这种事情的，并且就连谭茹嫣自己都不确定，自己只是哼一声，能不能将一个家奴轰飞出去，顶多就是让对方受伤后退。

　　“你们几个废物，还在看什么，快点给我把这个家伙抓回去！老子的脸今天都给你们丢尽了！”

　　杨俊欢脸庞都扭曲起来。

　　这段时间因为杨猛即将归来的消息，杨家的人在整个清风城，都已经膨胀到几乎无法无天的地步了，所以杨俊欢根本想不到，在这种时候，居然还有人敢反抗自己。

　　在他看来，这无疑于当众狠狠打了他的脸，在某种程度上，甚至比谭茹嫣拒绝自己还让人无法接受！

　　见杨俊欢都发怒了，剩下几个家奴忙不迭撸着袖子，朝着秦逸冲了过去。

　　“给我跪下来！”

　　“哪里来的家伙，还装神秘，我现在就把你的斗笠摘下来！”

　　“带回去好好折磨一下，让他破坏我们少爷的好事！”

　　几个家奴凶神恶煞，一出手就带起阵阵劲风。

　　周围的空气里面，都出现了几道螺旋。

　　“杨家的断筋手！”

　　看到这一幕，谭茹嫣的脸色一下子变了。

　　断筋手虽然是杨家的基础神通，无论是杨家的族人还是家奴，都会掌握一点，但是这门神通，却是阴险无比，一出手就要断人筋脉，轻者休息十天半个月才能恢复，重者可能直接就被废掉了，这辈子甚至就连一个普通人都不如。

　　眼看谭茹嫣要上前，杨俊欢狞笑着挡在他面前，冷笑连连：“谭小姐，你当我是不在的吗？”

　　“你！让开！”

　　看到那几个家奴的手就要碰到秦逸，谭茹嫣的脸上，也浮现出之前没有过的厉色。

　　要是这个斗笠人因为自己重伤了，她绝对不会原谅自己的！

　　“你们这些家伙，我又没招惹你们，你们却主动找死，那我就成全你们好了。”秦逸的声音，不慌不乱，淡淡地传到周围众人耳中。

　　听他的语气，好像就是在说着一件再平常不过的事情。

　　下一刻，金色的剑芒如雪片一样飞旋而出。

　　唰唰唰唰！

　　凌厉的剑光闪过，让人感觉脸颊都隐隐刺痛，同时带飞起来的，还有几条断口整齐的手臂。

　　秦逸的动作快捷如电，扬起赤离剑一挥，先将冲在最前面的那个家奴双手双腿全部切断，把对方削成了一根人棍，然后一脚踹在对方胸口，随着咔嚓咔嚓骨头碎裂的声响传来，这个家奴如同一个灌满鲜血的破口袋，直直飞了出去，在半空喷洒出大片血雾，将面前六七张桌子，全都撞得四分五裂。

　　秦逸手腕一抖，赤离剑再动，两个凶神恶煞的家奴，直接就被腰斩，上下半身飞往了不同的方向。

　　剩下那个家奴，脸上甚至还没有来得及换上惊恐的表情，就看到一道金色光线，在自己眼皮子底下一闪而逝。

　　然后他的脑袋就飞了起来，落到地上的时候，正好砸在了杨俊欢的脚边，鲜血溅得他鞋子和裤脚上都是。


第1452章 绑票！

　　杨俊欢望着抖抖手腕，将赤离剑收起来的秦逸，愣愣地一时间反应不过来。

　　谭茹嫣的眼中则已经全部被惊讶给填满了，清澈地大眼睛里面，此刻瞪得圆圆的，不敢相信自己看到的一切。

　　在谭茹嫣看来，虚神境八转能够打败虚神境六转，那是很正常的，但是现在不正常的是，这个斗笠人完全就是以压倒性的优势，在以少敌多的情况下，几乎是将这几个家奴给秒杀的。

　　而且见血即死，四个家奴全都命丧当场，整个过程加起来恐怕也就才一个眨眼的功夫。

　　杀死四个虚神六转的家奴，谭茹嫣自信自己也可以轻松做到，但是这么干净利落，她就没有办法保证了。

　　“你、你敢杀我的家奴？”浓浓血腥味涌入鼻腔，杨俊欢的鼻翼用力扇动着，恐惧和愤怒的情绪混杂在一起，让他的声音都颤抖起来。

　　不用别人提醒，杨俊欢也明白，今天自己是踢到铁板了，面前这个斗笠人是可以越级挑战的主。

　　不过这还没有到让他害怕的地步。

　　毕竟杨俊欢自己是天神境二转。

　　在他看来，这个斗笠人是虚神八转，顶多拥有虚神九转的实力，和自己天神境相比，完全就是天壤之别。

　　此刻对方当众杀了自己的家奴，这就是不死不休的仇恨了。

　　“你今天死定了，我要把你的皮整个扒下来，铺到清风城城门的门槛上，让千万人践踏！”说出这番话的时候，杨俊欢的脸颊肌肉都在抽搐。

　　今天受到的侮辱，简直是他生平罕见。

　　“聒噪。”秦逸哼了一声，直接一个神念攻击撞了过去。

　　“我要你……”话还没有说完，杨俊欢脑袋一痛，仿佛是被一根冰锥狠狠扎了进去，刹那之间，眼前一黑，就没有了知觉。

　　谭茹嫣此刻正脑筋直转，想着怎么把今天这件事平息下来。

　　毕竟死了人，性质就不一样了。

　　她也是见过世面的人，知道这个斗笠人恐怕是有些来历的，但是杨俊欢的背后是清风城第一大家族杨家，如果这个分量还不够的话，杨家背后的靠山黑翎门，那可是连谭茹嫣的父亲——清风城城主都只能跪拜的存在。

　　谭茹嫣想尽力将今天这件事的影响压到最低，能够让这个斗笠人离开这里，又可以让杨家的怒火降到最低。

　　但是就在她绞尽脑汁想着办法的时候，突然感觉气氛有些诡异。

　　扭过头去，就看到杨俊欢歪着头，翻着白眼，嘴角还在流出口水，如同一只大鼻涕虫一样朝着地上瘫软了下去。

　　“这是……怎么回事……”谭茹嫣感觉自己脑子不太够用了。

　　下一刻，她就看到秦逸慢悠悠走了过来，将杨俊欢扛在了肩膀上。

　　“有件事恐怕要麻烦一下你了。”秦逸压低了斗笠，扭过头对谭茹嫣道。

　　“什、什么？”

　　被秦逸逼近在面前，谭茹嫣竟然发现自己居然莫名地紧张，讲话都结结巴巴起来。

　　透过斗笠，她只能看到秦逸的下巴。

　　“这个家伙听声音挺年轻的嘛，而且下巴的弧度也很好看。”

　　也不知道为什么，谭茹嫣的脑子里竟然冒出了这样的评价。

　　“啊！我到底在想什么！”意识到自己有些失态，谭茹嫣感觉自己的脸都有些发烫。

　　不过没等她平静下来的时候，秦逸的声音再度响了起来。

　　“我刚刚不小心把他的家奴都杀光了，这样子好像就没有人给我去他家报信了。”

　　“啊？”谭茹嫣眨眨眼，心中暗道：“他让我去报信？报什么信？”

　　“麻烦你去他家一趟，就说杨俊欢……嗯，是这个名字吧，他现在在我手里，要是他家想要赎人的话，天黑之前，带着两千万玉币，用储物袋装着，还有三等仙灵矿石十块，去城外五十里的亭子那里。要是敢耍什么花样，我就撕票，不要试图救人。”

　　秦逸的声音淡淡传来，再度让谭茹嫣感觉自己的脑子都不够用了。

　　杨家在清风城中风评一向不太好，族人嚣张跋扈，仗势欺人的事情屡屡发生，出了杨猛这个天才后，族人更是有恃无恐，而清风城中的百姓，对杨家都是敢怒不敢言。

　　平常时候，只有杨家的族人威胁别人，甚至时候杨家还被别人威胁过。

　　而且这个人，还仅仅是一个虚神境的散修！

　　不用真正见到，光是现在脑子里面想象，谭茹嫣都能预料到杨家人听到这个消息之后，会是怎样气急败坏的表情。

　　“好了，我先走了，这件事就麻烦你了。”秦逸在谭茹嫣肩膀上拍了拍，扛着杨俊欢就朝着酒楼外走去。

　　刚刚发生冲突的时候，酒楼里的食客就都已经跑走了，只有一些胆大的，在酒楼外面围观着。

　　秦逸出手就杀人，而且不着痕迹就将杨俊欢弄晕的场面，把许多人几乎都吓破了胆。

　　此刻见到秦逸走过来，他们都急忙让开一条道，不由自主低下头来，不敢朝秦逸望过去。

　　人群之中，有一个绿豆眼的家伙，目光始终盯在秦逸身上。

　　趁着秦逸走过去，背对着自己的时候，绿豆眼突然跳了起来，手中的匕首绽放出诡异的绿色光芒，朝着秦逸的后心直直扎了过去。

　　秦逸头也不回，手臂向后一挥，看似平淡无奇的一掌，刹那之间，让他背后的空气都凝聚起来，如同一整块钢板，朝着绿豆眼狠狠拍了过去。

　　砰！

　　绿豆眼手中的匕首一下子炸成无数的碎片，整个身子血肉分离，四分五裂，彻底炸了开来，死得不能再死了。

　　这个场面，彻底将在场所有人都镇住，没有人敢再有胆子去打杀了秦逸救下杨俊欢，然后去杨家领赏的念头。

　　远处的人流，都自动地分开一条道路来，让秦逸顺畅无阻走了过去。

　　原本热闹闹地街道，此刻竟然陷入了针落可闻的安静中。

　　望着秦逸渐渐消失在人群后的身影，谭茹嫣的脸上，露出来一抹若有所思的神色。

　　“那件事这么看来的话，或许还有回转的余地。”谭茹嫣眼中闪过一抹复杂的神色，轻轻咬了下嘴唇，像是下了一个很大的决定一样，发足朝着酒店外走了过去，很快也就消失在了人群中。


第1453章 城主的分析！

　　在人群中装足了逼之后，秦逸立刻运转藏锋步法，趁着众人还没有回过神来的时候，一下子消失在了街道的拐角处。

　　秦逸不是傻子，他自然很清楚，要是自己像刚刚那样，扛着杨俊欢，大张旗鼓地在清风城中行走的话，很快就会招来杨家的族人和清风城的城防士兵。

　　那样子完全就是自找苦吃。

　　所以秦逸立刻选择了避开众人视线，趁着杨家家奴被杀，杨俊欢被自己带走的消息还没有传播开，杨家还没有来得及做出反应的时候，立刻带着杨俊欢翻过城墙，冲了出去。

　　离开清风城之后，秦逸立刻前往之前告诉谭茹嫣的那个亭子。

　　不过他没有在那里逗留多久的时间，在亭子旁边的地上挖了一个小坑，将绝灵图埋了进去，然后又退后十几步，将那神秘小珠子也埋进地里之后，扛着杨俊欢继续朝着远处走去。

　　一直到了距离亭子大约二十里外的树丛里，秦逸才将杨俊欢丢了下来，封住对方的血脉后，自己也盘膝坐下来，一边运气修炼等待，一边开启神之怒目，通过漂浮在半空的眼球，监视着远处亭子那里的动向。

　　……

　　此刻清风城内，谭茹嫣如一阵风般，飘进了城主府。

　　清风城的规模比狼神城大了至少十倍，清风城城主府自然也要比狼神城的城主府要奢华许多。

　　绕着鹅卵石铺就的道路，一直朝着城主府的深处走去，不久之后，谭茹嫣见到了自己的父亲。

　　不过这个时候父亲的面前，一个清风城守卫队长，正在朝着城主汇报着什么。

　　谭茹嫣静静听了一会儿，就明白了过来。

　　守卫队长正在将刚刚在酒楼里发生的事情，汇报给自己的父亲听。

　　等守卫队长说完，城主点点头：“知道了，你现在立刻派人封锁四个城门，所有人只可以进，不可以出，另外城中加派人手，巡逻的人数必须提高到之前的五倍，任何可疑的人都必须要严格盘查，至于杨家那边，过会儿我会亲自去一趟。”

　　说到这里的时候，城主自己也无奈地叹了口气。

　　按照道理说，作为清风城的城主，他的地位应该是这座城池里最高的。

　　但是现在偏偏不是这样，杨家出了这样的事情，不是杨家族人前来求助，而是他这个城主必须要前往杨家安抚，做出种种保证，甚至还可能要被杨家的众人责难，而他只能陪着笑脸。

　　这一切，都是因为杨家和黑翎门有着直接的关系，杨家的杨猛，是黑翎门最为看重的天才弟子的缘故！

　　等到守卫队长走了，城主谭镜林揉着眉心，满脸苦恼的神色，朝着谭茹嫣招招手，坐到了一边的椅子上。

　　等到谭茹嫣走近了，谭镜林的脸上露出来一丝笑意：“怎么了？今天怎么刚出门没多久就回来了？”

　　“我遇到了杨俊欢。”谭茹嫣道。

　　“遇到了……”谭镜林愣了愣，表情立刻变得严肃起来，“你知道杨俊欢被绑架了的事情？”

　　“嗯。”谭茹嫣点点头，“这件事发生的时候，我就在现场，并且整件事情，还和我有关。”

　　“和你有关？”谭镜林的表情变得更加严肃。

　　他知道，要是这件事被有心人拿来利用一下的话，杨家的怒火，很可能就会转移到他这个城主的身上。

　　而之前的那件事情，更有可能导致火上浇油的局面出现。

　　到了那个时候，别说他这个城主的位置可能不保，他全家的性命，都可能堪忧。

　　所以谭镜林此刻很清楚女儿这番话的重要性。

　　他伸手一挥，元气涌出，立刻就将房门关闭，将这房间形成了一个密闭的空间，在这个空间里他们父女二人的对话，不用担心被人偷听到。

　　“你把今天事情的始末，完完整整和我说一遍，不能有丝毫隐瞒。”做完这一切后，谭镜林让谭茹嫣坐下，认真地说道。

　　谭茹嫣既然从酒楼出来后，立刻就回家找自己的父亲，自然就是要将这件事的始末，还有自己的一些想法说出来，此刻点点头，将自己在街上偶遇杨俊欢，自己不堪其扰，藏身酒楼，包括之后发生的事情，都完完整整讲述给了谭镜林。

　　“原来是这样子……”谭镜林伸手摸着下巴，眼中闪烁着思考的神色。

　　谭茹嫣知道整个事情发生的过程，自己讲出来后，父亲还需要一点时间来消化，思考，所以也没有着急催促，而是静静等候着。

　　房间里一时间极为安静，两个人的心跳声，都可以听得清清楚楚。

　　过了好一会儿，谭镜林才再度开口，道：“按照你这么说，那个斗笠人以虚神八转的境界，瞬间杀死了杨家四个虚神六转的家奴，而且天神二转的杨俊欢，也是不明不白就晕了过去，被对方扛走了。你可以确定这个家伙没有用毒？”

　　谭茹嫣知道此事重大，所以认真思考了一下，这才点头道：“没有用毒，如果用毒的话，那么这个斗笠人必然是一个用毒的高手，而我觉得如果真的能够达到这种用毒出神入化，叫人防不胜防的境界的话，绝对不可能是碌碌无名之辈。而既然不是碌碌无名之辈，怎么可能才是虚神境，并且还让那几个家奴有了出手的机会？”

　　“而且如果是用毒高手的话，也没有必要在人的面前就让杨俊欢晕倒，完全可以施展一种慢性的毒药，等到自己离开后，才让毒性发作，这样子一来，也不会有人怀疑到他。”谭镜林补充道。

　　说完之后，谭镜林的眉头渐渐舒展了开来，就像是想通了什么事情一样，又开口道：“这么一来，就可以彻底排除他是用毒的这个可能了，而且也可以间接地证明我之前的推断是正确的了。”

　　“是什么推断？”谭茹嫣好奇地问道。

　　谭镜林看了谭茹嫣一眼，道：“你真的觉得这个斗笠人是虚神八转？”

　　“为什么不这么认为？”谭茹嫣没能领会谭镜林的意思，好奇问道：“我探查的结果就是这样的啊，难道我的探查会有错？”

　　“可是你不觉得很奇怪吗？”谭镜林的脸上，这时候露出来了一丝忌惮的神色。

　　这个神色，让谭茹嫣心中越发地好奇了起来。


第1454章 让人忌惮！

　　“奇怪什么？”想了想，谭茹嫣眨了眨眼睛，还是没有能够领会谭镜林的意思。

　　“你说的这个斗笠人，很不简单啊。”谭镜林深深叹了口气，“要是我没有猜错的话，这个斗笠人，应该掌握着能够压低自己境界的神通。”

　　“压低境界的神通？”谭茹嫣忍不住惊呼一声。

　　她自然知道这种类型的神通有多么稀少，一般只有极少的家族和超大宗门才会掌握，并且谁都不会泄露。

　　所以能够学会这样一门神通，就已经是极为罕见的事情了。

　　“可是爹，你怎么可以判断这个斗笠人拥有压低自己境界的神通呢，就从他可以轻松对付那几个家奴来看？”谭茹嫣摇了摇头，“虽然我承认他出手很利落，但是这也不能排除他是个天才，本身就拥有能够越级挑战的能力。这样一来的话，就等于说他拥有至少虚神九转的力量。虚神九转对付几个虚神六转，不就跟杀鸡一样简单？”

　　“但是你忽略了杨俊欢。”谭镜林道。

　　谭茹嫣恍然之间醒悟过来，她一直忽略了最为重要的一个人物：杨俊欢。

　　或许是因为之前斗笠人出手太过凌厉，刹那之间斩杀几个家奴，给她留下了太过深刻的印象，所以在一定程度上，反而让她忽略了杨俊欢根本没有出手，就晕倒被对方带走的事实。

　　“天神境二转都能被他这么轻易就带走，并且没有用毒，除了他压制了自己的境界，让我们误以为他是虚神境，其他没有第二种可能。”谭镜林笃定地道。

　　见到自己父亲如此确定的眼神，谭茹嫣一时间呆了呆，她也不知道那个斗笠人会是什么境界了。

　　不动声色间，就将一个天神二转直接打晕，整个过程中，她在一旁什么都没有感觉到。

　　那么那个斗笠人难道是天神五转？六转？或者是七转？

　　“我现在虽然是天神七转，但是都不敢保证，可以不动声色，就将杨俊欢给打晕啊，毕竟杨家的子弟，基本上都是有着越级挑战的能力的。特别是杨俊欢在杨家，也是有着小天才这样的名头的。”谭镜林意味深长地说了一番话。

　　听到父亲的话，谭茹嫣不由一阵心神恍惚。

　　“这么说的话，那个看上去只有虚神八转的斗笠人，境界上甚至超越了父亲，那么这样强悍的人物，为什么要来清风城，而且和杨家起了冲突，甚至杀了人，难道他不知道杨家的背后就是黑翎门吗？或者说，他并不惧怕黑翎门？”

　　一时之间，谭茹嫣的脑中想出了各种可能。

　　不过她的脸上没有任何惧怕的味道，相反的，眼眸中闪烁出阵阵兴奋的神色。

　　她的心里，其实是巴不得整件事情越来越乱的。

　　“父亲，你说这个人可不可能和杨家有仇？”谭茹嫣突然提出了一个可能。

　　谭镜林嚅动了几下嘴唇，刚要开口，突然间就看到了谭茹嫣充满期待的眼神。

　　“如果没有后手，单枪匹马挑战杨家的话……我还是持保留意见。”犹豫了一下后，谭镜林还是说出了自己的心里话。

　　谭茹嫣的眼神略略变得黯然了一些，不过很快就恢复了神采。

　　“没有关系的，父亲，就算是这个斗笠人和杨家之前没有仇，现在也有了，而且杨俊欢也在他的手里。”谭茹嫣轻轻咬着下嘴唇，“杨俊欢一旦死了，我和他之间的婚约，就可以不算数了。而且就算是杨俊欢这一次可以安然归来，那么杨家也一定会乱一阵子，暂时估计不到我们这边，这样子一来，就等于我们有了回转的余地，可以再想些办法，把时间再拖上一拖。反正我是绝对不会嫁给杨俊欢的！”

　　看着谭茹嫣充满坚定的脸，谭镜林默默叹了口气。

　　他也不希望自己的掌上明珠嫁给杨家的杨俊欢。

　　之前是迫于杨家的淫威，他才不得不答应下来。

　　不过这一次，谭镜林自己心里也不知道为什么，觉得这件事或许真的还有回转的余地。

　　而这一切的根源，都和那个神秘的斗笠人有关。

　　“我先去杨家一趟，安抚他们的同时，打探一下消息。”过了片刻，谭镜林道，突然之间，他像是想起了什么，对着谭茹嫣认真地道：“在这件事解决之前，你不要踏出城主府半步。还有，斗笠人说的城外的那个亭子，你绝对不许去。”

　　谭茹嫣鼓着腮帮子，刚要说出“为什么”三个字，突然间她想到了什么，决定先虚与委蛇，点了点头，答应了下来。

　　谭镜林不放心地又嘱咐了几句，这才出门而去。

　　谭茹嫣等到谭镜林离开之后，又等了半个时辰，这才避开城主府中的侍卫和侍女，朝着清风城外的那个亭子而去。

　　……

　　秦逸盘膝修炼，一直到傍晚降临，太阳已经开始落山的时候，神之怒目终于看到一群人正急匆匆朝着亭子的方向赶了过来。

　　“效率也太低了。”秦逸嘟囔一声，运转神之怒目一扫，对方过来的那八个修道者的境界，顿时都一目了然。

　　“一个天神四转，一个天神二转，六个虚神八转，这阵容……好像不太看得起我啊。”秦逸咂吧着嘴，站了起来，将昏迷不醒的杨俊欢提在手里，就这么在地上拖着，朝着亭子的方向走去。

　　先行赶到的杨家族人在距离亭子还有十多丈的地方停了下来。

　　领头的是一个看上去五十多岁的中年人，脸皮发紫，鼻子大得像是一个柿子戳在脸上，整张脸显得很滑稽，但是天神四转的境界，却是不敢让人轻易取笑他。

　　他身边是一个三十岁左右，天神二转的男子，这个男子的鼻子也很大，和那个五十多岁的中年人如同一个模子印出来的，让人一看就知道他们是父子关系。

　　另外那六个虚神八转，则都是家奴打扮，跟在这二人身后，一个个毕恭毕敬的样子。

　　“你们几个，去那边看一眼。”三十多岁的杨威朝着身后的家奴使了个眼色。

　　顿时就有三个家奴，快速地朝着亭子飞奔而去，每人负责一个方向，仔细搜索了起来。

　　趁着这个时间，杨威朝自己的父亲杨楚宇身边跨了一步，低声问道：“父亲，今天这事您怎么看？”


第1455章 父子对话！

　　杨楚宇撇过脸看了自己儿子一眼，淡淡道：“具体怎么做，你不是自己已经决定了嘛，何必再来问我多此一举？”

　　心事被父亲看出来，杨威脸上也不见讪讪的神色，嘿嘿一笑道：“只是这个几乎难得，要是错过的话，担心父亲也会责怪嘛。”

　　杨楚宇哼了一声，双手负在背后，道：“现在的情况已经很明显了，这一次杨俊欢这个亏是吃定了，不然的话，族长也不会一直拖到现在，才让我们过来救他。除此之外，有几点我也要特别提醒你一下。”

　　杨威认真点点头：“还请父亲教诲。”

　　“杨俊欢这一次出事，完全就是他自己行事太过嚣张跋扈的缘故，最近一段时间因为杨猛要回来，族中这些家伙在外面可以说是膨胀到了一个无法想象的地步，好像都忘了，这清风城可不是姓杨的。族长也是想借着这一次杨俊欢出事这件事，杀鸡吓猴，通过杨俊欢的教训，让族中这些人看到，收敛一些。不过你记住了，杨俊欢可以吃点小亏，但是绝对不能让他受伤，他受伤了，丢的就是我们杨家的脸，毕竟对方只有一个人，而且还是一个虚神八转。”

　　“可是杨俊欢是天神二转……”杨威犹豫一下，开始开口说出了心里的话。

　　“这也是我第二个要提醒你注意的试想，这个斗笠人虚神八转就敢在清风城里绑走我们杨家的人，并且绑走的还是比自己足足高出一个大境界的杨俊欢，那就说明这个斗笠人完全是有恃无恐，他要么是隐藏了自己的真实境界，要么是有什么过人的手段。所以过会儿见到他，无论发生什么，我们都要小心谨慎。”

　　“是。”杨威连连点头，心中也是暗暗思考。

　　父亲杨楚宇刚刚那番话里，透露出来了一个让人无比心动的可能：能够隐藏境界的神通。

　　想到这里，杨威心中就已经有了计较：族长和父亲这分明就是在暗示自己，无论如何，都要留下这个斗笠人，将他身上的秘密全都挖出来，到时候杨家就等于是发了一笔横财，而这一次前来的杨楚宇和杨威父子，则是为整个家族立下一份大功！

　　想到这里，杨威就感觉自己的心头火热起来。

　　抬头朝前方望去，之前派出去的三名家奴，已经迅速朝着这边跑了回来。

　　“怎么样？”不等三名家奴到面前，杨威就急切地问道。

　　但是得到的消息，却是让他皱紧了眉头。

　　“没有任何发现？这是怎么回事？”杨威朝着杨楚宇望过去。

　　杨楚宇的脸上依旧一副波澜不惊的模样：“城外的这个亭子，是通过城主府传来的消息，听说当时城主府的千金、杨俊欢的未婚妻谭茹嫣也在事发现场，所以来这里的消息绝对不可能出现问题，不然的话，城主府绝对脱不了干系。要是这里到现在还没有人来的话，那唯一的可能就只有一个，也就是我们最不愿意见到的……”

　　杨楚宇沉默下来，杨威的脸色和心情也一下子沉了下来。

　　唯一的可能，就是那个斗笠人是骗他们的。

　　这样一来，虽然救不会杨俊欢不是他们父子俩的责任，但是一个“办事不力”的罪名，是绝对少不了的。

　　这还不是最让杨威受不了的，他不能接受的是，之前幻想的从那个神秘人身上得到的种种好处，现在等于一下子就全部没有了，这让他一时间有些难以接受。

　　不过好在就在他心情低落的时候，旁边的家奴突然发出一个疑惑的声音：“咦，有人来了？”

　　这句话传入耳中，杨威立刻感觉心弦一震，急忙抬起头来，朝着远处望过去。

　　立刻之间，他就看到远处一道人影，正慢悠悠朝着这边走过来。

　　这道人影最引人注目的还不是头上的那个斗笠，而是这人覆盖了整个右臂，闪烁着奢华光芒的臂铠。

　　这臂铠一看，就知道不是普通法宝。

　　那种内敛深沉的光芒，让人看上一眼，就有些挪不开眼珠子了。

　　“戴着斗笠，应该是他！”

　　“是不是这个人？”

　　“这个时候出现在这里，十有八九就是他了！”

　　“少爷呢！”

　　“少爷在哪里？”

　　家奴窃窃私语，脸上一副如临大敌的模样。

　　下一刻，他们就看到杨俊欢像是一只死狗一样，被这个斗笠人抓着小腿，在地上一路拖了过来。

　　看到这一幕，在场众人，包括杨楚宇和杨威父子，都不由自主睁大了眼睛。

　　这根本就是赤裸裸的挑衅！

　　“父亲，是他！杨俊欢就在他手里！”

　　“稍安勿躁，杨俊欢还没有死，只是晕过去了，这件事还有的谈，看来对方不是故意来寻仇的。”看到杨俊欢，杨楚宇的心就放下去了一大半，此刻以他毒辣的眼光，自然可以看出来，杨俊欢没有什么生命危险，只是被拖了一路，衣服变得脏兮兮、破破烂烂的，头发也披散开来，上面全是灰，显得极为狼狈。

　　而在杨威等人的注视下，秦逸慢悠悠走到亭子前面，然后站定了下来，透过斗笠，朝着杨威等人打量了过来。

　　杨威和杨楚宇都可以看出来，这个斗笠人是虚神境，但是带给他们的气势，却是如同大海一般深沉，让人怎么都看不透，甚至给他们一种，如同铁锁横江，拦在面前，阵阵压迫，更是让人胸口发闷的压迫感。

　　父子俩不由对视一眼，都从对方的眼中看到了诧异的神色。

　　最后还是有杨楚宇往前一步，决定率先打破沉寂。

　　不然的话，他还真不确定身后那几个家奴，还能够在这样的压力下撑过多久。

　　“不知阁下……”整理了下措辞，杨楚宇中气十足开了口。

　　“我要的玉币和仙灵矿石准备好了吗？”

　　没等杨楚宇把话讲完，秦逸直接就开口打断了他的话，顿时就让杨楚宇有种有力气没处使的感觉。

　　“阁下我觉得这件事还是可以商量的。”被对方打断了话头，杨楚宇脸上已经露出了不快的神色，声音也变得有些严厉起来。

　　这个时候弱什么都不能弱了气势。

　　他希望现在可以展现出一点强硬的态度，来给这个斗笠人施加压力，而不是被对方摆布。

　　“哦？这么说你们是不打算给钱了？”秦逸干脆地回答一声，直接就把杨楚宇接下去要说的话，全都堵在了喉咙里。

　　看到对方这么没有诚意，秦逸几乎没有丝毫地犹豫，将杨俊欢拖到自己面前，手起刀落，咔嚓一声，在对方目瞪口呆的表情中，将杨俊欢的一只脚给直接砍了下来。


第1456章 擒拿父子！

　　“他在做什么……”

　　“我一定是看错了……”

　　“快告诉我，我不是在做梦！”

　　一个个家奴的眼中，先是迷惘，然后渐渐变成惊惧，变成不敢置信。

　　“这怎么可能……他居然真的把杨俊欢的脚给砍了下来……”杨威的心在呻吟。

　　杨楚宇的脸色，刹那之间，简直比死都要难看。

　　这一次他过来之前，曾经被族长叫过去，单独密谈了一下。

　　族长的意思很简单，在这清风城中劫走杨家的人，杨家是绝对不可能答应这个斗笠人任何的条件的。

　　不过族长也吩咐了杨楚宇，让杨楚宇和这个斗笠人谈一谈，探一下对方的底细。

　　但是谁会想到，这个斗笠人居然这么干脆，刚说了一句话，知道了杨家没有按照他的要求带赎金来，直接就动手把杨俊欢的脚给砍掉了。

　　虽然将对方的脚给砍了下来，不过秦逸也明白，对于杨家这样的大家族而言，家里有能够将断肢接起来的灵丹妙药，实在是在正常不过的事情。

　　所以秦逸一不做二不休，将杨俊欢的脚给扔进吞天大墓，一下子给炼化掉了。

　　杨楚宇等人自然看不到吞天大墓，他们只是看到秦逸手腕一翻，杨俊欢的脚就不见了，虽然不知道断脚去了哪里，但是只要不是傻子都会明白，这只脚是绝对不会找得回来了。

　　“你大胆！”

　　短暂地失神后，杨楚宇的脸上满是怒色，脸颊上的肌肉都扭曲起来，整个人如同发怒的雄狮：“我们杨家和你什么仇什么怨，你竟然会对一个无辜的人下此毒手！”

　　“我已经开出条件了，你们却不照做，难道还是我的错？”秦逸冷笑一声，手中赤离剑的剑锋有意无意地在杨俊欢的裤裆处来回晃悠，“当时这个杨俊欢，可是在我没有招惹他的情况下，要把我带回去折磨一番，要不是我有点本事，现在恐怕已经是求生不得求死不能了。这么说的话，我就要问问你了，我和你们杨家什么仇什么怨，你们竟然要对我这样一个无辜的人下此毒手？”

　　话音落下，秦逸手腕再一抖。

　　“不！”

　　杨楚宇刹那之间就反应过来，急忙大吼一声。

　　但是他的速度依旧慢了半拍，并且就算他及时喊出来了，秦逸也不会停下手里的动作。

　　赤离剑光芒再闪，这一次被切断的，是杨俊欢的一整条腿。

　　鲜血唰唰地从杨俊欢的腿根伤口处涌了出来，昏迷的杨俊欢脸上，露出来了一抹痛楚的神色。

　　和上次一样，杨俊欢的断腿，也被秦逸塞进了吞天大墓，刹那之间给炼化得干干净净。

　　“你死定了！”杨楚宇一声大喝，身形一动，如同炮弹一样，在四周的空气里，都震荡出道道波纹。

　　他很清楚，现在只有将这个斗笠人抓回去，或者是当场击杀，自己才有办法交差。

　　不然的话，今天这件事就算是彻底做砸了，他杨楚宇今后在杨家的地位，也会远远不如今日。

　　“才天神四转？”秦逸冷哼一声，不屑的口气，就算是个傻子都听得出来。

　　“口出狂言！”杨楚宇满脸狰狞，压迫空气，眨眼功夫就到了秦逸面前，一只手如同铁掌一样，朝着秦逸的脑袋上一下子拍了下去。

　　呜呜呜呜——

　　秦逸头顶的空气，连连压缩，爆发出阵阵轰鸣，空气都扭曲起来，一眼望去，仿佛是水波一样。

　　面对杨楚宇，秦逸不闪不避，神念攻击朝着杨楚宇的脑袋狠狠一下子刺了过去。

　　天神四转修道者的神念，在秦逸面前，简直就像是一张纸那样脆弱。

　　杨楚宇眼看秦逸没有躲闪，心中还在窃喜，下一刻就感觉脑袋如被针扎一样，刹那之间就失去了知觉，眼前一黑，气势如滔滔江水一样，瞬间就泄得一干二净，身子像是一个大布口袋一样，面朝下直直摔到了地上。

　　远处杨威等人，这个时候甚至还没有来得及反应过来。

　　等看到秦逸一脚踩在杨楚宇后背上，仰头朝他们望过来的时候，他们的脸上，瞬间写满了惊恐。

　　天神四转的杨楚宇在那种情况下都被莫名其妙打倒在地，他们这些人还能做什么！

　　杨威手脚冰凉，这个时候他从最先打秦逸的主意，变成了彻彻底底地恐惧和无助。

　　那些家奴可以逃走，回去之后顶多就是被责罚一顿，但是他不能，现在落在对方手里的，可是自己的父亲。

　　“我、我杀了你！”

　　杨威大吼一声，给自己壮胆，手臂一样，一柄长枪闪烁着水晶一样的光芒，出现在他手里。

　　“蛟龙出海！”

　　连声长啸，杨威手中的长枪上，卷起滚滚气流，化作一条长龙，张嘴怒吼，朝着秦逸奔腾而来。

　　周围的地面，都轰轰作响，上下颤抖，裂开道道裂纹。

　　“太差。”秦逸撇撇嘴，都没有提剑，直接一拳打了过去。

　　轰——砰！

　　拳风刹那之间就将枪芒完全压制，杨威猛刺出来的元气长龙，一下子就被秦逸打得灰飞烟灭，手中长枪更是在触碰到秦逸拳头的时候，被天火臂铠直接撞成了碎片，当空炸开。

　　无数的碎片，一下子将杨威的手掌手臂打成了筛子。

　　鲜血如同雨点一样，爆射而出，在半空炸开，溅射得到处都是。

　　剧烈的疼痛，几乎没法用语言形容，让杨威的脸色，眨眼之间就涨红如同猪肝，脸上和脖子上的青筋，都暴露出来，犹如蠕动的蚯蚓。

　　一股气体，从他的小腹升起，将肺腔胀起，就要化作撕心裂肺的惨叫，从喉咙里喷涌而出，不过就在这个时候，他看到了秦逸的眼睛。

　　下一刻，一股大力狠狠撞在了他的脑子上。

　　刹那之间，杨威甚至有一种听见了自己的脑子碎成豆腐渣的声音，只是他没有办法去验证是否这样了，眼前一黑，就彻底失去知觉，晕了过去。

　　天神四转的杨楚宇和天神二转的杨威，在秦逸面前，连一只鸡的战斗力都不如。

　　剩下的那几个家奴，此刻都已经被吓得尿了裤子了。

　　秦逸的目光，冷冽地朝着他们望过去。

　　“你们平时一定也经常为虎作伥吧，我听说杨家在清风城的名声很不好呢。”

　　秦逸说话的同时，将手中的赤离剑抽了出来。


第1457章 本钱增多！

　　轻松将几个杨家的家奴收拾掉，抛入了吞天大墓，秦逸看了眼并排躺在地上的杨俊欢、杨楚宇和杨威三人，用绳子将他们捆了起来，再将没用上的神秘珠子和绝灵图收起来，一路朝着清风城而去。

　　因为这一次用的是赶路的速度，所以仅仅几个眨眼的功夫，秦逸的身影就消失在了远处。

　　奔快速跑带来的最直接的结果，就是被绳子拴着，拖在秦逸身后的三个人，像是风筝一样飞了起来，远远望去，简直就是奇观。

　　等到秦逸走远了，不久之后，远处的树林里面缓缓走出来一道纤细的人影。

　　要是现在有认识谭茹嫣的人走出来，一定会很惊奇谭茹嫣此刻居然会把嘴巴张得这么大，这么不在意自己的形象。

　　谭茹嫣也知道自己现在因为惊讶，而把嘴巴长得很大。

　　但是此刻心中不断掀起的惊涛骇浪，却让她根本就没有办法正常思考，更别提把嘴巴闭上了。

　　她藏身树林里，将刚刚发生的事情，一点不落地全部看在了眼里。

　　“那两个应该是杨楚宇和杨威父子吧……要是我没有记错，杨楚宇是天神境四转，杨威是天神境二转，但是他们两个竟然……竟然……”

　　艰难地呼吸了一下，谭茹嫣又强迫自己深吸了两口气，这才让心情稍微平静了一些。

　　虽然之前已经通过和父亲的对话，知道这个斗笠人极有可能是隐藏了自己的实力，但是现在看来，这隐藏得也实在是有些过分了吧！

　　天神四转都像是捏小鸡一样直接打倒在地。

　　而这个时候谭茹嫣也为杨俊欢感觉到庆幸，同样是天神二转，杨俊欢在酒楼里的时候，只是被斗笠人用不知道什么方法给弄晕了，而杨威现在直接等于说被废掉了双手，那刹那之间产生的疼痛，谭茹嫣光是想上一想，都感觉头皮发麻。

　　“不过他现在要去哪里？”谭茹嫣思索着，“之前杀了杨家的家奴，或许还有回转的余地，但是现在这个斗笠人斩掉了杨俊欢的一条腿，又让他们三个人受到这样的侮辱，这个仇肯定是不死不休了，可是只是单纯为了酒楼那件事，真的值得这样子吗？”

　　要是秦逸此刻听到谭茹嫣的心里话，一定会告诉她，就是因为杨俊欢在酒楼里惹了秦逸，所以秦逸决定现在要灭他全家。

　　相比起杨家依附黑翎门这件事，酒楼中的直接冲突，原因明显要来得大上许多。

　　想了片刻，谭茹嫣抬头望向秦逸离去的方向，猛然之间，醒悟过来，眼中再次绽放出不敢置信的神采：“他这是要去清风城了！”

　　谭茹嫣这时候都不知道该怎么形容这个斗笠人了，是艺高人胆大，还是胆大包天。

　　都这个时候了，居然还敢直接杀向对方的大本营。

　　“疯了……绝对是疯了……”稍微犹豫了一下，谭茹嫣决定还是跟过去看看。

　　她的心里面，其实还是希望这件事能够让杨家的气焰被打下去一点，但同时的，她又担心这个斗笠人的安危，毕竟谁都知道，杨家现在的族长，可是一个玄神境的超级高手，到时候事情真的到了一定程度，族长绝对不会坐视不理的。

　　打定了主意后，谭茹嫣顿时随着秦逸离去的方向，仅仅追了上去。

　　……

　　“秦逸，刚刚那个小妞躲在树林里偷看你，你为什么不把她揪出来？”

　　赶路的同时，魂对秦逸问道。

　　“懒得管她，今天这件事虽然因她而起，不过当时她还为我说过话，所以我对她的印象不是那么糟糕，而且刚刚她也没有什么对我不利的举动，顶多就是心里好奇，追过来看看而已。”秦逸回应道。

　　“这样子啊……”魂转了转硕大的眼珠，不再吭声。

　　秦逸加快了脚下的步伐，身后被绳子拴起来的三个人，顿时飞得更高了。

　　不过带来的后果，也很严重，因为现在要穿过一片树林，这三个人的身体悬在半空中，直接就像是抡起的棍子一样，将树枝树叶树杈全都直接撞断。

　　天神境修道者的身体自然不会被这些普通的树枝划伤，但是这些树枝和灰尘却可以让他们看上去极为狼狈。

　　特别是原本就受了重伤的杨威和杨俊欢，此刻哪里还有人的样子，简直就连濒死的乞丐都不如。

　　要是这时候他们苏醒过来，让他们看到自己这副凄惨的模样，恐怕比杀了他们还要来得难受。

　　要不了多久，秦逸就看到了不远处的清风城。

　　在之前的时候，清风城就在谭镜林的吩咐下，实施了门禁，所有人只许进不许出，所以此刻城外的人并不多，并且整个城池，此刻都给人一种剑拔弩张的感觉。

　　秦逸此刻一路畅通无阻，直接就来到了清风城的城门外。

　　他一手提着拴有杨俊欢三人的绳子，另外一只手，则握着一根之前从树林里带出来的竹竿。

　　竹竿大约有成人手臂那么粗，接近四层楼高，并且坚硬如铁，正好符合秦逸的要求。

　　将竹竿插在地上，秦逸运用傀儡之术，很快的就将杨俊欢三人高高挂在了竹竿顶上，随着一阵阵风飘过，三个不省人事的天神境修道者，就这么悬在半空飘啊，飘啊，格外的显眼，就算是在很远的地方，都可以看得清清楚楚。

　　昨晚这一切后，秦逸就双手抱臂，站在竹竿底下，静静等着清风城中的反应。

　　“这次能不能发财，就看你们三个的啦。”望着不远处此刻仅仅关闭的清风城大门，秦逸心中道：“不过就算不能发大财，你们三个也总不至于让我亏本是吧，你们可是三个天神境的修道者呢。”

　　秦逸将杨俊欢等人悬挂在这么明显的位置上，自然不可能不被人看见。

　　城门虽然已经关闭了，但是城墙上的守卫却比以往更多了，并且还有一些杨家的族人，得到了城主府的允许，在城墙上面对着城外探头探脑，一边观察，一边等待消息。

　　在秦逸来到城门外不远处的时候，他戴着斗笠的形象，就已经被有心人看在了眼里。

　　等秦逸用竹竿将杨俊欢等人挂上去示众的时候，看到这一幕的无论是守卫还是杨家族人，全都大惊失色，忙不迭地将这件事汇报了上去。


第1458章 再闻星域战场！

　　“什么！”正在城门不远处的酒楼等候消息的杨林听到手下报来的消息，刚喝进嘴的一口灵酒，一下子全都喷了出来。

　　“我没有听错吧，你说那个斗笠人竖了根竹竿，把杨楚宇他们都吊在了上面？”杨林用力挖了挖耳朵，目光盯着面前的手下，以为自己是在做梦。

　　“是的，就是这样，此刻那个斗笠人就在城外不到百丈的地方。”被杨林的大声吓着了，手下战战兢兢地说道。

　　“跟我去看看！我倒要见识一下，到底是什么人，居然这么大胆子，敢来公然挑衅我们清风城杨家，难道不知道我们杨家在黑翎门中都是赫赫有名的大家族嘛！”杨林啪一声，将手中的酒杯扔在地上摔得粉碎，纵身跃起就朝着城门方向走去。

　　他身边的几个杨家族人和家奴急忙紧紧跟了上去，一个个脸上都是义愤填膺的样子。

　　杨林甩着膀子来到城墙上，一眼就看到了远处的秦逸和竹竿。

　　这实在是没有办法的事情，清风城依山而建，正门对面是一片开阔，足足二十多里外才是树林。

　　也就是说，树林和城门之间，是没有任何遮挡的一片白地。

　　此刻这白地上竖起了一根差不多有四层楼高的竹竿，上面还悬挂着三个无比狼狈的人，真可以说是要多显眼就有多显眼。

　　“真的是叔叔他们……”杨林的眉头一下子皱了起来，“真是该死，他们这样子，简直丢尽了家族的脸，这样子一来，我们杨家在这清风城数百年的名望，还怎么保持！”

　　杨林的脸色一下子变得极为难看起来。

　　虽然他看上去还不到三十岁的样子，但是在场众人，包括身边几个杨家的族人还是他的长辈，此刻都不敢开口反驳。

　　杨林火爆的脾气和他的超强实力，不仅是在杨家，在整个清风城都是赫赫有名的。

　　不过就在这几个杨家的族人一方面想着怎么安抚杨林，一方面整理措辞，想着怎么把现在这个消息汇报给家族的时候，杨林突然伸手抓住胸口的衣服，轻轻一撕，咔嚓一声，他的衣服就如同纸片一样被撕扯开来，露出全是虬结肌肉的上半身。

　　“杨林你要做什么！”一个长辈刚一开口，杨林的身子，已经如同炮弹一样，直接从城墙上面坠了下去，砰的一声，双脚着地，震得地面都是一颤，朝四周裂开蛛网状的裂纹。

　　“他能打败六叔，我自然要去会会他！”

　　杨林声音遥遥传来的时候，他已经如一头猛虎一般，冲向了旗杆下的秦逸。

　　在刚刚杨林从城墙上落下来的时候，秦逸就已经注意到了对方。

　　“天神境六转？”秦逸挑了下眉头，“有点意思。”

　　秦逸说有点意思，自然不是指杨林的境界让他觉得有了压力。

　　对于秦逸现在而言，天神境九转以下，都没什么威胁，只不过就是动一只手还是两只手的区别罢了。

　　让秦逸感觉有点意思的，是杨林给人的那种和他年龄不相符合的压迫感。

　　在秦逸看来，杨林顶多就是二十七八岁的样子，眉目之间有着毫不掩饰的张狂和桀骜，特别是一对凶狠的眼神，无论看向什么，都像是老虎在盯着猎物一样。

　　普通修道者要是被他看山一眼，恐怕就直接失去了战斗力了。

　　此刻秦逸望着不断逼近的杨林，鼻子微微抽动一下，仿佛是嗅到了一个全是铁与血的战场，正在朝着自己压迫而来，要将自己卷入其中，陷入万劫不复的境地。

　　“这略微有点夸张啊。”秦逸咂咂嘴，目光透过斗笠，朝着杨林望过去。

　　而这个时候，杨林也已经来到了距离秦逸不到五丈远的地方，同时也在打量着秦逸。

　　在杨林看来，面前这个斗笠人就是虚神八转，不过他自然不会傻到真的把秦逸当做虚神八转来看，毕竟旁边的旗杆上，可是挂着一个天神四转，两个天神二转。

　　双手抱臂，杨林居高临下朝秦逸望了过来，目光仿佛刀子一样，要将秦逸割成两半。

　　“你隐藏了自己的境界。”

　　秦逸无所谓地耸耸肩，同时用眼角示意了一下旁边的竹竿。

　　他的意思很明显，老子连虚神四转都可以干掉，傻子都知道老子不可能是天神四转了。

　　杨林像是没有领会秦逸这些动作里隐含的讽刺意味，目光依旧锁定秦逸。

　　“你的实力至少达到了天神八转……”迟疑一下，杨林的目光重新变得坚定起来，“不，应该是可以和一般的天神九转持平的地步！”

　　最后这句话，杨林说得斩钉截铁。

　　如果这时候杨林的目光可以穿透斗笠，那么就一定可以看到，秦逸的表情微微变了变。

　　达到天神境五转，但是实力和天神境九转已经几乎没差，这是秦逸对自己实力的评估。

　　可是现在，这个评估的结果，却是从一个外人的口中说了出来，这就不得不让秦逸重视了。

　　“你怎么知道的。”

　　既然已经被对方看出来了，秦逸也就不再隐瞒了。

　　另外还有一点就是，秦逸心中相信，无论对方是真的感觉出来，还是胡乱猜测，只要杀了对方，这件事就绝对不会再被第三个人知道。

　　敏锐地感觉到来自秦逸的杀气，杨林的脸上露出来一丝跃跃欲试的笑容：“你想杀我，不过今天你觉得不会活着离开这里，我可以告诉你我是怎么猜出来的。”

　　顿了一下，杨林自信一笑：“我在星域战场足足呆了两年的时间。”

　　“星域战场！”

　　秦逸眉头微微一皱，这是他第二次听说这个地方了，于是他打算等有机会找个人问一下，这星域战场到底是个什么地方。

　　杨林不知道秦逸对星域战场完全一无所知，于是他自顾自地说下去。

　　“你知道的，在星域战场里，随时随地都可能失去生命，所以深处里面的时候，必须要对杀气有着超乎常人的嗅觉，除此之外，还必须拥有可以第一时间准确判断对手实力的能力。注意了，是判断出实力，而不是境界，境界是可以骗人的。”

　　杨林冷笑一声，继续道：“星域战场里面可是什么人都有，什么稀奇古怪的能力都有，稍有不慎，可就是尸骨无存。”

　　杨林此刻讲这么说，是他认为秦逸一定知道星域战场是个什么地方。

　　能够在星域战场中存活足足两年，并且还只是天神境，说出去绝对是足以让人自傲的资本了。

　　可偏偏的，秦逸对星域战场一无所知。

　　所以此刻听了杨林这一番诉说，秦逸反而觉得杨林这是在装一个毫无意义的逼。


第1459章 力拼！

　　杨林还在等着秦逸露出惊异、敬佩，真是不战而怯的神色来。

　　可是出乎他意料的是，秦逸不仅没有如他所愿，还发出像是嘲弄傻子一样的哼的一声。

　　“你敢看不起我，那我就让你知道看不起我是什么下场！”

　　杨林一声暴喝，猛地就挥起拳头朝着秦逸轰了过来。

　　“天地灭亡拳！”

　　刹那之间，天地之间的光芒，仿佛都在他这一拳头上被打破，陷入了无限的混沌。

　　远远望去，杨林和秦逸所在的那片虚空，一下子没有了光明，变成了似黑非黑，似白非白的死亡地域。

　　“杨林一出手就是天地灭亡拳！”

　　“难道他感觉遇到劲敌了？”

　　“你是傻子嘛！那个斗笠人可是现在把杨楚宇都挂起来的狠角色！”

　　“斗笠人这次死定了，杨林的天地灭亡拳，可是他在星域战场中通过无数次搏杀，才领悟出来的绝学之一，也正是这宝贵的经历，让他拥有天神境六转却可以挑战天神境九转的实力！”

　　“是啊！我看杨林也是因为杨楚宇他们丢了我们杨家的脸，所以此刻有心要立威，用天地灭亡拳来展现我们杨家的力量吧！”

　　在远处城墙上看到这一幕的杨家族人，此刻脸上都露出来了得意的神色，一个个对于杨林的出手成功，都是志在必得。

　　其他那些城中的守卫，此刻望着远处杨林的脸上，都写满了羡慕。

　　迎面而来的强烈气流，形成一道飓风，浩浩荡荡，阵阵轰鸣，如同拖动数不尽的钢板，地面不断起伏、震裂，吞食天地的巨力，将秦逸刹那之间笼罩。

　　整个空间，都凭空出现许多竖着的裂纹。

　　裂缝里面，不断喷涌出炫目的火焰。

　　这些火焰有的变成火马，有的变成火狼，有的变成火焰雄狮、猛虎，火焰巨木，火焰高楼大厦，一起朝着秦逸碾压过来。

　　秦逸斗笠下的面孔，此刻不见了之前的轻松，而是换成了郑重。

　　“天神境九转的力量！”

　　秦逸的牙缝中，吐出几个字。

　　眼前这个杨林，也是一个可以越过多级挑战的彪悍人物。

　　“不过你比我还是差了一点！”

　　唰的一下子，秦逸的斗笠掀开，眼中锋芒毕露。

　　迎着奔腾而来的火树银花，秦逸一拳打出。

　　“星河爆裂！”

　　顿时之间，浩浩荡荡的元气冲天而起，整个虚空的外围，都极具缩小，不断浓缩，数不尽的星辰，汇聚成河流，如一道划过长夜的银色剑刃，一下子穿刺进入火焰之中，随着秦逸一声大喝，全部爆炸。

　　轰轰轰轰！

　　周围一下子像是有数不尽的气爆一样，整个虚空都被撕裂，猛烈地跳跃。

　　呼啦一声，混混沌沌的虚空一下子被撕成两半，一只手掌，仿佛是从宇宙的这个原点抓向另外一个原点一样，迎面朝着杨林的脑袋抓了过去。

　　四周的空气，都仿佛是千万的箭簇一样攒动，让杨林感觉全身皮肤都阵阵刺痛。

　　“好！”

　　杨林眼中精芒闪闪，连连大喝：“我果然没有看错，你就是天神九转的实力！”

　　秦逸根本不搭理他，手臂往前一伸，仿佛是横亘宇宙的巨兽一样，四周空气都扭曲出无数的波纹，朝着杨林的脑袋按了下去。

　　气流的轰轰巨响，将地面直接震碎成了齑粉。

　　杨林拳头一转，背后仿佛掀起万丈惊澜，手臂连连挥舞，刹那之间的蓄势，又是一拳迎着秦逸而去。

　　“神念攻击！”

　　秦逸之间，动用神念朝着杨林狠狠撞了过去。

　　秦逸可不打算在杨林这个棘手的家伙身上浪费太多的时间。

　　要是和杨林纠缠，浪费了太多的元气的话，谁知道杨家的其他高手，会不会偷袭自己。

　　被秦逸的神念撞到，杨林只觉得脑子一痛，刹那之间，脑中出现了短暂的空白，整个身子像是僵在了半空一样。

　　但是在星域战场中两年的经历，在这个关键时候救了他的命。

　　虽然一刹那之间失神，但是立刻之间，他就反应过来。

　　不过就算他失神的时间，还不足眨眼的万分之一，但是这点时间对秦逸来说，已经足够了。

　　秦逸化拳为爪，三根指头向前一抠，刹那之间，就像是龙爪扑出去一样，天旋地转，阴阳颠倒。

　　“龙牙利爪！”

　　轰——砰砰砰砰！

　　一连串的爆炸中，无论是火狼、火狮、火虎，火焰高楼，火焰大厦，一下子全都炸得粉碎。

　　秦逸的五指，同时一下子碰到了杨林的左肩膀上，三根手指就像是锋利的刀子戳进豆腐里一样，一下子就撕开了杨林的肌肤和肌肉，朝里面插了进去，再向旁边狠狠一扯。

　　不过杨林在这个时刻回过神来，眼眸之中，闪现出一抹诧异的神色。

　　不过他也是一个杀伐果断的人，此刻知道如果自己后退的话，这条手臂绝对会被秦逸顺势给扯掉，于是他横下心来，几乎是以搏命的姿态，一拳横扫千军，搅动得四周波诡云卷，朝着秦逸的脑袋狠狠打了过来。

　　对于神念攻击居然没有击倒杨林，秦逸心中也略微有些诧异。

　　不过此刻他几乎没有犹豫，插入杨林手臂的三根手指，没有任何退缩，朝着旁边狠狠一扯。

　　杨林的拳头随风而来，仿佛是一记滚雷，在秦逸耳边炸开。

　　砰——轰轰轰轰！

　　恐怖绝伦的力量，在半空中一下子炸开，仿佛是凭空出现了一个黑洞，朝着四周不断扩散，地面不断塌陷下去，扬起的烟尘，浓厚狂卷，就像是巨龙腾空一样。

　　远处的城墙上面，都咔咔咔咔，裂开道道缝隙，让人触目惊心。

　　城墙上面看到这一幕的那些修道者，此刻一个个眼珠子瞪得比铜铃还大，眼中全都是不敢置信的神色，一颗心脏，几乎都要从嗓子眼里跳出去了。

　　“这、这怎么会……”

　　“那个家伙居然和杨林斗得旗鼓相当……”

　　“这绝对是达到了天神境九转的实力了……怎么可能，这个斗笠人看上去只是个散修，怎么可能会拥有和杨林一样越级挑战的实力……”

　　“天啊！要是我卷进去的话，恐怕一下子，就被撕成碎片了。”

　　看到这一幕的这些修道者，全都被惊呆了，脸上的表情，要说多精彩，就有都精彩。

　　他们此刻无比震惊的同时，随着爆炸渐渐平息，他们更加关心杨林有没有将这个斗笠人击杀。


第1460章 离开清风城！

　　虽然杨林和秦逸战斗的地方距离城门并不太远，但是城墙上那些人，却没有一个敢大着胆子都上前去，一个个都畏畏缩缩，心里暗暗祈祷烟尘散尽后，杨林能够安然无恙走出来。

　　等时间过去足足一刻钟的时间，飞扬的尘土，才渐渐落了下来。

　　这些修道者急忙凝聚目力，穿透烟尘望过去。

　　等看清爆炸中心的时候，他们的心脏一下子全都沉了下去。

　　那里居然一个人影都不见了。

　　不仅是杨林和斗笠人，甚至就连竹竿和竹竿上的杨俊欢等人，此刻也全都不见了，好像凭空消失了，或者从来就没有出现过一样。

　　“怎么回事？”

　　众人面面相觑。

　　他们自然不会认为，这是两方打得灰飞烟灭了。

　　唯一的可能，就是两方都离开了这里。

　　如果杨林获胜的话，他没有理由离开清风城，因为他原本的任务，就是来接应杨楚宇等人的。

　　所以现在只有两个可能，一个是杨林被斗笠人吸引走了，第二个可能，则是杨林被斗笠人抓走了。

　　这两个可能，无论哪一个，都不是在场众人愿意看到的。

　　想到这两个可能，在场杨家族人都感觉心脏猛地一沉。

　　“快走，现在立刻回去把这件事告诉族长！不能有任何拖延！”

　　杨俊欢被抓走，杨楚宇、杨威父子重伤被俘，杨林下落不明，今天发生的事情，绝对会引起族长的震怒，并且对杨家在清风城的威望，是一个严重的打击。

　　特别现在还处在一个杨家乃至整个黑翎门都是绝顶天才的杨猛即将归来的特殊时期。

　　一想到即将承受族长的怒火，即便今天的事情和他们这些人无关，但是这些杨家族人还是感觉头皮阵阵发麻。

　　……

　　秦逸此刻还是感觉鼻子火辣辣的，不时之间，会有几缕温热的鲜血涌出来。

　　不过这并没有影响他快速离开的脚步，就算是手中提着强壮的杨林，他的速度依旧很快。

　　至于杨楚宇等人，在他抓住杨林的时候，就已经直接跑进吞天大墓给炼化掉了。

　　也幸亏杨楚宇等人的炼化，给秦逸带来了源源不断的力量补充，否则的话，在刚刚硬抗了杨林的无数重拳后，秦逸也不可能像是现在这样，还能够提着一个人，流着少量的鼻血健步如飞。

　　一想到刚刚在自己扣住对方肩膀的时候，杨林刹那之间以命相搏爆发出来的恐怖绝伦的力量，秦逸就感觉阵阵心悸。

　　就在不久的刚才，秦逸三根手指刺入杨林的肩膀，猛力向着旁边撕扯，要是杨林不迅速顺着秦逸发力的方向躲闪的话，一整条胳膊绝对会被硬生生扯下来。

　　但是杨林真的没有闪避，他好像对于自己被活生生扯断一条胳膊完全不在意一样，以一副完全搏命的态度，朝着秦逸的太阳穴一拳打来。

　　秦逸当即抬起天火臂铠就挡了过去。

　　但是就在杨林的手臂要碰到天火臂铠的刹那，他的拳头上，竟然一下子燃起了熊熊火焰。

　　瞬间爆发出来的力量，犹如一颗星球爆炸一样。

　　“绝命一击！”

　　一直到现在，秦逸而耳边仿佛还在回荡着杨林势在必得的一声大喝。

　　虽然当时隔着天火臂铠，但是秦逸还是感觉自己体内的血肉神魂，都要从肉体里被轰爆出去一般，体内的元气和鲜血，都在迅速流失。

　　幸好秦逸当机立断，将杨楚宇父子和杨俊欢一起丢进吞天大墓，靠着他们三个天神境炼化之后的力量，才堪堪将伤势压制住。

　　不然的话，现在秦逸恐怕已经躺在地上，短时间内一动都不能动了。

　　三个天神境修道者的身体，也只是勉强将伤势压住，由此足以看出，杨林那瞬间爆发出来的力量有多强。

　　不过在使出那一招后，杨林的身体和精神也一下子萎靡了下来。

　　虽然他眼神中满是不甘，但还是被秦逸一把抓起，迅速脱离战场。

　　失去了杨楚宇等人，秦逸想要用他们从杨家获取好处的可能已经没有了。

　　不过杨林的出现，让秦逸有了一个新的打算。

　　此刻他强提着一口气，将杨林带过来，就是想要盘问他一番。

　　杨林这个时候虽然没有昏迷，但是使出绝命一击后，此刻全身软绵绵都没有力气，此刻他瞪着一双眼睛，恶狠狠地盯着秦逸。

　　“你一定很好奇为什么我没有重伤吧。”秦逸低头瞥了对方一眼，脚步不停，开口说道。

　　这时候离开清风城还不足百里，秦逸可不敢随便停下来休息。

　　杨林的眼中闪出疑惑的神色，显然他也很想知道。

　　因为当时施展出这一击的时候，他是有绝对的把握，可以将秦逸击杀当场的。

　　事情的开始，也是朝他预料的方向发展的，秦逸横飞而起，全身撕裂开大片的伤口，血泉汩汩喷射而出，但是下一刻，秦逸的伤口就开始愈合了，伤势以肉眼可见的惊人速度愈合，到了最后，被抓住的反而是自己。

　　这一路上杨林想了许多可能，但是每一个可能都被他推翻了。

　　现在秦逸主动提出来，他自然很想知道。

　　“我就不告诉你。”

　　就在杨林充满期待的时候，耳边传来秦逸不咸不淡的声音。

　　立刻之间，杨林就有一种哪怕是折寿，都要把秦逸干掉的冲动。

　　不过他还没有来得及做出动作，就感觉到脖子一疼，眼前一下子就黑了下去。

　　“你先睡会儿吧。”秦逸抬起切在杨林后脖子上的手掌。

　　他现在这么做，是防止杨林在这路上留下痕迹。

　　谁知道他们杨家有没有什么独特的追踪手段，要是让杨林在这一路上留下痕迹，那就后果不堪设想了。

　　带着杨林星夜兼程，秦逸走了足足一天一夜，这才在一座山脚下停了下来。

　　这一路上，他也故布疑阵，故意留下一些零碎的线索，将杨家的人引到错误的道路上去。

　　这样子就算杨家有人追过来，至少也能拖上一段时间。

　　停下来后，秦逸四下看了看，找到了一个隐蔽的山坳，连续几拳，将山坳的入口打得塌陷下来，让人一眼就以为，有人将自己藏在了里面，然后秦逸朝相反的方向而去，最后找到了一棵大树。

　　将这棵高六层楼，足足要三个人才能合抱住的大树中间部分挖出一个洞来，秦逸藏了进去。

　　不过秦逸自然不会傻傻就这么呆在树洞里，目标实在是太大了。

　　钻进树洞后，秦逸立刻带着杨林进入了千幻世界珠。


第1461章 战场入口！

　　千幻世界珠在秦逸进入之后，立刻化为了一粒微尘，悄无声息落到了树洞中的一个角落里。

　　因为秦逸之前故布疑阵的缘故，要是这个时候真有人过来，看到这隐蔽的空空的树洞，一定以为这又是秦逸故意留下来掩人耳目的树洞，而秦逸本人应该是藏到了其他地方。

　　没有人能够想到，秦逸还拥有千幻世界珠这样一个足足拥有小世界的空间法宝。

　　更不会有人想到，这件空间法宝，还可以缩小得只有尘埃大小，让人肉眼难辨。

　　千幻世界珠内的世界，此刻天地都是同样的灰色。

　　空气里面充满了山雨欲来风满楼的压抑味道。

　　不过秦逸一下子就感觉出来，这是空气中充满了元气的缘故。

　　产生这种情况的原因只有一个，那就是唐倩倩距离晋升已经不远了。

　　“希望她能够快点突破吧。”秦逸心中暗道。

　　至于那头大白猪，秦逸完全就懒得去管。

　　不知道唐倩倩现在进入到了晋升的哪个阶段，所以秦逸没有贸然去打扰，而是直接把杨林弄醒了过来。

　　杨林睁开眼睛，立刻全身一个激灵，下意识想要朝着秦逸挥拳而去。

　　但是此刻他全身软绵绵的，别说是挥拳了，就算是抬一下胳膊，都显得艰难无比。

　　咬牙尝试了几次后，杨林不甘地放弃了，一双眼睛恶狠狠瞪着秦逸。

　　秦逸此刻也不着急，居高临下望着杨林，带给对方无与伦比的压迫感。

　　终于，片刻之后，还是杨林最先坚持不下了，气势一泄如注，身体如一团烂泥一样瘫软在了地上，全身都渗出大片的汗水。

　　艰难地转头四下望了望，杨林干涩着嗓子问道：“这是哪里？”

　　“这你就不要管了。”秦逸不客气地回了一声。

　　猛然之间，杨林像是意识到了什么，眼中闪烁出浓浓不敢置信的神色：“这是……这是一个小世界！”

　　秦逸不回答他，直接说道：“我问你一件事，你要是回答出来的话，我可以给你一个痛快。”

　　杨林闭上眼睛，深吸一口气，显然是在消化自己刚刚接收到的消息。

　　片刻之后，他重新睁开眼睛，这个时候他的神色，已经淡定了许多。

　　像是自嘲一样笑了笑，杨林抬头朝秦逸望了一眼：“真是没想到你居然有一个小世界，整个神界拥有的小世界虽然不知道具体数目，但是现在被发现的，那就只有那么几个，并且还被真正的大宗门掌握在手，各个家族根本一个都不可能有，你居然有一个，我现在真的很好奇你是什么人。”

　　秦逸一言不发，将斗笠取了下来。

　　朝秦逸望了一眼，杨林的瞳孔骤然一缩，身子都一下子紧绷起来。

　　下一刻，他吐出一口气，摇了摇头：“原来是你，难怪。”

　　秦逸知道对方是一定是从必杀令上见过自己，所以也没有感觉对方认出自己有什么奇怪。

　　“必杀令上显示的信息，就是你达到了虚神八转，不过事实上，你居然拥有可以打败天神九转的力量，真是没有想到，你居然骗过了天下人。我现在想到还有那么多自命不凡的修道者在到处找你，妄图杀了你领赏，现在我真为他们感到可悲。”杨林的口气里，充满了嘲弄的味道。

　　“好了，你的废话可以停止了，下面我有一件事要问你。”

　　“我可以不回答。”杨林一副完全不愿意合作的态度，“再说了，你要是真想知道什么，你直接使用搜魂术不就好了，你不要和我说你这种连小世界都拥有的人会没有掌握搜魂术。”

　　秦逸当然不会否认自己会搜魂的事实。

　　不过秦逸搜魂的手段和别人不一样。

　　其他的修道者是通过搜魂术，去读取别人脑海中的信息，而秦逸则是直接把人丢进吞天大墓，吞噬对方身体的时候，再选择性地吸取自己需要的信息。

　　秦逸这种方法，比前者要危险许多。

　　因为别人只是单纯地读取，就和看书一样，只是将一段信息浏览一下，而秦逸则是将这个信息，或者说是记忆，给自己融合进自己的脑海里，彻底变成自己的。

　　要是少量的还好，要是大量的话，搞不好秦逸就会分不清哪些是自己的记忆，那些是别人的了。

　　因为所有的记忆，在秦逸融合之后，都像是自己经历过的一样。

　　时间久了，搞不好就会变成一个精神分裂，一个疯子。

　　所以不到万不得已，秦逸是不太愿意用这种方式吸收别人的记忆的。

　　“你不回答没关系，我有办法让你回答的。”秦逸冷笑一声，“我可以把杨家所有能够被抓来的人，都抓到这里，然后在你面前把他们一个个都杀了，并且杀之前，我还会告诉他们，我杀他们只是因为你拒绝回答我的问题。”

　　“你！”看秦逸的神情不似作伪，杨林的脸色顿时变了。

　　秦逸也不和他废话，道：“我就问你，星域战场怎么去。”

　　说完之后，秦逸以为杨林会梗着脖子，坚决不回答这个问题。

　　结果出乎秦逸意料的是，杨林的脸上露出古怪的神色，打量秦逸片刻后，反问了一句：“你要去星域战场？”

　　秦逸没有回答他，只是静静看着他。

　　“你如果要去的话，我一定会告诉你，我为什么不告诉你，哈哈哈哈，你能越早进去我还越高兴呢！”杨林突然大笑起来，并且口风一转，样子就像是恨不得秦逸立刻就找到星域战场的入口，然后闯进去一样。

　　事出反常必有妖，看到杨林态度前后反差这么大，秦逸的眉头微微皱了皱。

　　脑中稍微思索一下，秦逸就猜出来大概。

　　这个星域战场中，必然是危机四伏。

　　“不过有一点你要清楚，我只会告诉你星域战场的入口是哪里，至于进去之后怎么样，我是不可能回答你的，而且我先要奉劝你一句，就算是你利用搜魂术，也不可能得到什么有用的消息，不过要是你不相信的话，你大可以试一试。”

　　杨林顿了一下，道：“星域战场的入口就在洗月谷里，旁边是洗月城，那里因为是星域战场的入口所在，所以相当好找，你随便找个人打听一下，就知道具体的位置了。”

　　说完之后，杨林闭上眼睛，一副任你宰割，但是休想再从我口中掏出一点消息的模样。


第1462章 洗月城！

　　此时的清风城，已经陷入了一种极为诡异的气氛中。

　　城中所有的人，都知道杨家出了大事了。

　　但是具体事情大到什么程度，所有人都是讳莫如深。

　　因为杨家在第一时间，将消息封锁了起来。

　　具体见到事情真相的人，无论身份高低，都被杨家以杨家族长的名义，给“请”到了杨家的府邸。

　　与其说是商讨对策，其实就是软禁了起来。

　　因为杨家族长境界和身份的原因，被软禁起来的这些人，虽然一个个心怀不满，但是暂时还都保持了克制。

　　而在此时杨家的议事厅里，一个下巴上留着三条长须的男子，眉目之间和杨楚宇有几分相似，此刻正在对谭镜林苦口婆心地劝着。

　　“谭城主，今天这件事情你我都很清楚，现在我们也没有恶意，只是希望将这件事的影响降到最低，你也知道的，杨猛快回来了，要是等他回来，这件事我们没有处理好，他作为族人，必然不可能坐视不理，到时候他出手了，在一定程度上，可就等于黑翎门介入进来了，到了那个时候，事情可就不是我们能够控制的了。所以无论是为了你好，还是为了令千金好，你现在可都要把令千金的下落告诉我们呀。我在这里可以郑重向你保证，我们只是出面将令千金请过来，向她咨询一下那个斗笠人的事情，绝对不会对她有什么无礼的举动。”

　　无论面前这个男子怎么苦苦相劝，谭镜林的态度始终只有摇摇头：“我不知道。”

　　他身为清风城的城主，无论是名义上，还是权力上，都是清风城中最高的人，但是现在，他居然也被杨家给软禁在了这里，这怎么可能不让他无比愤怒。

　　所以杨家此刻想要让他配合，让他交代出谭茹嫣的所在，他就算知道，也不可能告诉杨家的人。

　　更别提他自己也不知道谭茹嫣去了哪里。

　　谭镜林可以确定，谭茹嫣绝对不会按照他之前的安排，在城主府中等待他带着消息回去。

　　一方面是因为他对自己的女儿实在是太了解的了。

　　另外一个方面，则是因为如果谭茹嫣在城主府中的话，此刻就应该已经被带到这里来了。

　　谭镜林隐约可以猜到，谭茹嫣是去城外的亭子了。

　　但是至于谭茹嫣见到了什么，现在在哪里，他是真的一概不知。

　　谭镜林现在心中唯一希望的，就是谭茹嫣已经离开了清风城，至少在这件事平息下来之前，都不要回来。

　　……

　　时间一晃，就过去了两天。

　　正午的时分，秦逸站在了洗月城的城门外。

　　望着眼前这简陋得简直如牌坊都不如的城门，再看看城门旁边那一圈被称为城墙，但是事实上只是还不及一人高的篱笆，秦逸真的怀疑自己是不是走错了。

　　但是那城门上几乎都要看不出来的“洗月城”，却是证明了秦逸没有来错地方。

　　眼前这个破破烂烂的小镇，的确就是杨林口中的洗月城。

　　确定了自己没有来错地方之后，秦逸将斗笠往下拉了拉，抬脚朝着城门走了过去。

　　城门两边虽然也有守卫，但是这两个守卫根本形如虚设，首先都跟村口的屠夫似的，随便带着一把长刀，连守卫的铠甲都没有，然后这两个人根本就是靠在城墙上睡觉，什么人进出城门，他们根本就不知道。

　　这种守卫，无论是和清风城相比，还是和狼神城相比，都显得业余到了极点。

　　这么松散的城防，让秦逸心里狐疑到了极点。

　　到现在为止，洗月城给他的感觉，根本不是一个城池，而更像是世俗中一个边陲小镇。

　　不过这里的空气，却带着边城小镇不该拥有的血腥气。

　　这里每一片区域的空气，都充满了浓烈的血腥味。

　　在这种环境下呆久了，人的神经都不由自主变得暴戾起来，甚至人看人的眼神，都像是狼一样。

　　秦逸从破破烂烂的石板路上经过的时候，周围不时有人经过。

　　几乎每一个人的眼神，都充满了戾气，气质一个个也都如出鞘的刀一样，让人不寒而栗。

　　秦逸在街上晃了一圈，不时就有人恶狠狠朝他瞪上一眼，那种眼神，就像是在看着猎物一样。

　　也有那种不识好歹的，想要朝秦逸凑过来，满脸都是不怀好意的表情。

　　不过秦逸稍微释放出一点天神境的气势后，对方就面色一变，知难而退了。

　　大约花费了不到一个时辰，秦逸就在这洗月城中转了一圈。

　　不得不说，洗月城虽然规模很小，甚至还不足清风城百分之一，但是麻雀虽小五脏俱全。

　　这里客栈、酒楼、药铺、拍卖行，一样都不缺少。

　　将洗月城的地形熟悉的同时，秦逸也将这洗月城中的人，分为了好几种类别。

　　如果广义上来说，分为本地人和外地人。

　　本地人大约只占了人数的两成还不到，基本上都是开店铺做生意的，少数也有做向导的。

　　外地人则是占了八成还多。

　　引起秦逸注意的，就是这些外地人。

　　在其他城池里的时候，或许是秦逸现在总共都没去过几个城池的缘故，他见到最多的，都是虚神境的修道者。

　　可以说，虚神境修道者众多的人口，铸就了一座城池的总人口基础，占据人口总数的绝对优势，而天神境则就相对显得很少。

　　比如狼神城里，一共就两个天神境修道者，其他百万的人口，都是虚神境。

　　清风城中，虽然天神境要多一些，至少也有七八十个，但是相比起好几百万的人口，这七八十个的数目，甚至连一滴水花都算不上。

　　可是现在在洗月城里，却是完全另外一幅场景。

　　洗月城中，天神境才是主导。

　　天神境的总人口占据了碾压性的优势。

　　这一路上几乎除了做生意开设店铺的本地人，出现在这里的外地人，全都是天神境！

　　从天神境的数目上，还有这些人看向自己的目光上，秦逸大概明白了，杨林得知自己想要来星域战场的时候，为什么是那一副幸灾乐祸的表情了。

　　这座城池，根本就是没有人管的。

　　什么法律，什么束缚，完全都没有。

　　有的就是实力至上。


第1463章 大肥羊！

　　秦逸在洗月城中转了一圈，除了这里混乱不堪的环境外，还发现了一件让他有些不能理解的事情。

　　按照道理说，此刻出现在这里的修道者，应该都是为了前往星域战场的。

　　但是这些人此刻却好像不太着急的样子，反而像是在等待着什么。

　　“难道星域战场不是随时都可以进去的？”秦逸心中冒出一个疑问。

　　就在他打算找个人问一下的时候，不远处传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　抬起头去，秦逸看到一个浓眉大眼的年轻人，正在朝着他挤眉弄眼，看样子是要引起他的注意。

　　见到秦逸朝自己望过来，年轻人的眼睛一下子就亮了起来，朝秦逸招了招手：“你过来一下。”

　　“你过来。”秦逸没好气地哼了一声。

　　人都不认识，你叫我过去我就过去，这算什么？

　　年轻人也不着恼，脸上带着淡淡的笑意，走到秦逸面前，压低了声音道：“你是第一次来洗月城？”

　　见秦逸不搭理他，年轻人更加确认了自己的判断，拍拍胸脯道：“我是本地人，你这样第一次来我们洗月城的，我见得多了，基本上都是你这样的，怎么，是想要去星域战场？”

　　“你说呢？”秦逸反问了一句，感觉对方的问题显得格外没有营养，连带着秦逸都觉得这家伙是个弱智了。

　　要不是这个年轻人看着不让人讨厌，秦逸此刻绝对转身就走，对方要是敢纠缠，直接一刀剁了。

　　“哈。”年轻人也不尴尬，摸了摸鼻子，道：“你现在来洗月城，还有点早。”

　　“嗯？”听到对方正好说到了自己想知道的问题，秦逸稍微来了点兴致。

　　不过年轻人的目的也正是这样。

　　他笑嘻嘻地朝秦逸比划了一下，道：“星域战场虽然我没有去过，但是对洗月城和怎么去星域战场，我却敢保证，绝对比绝大多数人都了解。你要是想知道什么，我可以都告诉你，不过你也知道的，我就是靠这个糊口，所以……”

　　年轻人搓着两根手指，笑眯眯地看着秦逸。

　　“好吧。”秦逸抛出一张玉卡，年轻人急忙接在手里。

　　“十、十万数额……”年轻人哆嗦了一下，眼睛瞪大，瞳孔收缩，急急忙忙用力揉了揉眼睛，确定没有看错。

　　抬头再看向秦逸的时候，年轻人的眼神都变了。

　　见秦逸出手这么大方，他顿时认为秦逸是哪个大家族的子弟，平时很少出外历练，所以不知道出门财不露白的道理，这么一想，他的心思顿时就活络了起来。

　　清了清嗓子，他才继续开口道：“十万玉币，正好是我回答两个问题的价格。”

　　“我不问你了，拿来吧。”秦逸皱着眉头，伸手就朝着玉卡夺了过去。

　　十万玉币两个问题，开什么玩笑，把我当凯子呢？

　　年轻人吓得急忙往后缩过去，但是他的速度哪里有秦逸快，手臂还没有来得及往回收，玉卡就已经被秦逸重新抓在了手里。

　　“哎……别别，我刚刚开玩笑的。”眼看到手的一笔巨款就要被拿走，年轻人眼巴巴看着秦逸手里的玉卡，急忙道：“随便问，你随便问都可以，不过我们要找个地方，这洗月城毕竟太乱了，我想你也应该看出来了。”

　　秦逸点点头，重新把玉卡丢了过去。

　　年轻人像是狗一样往前一扑，一把将玉卡抓在手里，仔细又看了几眼，这才小心翼翼将玉卡贴身收好，朝秦逸做了个手势：“跟我来。”

　　跟着年轻人在洗月城的大道上走了一段路程，然后秦逸看到年轻人朝着旁边一个巷子拐了过去。

　　“过来呀。”见秦逸停下脚步，年轻人奇怪地看着他，“里面有间茶楼，我们开个包间慢慢谈，放心好了，茶钱我出。”

　　秦逸神念悄无声息释放出来，片刻之后，嘴角露出一丝冷笑，然后跟了过去。

　　只是因为斗笠遮挡的缘故，年轻人没有看到嘴角的冷笑。

　　见秦逸跟上来了，年轻人眼中露出一抹如释重负的神色，重新在前面领路。

　　小巷子比秦逸想象得要深，并且年轻人在里面七歪八拐，很快秦逸就失去了方位，只能紧随着年轻人继续往里面走。

　　再走片刻，周围不知道什么时候，安静得都听不到人声了，年轻人再次站在一个拐角，朝着秦逸挥挥手：“到了到了，就是前面那座茶楼了。”

　　秦逸不动声色走到他身边，朝着年轻人手指的方向望过去，大约十多丈远的地方，果然有一座孤零零的小楼。

　　小楼前面一直到秦逸这里，是一片空地，长着一些杂草，两边是高墙，高墙上面，秦逸可以清楚地感觉到有阵法波动的迹象。

　　秦逸假装什么都没看到，在年轻人笑眯眯的眼神中，朝前跨了一步，然后立刻转身。

　　年轻人如秦逸所料一样没有跟过来，而是站在拐角外面，朝着秦逸的背后方向挥了挥手：“大哥，我今天可是带回来一只大肥羊啊。”

　　一边说着话，年轻人一边将藏在胸口里的玉卡取出来，笑嘻嘻地指着秦逸：“这家伙随手就是十万数额的玉卡，看样子是哪个大家族出来的子弟，没怎么见过世面，今天落我们兄弟手里，绝对赚大发了。”

　　“哦？”

　　听到年轻人的话，秦逸身后不远的地方，传来一个惊喜的声音。

　　秦逸神念一扫，见到有六七个人，境界从天神一转到三转不等，正从小楼的方向走了过来。

　　转过身去，领头被称为大哥的，是一个头皮剃得铁青的大胖子，一双眼睛都被肥肉堆得只剩一条缝，看上去始终在笑一样，只不过他胸口浓密的毛发，还有手里像是猪肉摊子上用来挂猪肉的大钩子，却让人没法笑出来。

　　“大肥羊就是你吧小子，把你身上的法宝玉币都交出来，最好还有神通秘典什么的，要是你敢动什么花样，我绝对让你后悔出生在这个世界上。”胖子挥舞着手里的大钩子，“这里可是布下了阵法，你一步都别想跨出去，天神一转的小子，你别想耍花样。”

　　“是啊，你今天别想出去了，乖乖把东西交出来，说不定我到时候还能帮你求求情，让我大哥放你一马。”把秦逸骗进来的那个年轻人，此刻满脸得意，手舞足蹈。

　　现场安静了片刻，秦逸的声音，这个时候响起来，打破了沉寂。

　　“你是说，这种小破阵法，就能困住我？”


第1464章 讯问！

　　话音未落，秦逸一只手就朝着那个年轻人抓了过去。

　　咔嚓咔嚓——

　　空气里面，传来一阵琉璃破碎的声音。

　　秦逸没费吹灰之力，整条手臂就击穿了阵法形成的屏障，一把抓住了年轻人的脖子。

　　不等年轻人反应过来，秦逸手臂往回一缩。

　　砰！

　　年轻人半张脸和身子，狠狠撞在了看不见的屏障上。

　　剧烈的疼痛，刹那之间，就传透了年轻人全身的骨髓，让他整张脸一时间都扭曲了起来。

　　不过他的喉咙被秦逸抓住了，声音憋在胸口和喉咙的位置，根本发不出来，只能从喉咙里挤出一点嗤嗤的喘气声，整张脸的脸皮下面，都堆积满了献血，看上去就像是一块猪肝一样。

　　秦逸面无表情，手臂伸出去一点，雷霆一般，再度往回一缩。

　　砰！

　　比上一次还要大的声音传来，年轻人的身子重重砸在半空阵法的屏障上。

　　这一次混杂在巨响里的，还有骨头碎裂的声音。

　　大股的献血，从年轻人的眼睛鼻子嘴巴耳朵里面汹涌出来。

　　年轻人的半个身子，都诡异地软趴下去，就像是用泥捏的一样，沾满献血的脸也变得极为诡异，半张脸正常，半张脸朝里面凹陷。

　　献血就像是翻涌的泉水一样，混杂着一些内脏的碎片，从被秦逸捏住的嘴巴里面喷涌而出。

　　“太弱了。”秦逸撇撇嘴，手指一勾，将年轻人的脑勺挖开，将一枚血淋淋的金丹、连同之前抛给对方的玉卡，一起抓回了手里。

　　做完这一切，秦逸把手缩了回来，年轻人的身体则软绵绵贴着屏障倒了下去，身体痉挛似的抽搐着，眼看是不活了。

　　这一切秦逸做得行云流水，就像是吃饭喝水一样简单，那一股杀人如杀鸡一般的霸道气势，顿时让此刻才回过神来的光头等人倒吸了一口凉气。

　　光头原本眯着的眼睛，此刻里面闪烁出极为复杂的光芒。

　　他很清楚，四周的阵法就算是困住天神四转的修道者都绰绰由于，就算是天神五转的修道者想要暴力破阵，至少也要全力出手三次以上。

　　但是现在眼前这所谓的“白痴大肥羊”，居然一伸手，就像是捏碎一块脆饼一样，就将阵法的屏障打穿了一个洞。

　　不仅如此，还在众目睽睽下，将自己那个专门负责骗人过来的手下给砸死了。

　　那个手下虽然实力一般，但是也是天神一转！

　　随便两下，就杀死一个天神一转，光头此刻再傻也知道，这大肥羊是隐藏了实力的。

　　“你敢杀我手下，今天我一定要把你扒皮悬尸！”光头眯着的眼睛睁开一些，全身杀气冲天，周围的空气，都仿佛被煮沸一样，扑腾了起来。

　　他身后的几个手下，也一个个阴着脸，手持武器，从四周朝着秦逸包抄而来。

　　“给你们一个机会。”秦逸看都不看光头几个人，淡淡开口：“告诉我怎么进星域战场，我给你们一个痛快。”

　　“大言不惭，给我杀了他！”

　　已经死了一个手下，此刻再被秦逸这种“天神一转”蔑视，光头的怒火已经如同火山喷发一样，一声大吼，当先冲了过去。

　　“找死。”秦逸都没有招出赤离剑，藏锋步法施展起来，闪电一般，刹那之间就到了光头的面前。

　　而光头此刻才刚刚将手里的钩子举起来，下一刻，就和秦逸的双目对视上了。

　　秦逸的拳头，就像是一柄攻城锤一样，砸在了光头肥厚的胸膛上。

　　咔嚓一声，光头的胸口直接就塌陷了进去，身体拗成了一个极为诡异的造型，口中献血混杂着碎肉，猛然喷射而出，仿佛下了一场血雨。

　　他周围的那些手下，只觉得耳边像是打了一声鼓，眼前一花，光头就如同炮弹一样飞了出去，将小楼的一面墙整个砸穿，身子飞了进去，不知道死活。

　　“接下来就是你们了。”

　　秦逸森然一笑，藏锋步法再起。

　　光头的这些手下，只不过都是天神一二转的修道者，在秦逸面前，根本就等于是一根根竖着的面条。

　　秦逸来到第一个手下面前，手臂一挥，刷的一声，这个手下的脑袋直接飞了起来。

　　秦逸藏锋步法已经领悟到了第二重，可以连续变化七个方位，这些手下，完全就成了待宰的羔羊。

　　手臂再一挥，一个手下被腰斩。

　　一拳打出，将面前干瘦的家伙胸口打穿，碎裂的骨头和肺部，化作漫天血雨飞射而出。

　　身体再往前一撞，秦逸甚至都没有用拳头，只是用肩膀一顶，被他撞到的这个手下，身体瞬间四分五裂，尸块洒了一地。

　　最后两个，秦逸干脆地抓着他们的头发，朝着中间一撞。

　　砰一声闷响，两个手下的脑袋如同西瓜一样爆裂，红的白的撒得到处都是。

　　秦逸身体一震，元气运转，一下子就将身上沾着的血污清理得干干净净。

　　整个过程，都在电光火石之内发生，秦逸将最后两个手下的尸体扔到地上的时候，第一个手下的脑袋，这时候才堪堪落到地上，这个手下脸上的表情，一直到脑袋落地，还保持着死之前的状态，根本来不及反应。

　　“何苦呢，打劫打到我的身上。”秦逸伸手一抓，空地的中央顿时凭空出现一个漩涡，将地上所有的尸体和献血，都吸了进去，跑进了吞天大墓。

　　做完这一切后，秦逸迈步朝着小楼那破损的墙壁走了过去。

　　墙壁一大半都被光头砸穿了，此刻剩下的砖石还在往下掉落，看上去摇摇欲坠，房梁更是不断发出吱嘎的声音。

　　秦逸面无表情走进去，正好看到光头满脸惊恐，正拼命挪动身子，想要逃出去的样子。

　　“怎么，现在知道怕了？”望见光头扭曲的脸庞，秦逸一脚踩在对方胸口，断骨声传来的同时，将光头半个身子踩进了地里，血泉像是不要本钱一样，从光头的伤口里不断涌出来。

　　“没有死的话，我问什么，你都给我老老实实回答，不然的话，我让你生不如死。”

　　秦逸的声音传入光头耳中，让光头瞬间感觉坠入了冰窖里。

　　光头之前还在庆幸，自己没有被对方一击杀死，趁着机会或许还可以逃得一条命，毕竟他自认对这洗月城，他可要比外地人熟悉得多。

　　但是此刻他才知道，自己之前的想法是多么天真。

　　对方杀死自己手下的速度，比他想得要快不知道多少倍。

　　而自己之所以没有被对方一击必杀，也并不是自己运气好，或是自己实力够强，而是对方故意留了手，就等着现在问话呢！


第1465章 战场邀请！

　　“你可以选择不老老实实回答，不过到时候我一定会让你后悔出生在这个世界上。”

　　秦逸将光头之前威胁自己的话，原原本本还给对方。

　　光头整张脸都苦得拧了起来，但是这个时候，根本没有第二个选择。

　　他现在可以用任何东西来发誓，要是上天再给他一次机会的话，他绝对不会来招惹这个杀神。

　　“星域战场的入口在什么位置。”

　　不管光头内心怎么样后悔，秦逸还是直接问出了自己的问题。

　　“在、在洗月谷里。”

　　秦逸点点头，这倒是和自己之前了解的一样。

　　“那战场的开启时间呢。”

　　“战场……战场每两天开启一次……下一次开启，实在一天之后……”光头结结巴巴地说道。

　　说完之后，他正想着说几句好话，求秦逸饶了自己，突然间就看到一抹金色光芒在自己面前绽放开来。

　　下一刻，他的左眼就看到了自己的右眼。

　　将被劈成两半的光头扔进吞天大墓，秦逸没有继续在洗月城中逗留，径直朝着洗月谷而去。

　　不久之后，站在洗月谷入口的时候，秦逸不由发出深深的叹息声。

　　洗月谷这个名字，和山谷真正的样子，相差实在太大，几乎可以说是两个极端。

　　如果洗月谷这个名字，让人联想起来的是月光下，泉水波光粼粼的安静山谷的话，事实上的洗月谷，则完全被碎石覆盖，显得无比苍凉。

　　山谷周围的岩石上，不时出现刀砍斧凿后的痕迹，一些枯黄的杂草中，还残留着干涸的血迹，破损的法宝兵刃。

　　在山谷前站了片刻，秦逸就朝着山谷中走去。

　　整个山谷是呈一个壶形，入口窄，里面宽。

　　走进去后，是一片完全被碎石砂砾覆盖住的平地。

　　平地的最远处，一扇火焰熊熊的大门，足足有五六层楼高，矗立在远处。

　　火焰如怒龙一般，不断从大门中汹涌而出，将整个门框裹住，周围的空气，都如同开水一样沸腾，远远望去，整个巨门像是被裹在澎湃的海水里。

　　在距离大门不远的地方，聚集着三三两两的修道者。

　　这些修道者都是在这里等待着战场开启的。

　　因为还有一天，入口才会开启，所以大部分的修道者，这时候停留在洗月城中。

　　秦逸也没有朝着人堆里凑，将自己的斗笠往下压了压，然后在山谷入口附近的地方，找了一块相对平整的时候，坐下来打坐修炼。

　　虽然看上去对这里的其他修道者漠不关心，但事实上，秦逸早就将神念释放出来，很快就将此刻在这山谷中修道者的境界，都掌握得清清楚楚。

　　“最高的境界是天神七转，平均水平应该是天神四五转，大部分都是散修，只有小部分是家族或者宗门的。”

　　大致弄清楚了这些人的境界和身份后，秦逸就收敛了心神，开始静静等候。

　　要不了多久，秦逸神念一动，虽然眼睛没有睁开，但是却清楚知道，有人正从人群中站起来，径直朝着自己的方向走来。

　　此刻走来的，是一男一女两个人。

　　男的年纪稍长，让人一看就有一种成熟稳重的感觉，是天神五转的修道者，女的和好看绝对沾不上边，只能说是很一般，年龄较小，不过也是二十六七岁的样子了，境界看来是天神三转。

　　两人走到距离秦逸大约还有三丈远的地方，就停下脚步，没有再贸然上前，而是由年龄稍长的男子朝秦逸的方向拱了拱手。

　　这两人虽然秦逸不认识，但是至少现在礼数做得十足，这让秦逸对于他们的打扰，暂时还没有产生恶感。

　　“请问一下，我们可以走近一步说话吗？”男人朝着秦逸问道。

　　“有什么事情？”秦逸没有答应，毕竟刚刚在洗月城中，才发生了自己被骗的事情，所以就算暂时对这二人没有恶感，也不代表秦逸会放松警惕。

　　对于秦逸的态度，这个男子的脸上倒是没有不快的神色，旁边那个女的眼中却是一下子露出不满的神色，嘟囔道：“区区天神一转，大哥你给他面子做什么，直接抓过来加入我们就行了，要是不答应，直接杀了，你看铁鹰他们不都这么做的。”

　　虽然隔着一段距离，女人觉得自己声音也很小，但是却还是一个字不落地被秦逸听在了耳中。

　　秦逸顿时就不乐意了，哈了一声，站了起来，抬剑朝着那个女人指了过去：“信不信就因为你刚刚那句话，我现在直接把你剁碎了。”

　　没想到秦逸反应这么快这么大，这一男一女顿时都楞了一下。

　　感觉自己的话被人偷听了，女人反应过来后，脸色一下子涨红，恼羞成怒，就要再度开口，她身旁的男人已经一下子拉住了她。

　　“你住口！现在轮不到你说话！”朝着女人厉喝一声，男子朝秦逸望过来，再度拱手道：“小妹不会讲话，还请兄台不要见怪，我们兄妹二人没有恶意。”

　　“我要是见怪的话，她现在已经变成人棍了。”秦逸没好气回了一句，“说吧，什么事情。”

　　看到秦逸这个态度，女人瞪大眼睛，又要发作，但是被她大哥再度瞪了一眼，这才气狠狠缩了回去，但是一双眼睛，依旧死死瞪着秦逸。

　　“在下方子明，这是舍妹方子婵，星域战场明天就要开启了，我来这里是想讯问一下，阁下有没有兴趣加入我们的队伍，到时候进入战场之后，也好有个照应。”

　　“你之前进过战场？”秦逸皱着眉问道。

　　此刻听到方子明的提议，秦逸才意识到一个问题。

　　星域战场并不是只能进去一次的，也不是进去之后就出不来的。

　　反正战场的入口每隔两天就会开启一次，这可以说是很频繁的了，所以完全可以每隔一段时间就进出一次。

　　秦逸对于星域战场里面的情况，可以说是完全一抹黑。

　　但是对于已经进出过多次的人而言，里面的环境可以说是十分了解了，这样一来，进去之后，就可以少走许多弯路。

　　而方子明此刻的提议，也就是这个意思。

　　他看出来秦逸是第一次来，所以他邀请秦逸加入他的队伍。

　　秦逸可以增强他队伍的实力，而秦逸也可以通过他的队伍，获取对星域战场的了解，省略许多不必要的浪费。

　　这在一般人看来，完全是可以接受，甚至是求之不得的双赢的局面。

　　但是在略微思索片刻后，秦逸还是摇了摇头：“抱歉，我不想加入队伍。”


第1466章 天理命数！

　　秦逸不想加入队伍的理由很简单。

　　他和其他人进入星域战场的目的不一样。

　　别人或许是要从星域战场里面获取什么资源，而秦逸完全就是奔着在星域战场中感受生死而来的。

　　之前通过和杨林的战斗，秦逸深深感受到，经历过无数次生死之后，领悟出来的力量，该是多么可怕。

　　自己修行的道路上，拥有了不知道多少的奇遇，才可以像现在这样越级杀人。

　　而杨林走的道路，并不是奇遇，而是感悟生死。

　　通过在星域战场中的搏杀，不断游离在生死边缘，从而获得最强的感悟。

　　秦逸现在也就是为此而来。

　　所以进入星域战场后，别的人或许都会紧密抱团，尽量寻找安全的地方，但是秦逸绝对会直入腹地，哪里危险就往哪里走，不然对他而言，根本就起不到修炼的作用。

　　而且如果有地图，或是有人领路的话，他也会在无形中得知哪里有危险，哪里可以放松一下，身处这样的环境，也起不到随时绷紧神经，每时每刻都可以保持精神高度集中的目的。

　　正因为这些理由，秦逸才拒绝了方子明的提议。

　　方子明原本以为，对于眼前这样的天神一转修道者，并且还是刚来这里的新人，应该会毫不犹豫地加入进来，甚至会表现得欣喜若狂。

　　但是谁知道，对方只是稍一犹豫，就拒绝了自己的提议，这让他始料未及。

　　不过很快，他也就释然了。

　　毕竟在这种环境，背后捅刀子的情况随时都可能发生，自己这样贸然的邀请，也容易引起对方的警惕，所以在秦逸明确拒绝后，他也没有勉强，而是朝秦逸拱拱手，笑着指了指远处聚集在一起，大约二十人上下的队伍道：“既然兄台不想加入的话，那咱们在星域战场中就有缘再见，那是我们的队伍，要是到时候兄台需要帮助，尽可以向我们开口，可能的情况下，我们必然竭尽所能。”

　　对方既然这么客气，秦逸也没有理由继续冷冰冰对人，他也朝着对方拱了拱手：“那就先谢谢好意了。”

　　目送对方离开，秦逸隐藏在斗笠下的目光，陡然变得凌厉起来。

　　在走回队伍的路上，方子婵愤愤地朝着兄长抱怨道：“大哥，那家伙有什么了不起的，才不过区区天神一转，比我还低了两个层次，你干嘛还对他好言好语的，天神一转在我们队伍里，一抓一大把，他那种多一个不多，少了或许我们还少了一份麻烦呢，真是看不懂你。”

　　对于妹妹此刻的抱怨，方子明笑了笑，耐心解释道：“那个人从刚刚进入到这里的时候，我就注意到了。”

　　“有啥好主意的，不就是那臂铠看上去华丽一点嘛。”方子婵哼了一声道：“估计是件挺不错的宝贝，不过那又如何，他境界太低，等到了星域战场里面，恐怕他还没有遇到邪魔，就被盯上他的修道者给杀死了，刚刚我就注意到，铁鹰那边似乎有人在对着那个家伙指指点点点呢，恐怕是已经盯上了，准备找机会下手呐。”

　　说到铁鹰，方子明眼中闪过一道寒光，不动声色摇了摇头道：“铁鹰要是想去招惹这个修道者，那就让他去招惹好了，有句俗话说过，不作死就不会死，他们要是主动去求死，正好还等于帮了我们大忙呢。”

　　“大哥，你怎么这么肯定铁鹰他们招惹这个家伙就是作死……”猛然之间，方子婵像是想起来什么，双手一下子捂住嘴巴，眼睛圆瞪，瞳孔中全是不敢置信的神色。

　　小心地四下望了望，确定没有人注意到自己这边，方子婵才将手指张开一条缝隙，用很小的声音道：“大哥你用乾坤术算出来的？”

　　“不……”方子明脸上，露出来一丝在方子婵看来很少露出的迷茫神色，“我是根本算不出来。”

　　“什么？”方子婵更加惊讶了，“什么叫算不出来？”

　　“就是算不出来。”方子明道：“那个修道者刚刚走进来的时候，虽然还隔着很远的距离，但是我就感觉到了一股极为强大的压迫力。当然了，你们不会预测、推延命数的人，是没法感觉到这股压迫力的。那个人给我的感觉，就像是……就像是……”

　　仔细想了想，方子明这才找到一个合适的描述，道：“就像是一个巨大的血肉磨盘，任何靠近他的命数，都直接被碾压，碾碎，磨成血浆，变成让他壮大的养分……”

　　方子明的描述，让方子婵的脸上一下子就露出来恐惧的神色，张大了嘴巴，此刻一点声音都发不出来了。

　　“所以我才会先去试探一下，幸好那个修道者对我们没有什么敌意。”方子明吐出一口气道，“虽然不知道他是什么来历，但是现在有一件事我可以肯定，他不是那种主动攻击别人的人，不过要是谁敢去招惹他的话……”

　　方子明嘿了一声，道：“就算是这个人头顶有真龙紫气，也会被那血肉磨盘给碾压得粉碎。”

　　“大哥，那我刚刚岂不是坏了事？”一想到自己刚刚的小声嘀咕，可能差一点点就给自己这边带来灭顶之灾，方子婵就感觉到格外后怕。

　　“那也到不至于。”方子明犹豫了一下后道：“那个修道者毕竟才是天神境一转，真要是发生冲突，我们也不见得会吃亏，不过尽量不要去招惹他就是了，因为在他面前，我都会忍不住……颤抖。”

　　方子婵还是第一次从自己大哥口中听到这样的描述，一时之间因为太过震撼，脑子里都变得一片空白了。

　　……

　　“秦逸，刚刚那两个家伙挺有意思啊。”魂的声音这时候在秦逸体内想起。

　　“可能是感觉到什么了吧，不过我看他们没有什么恶意。”秦逸细细感受着神之怒目传来的信息道：“而且我带在身上的那面小镜子，也没有什么反应。”

　　“你说他们能感受到你什么？”魂奇怪地问出一句，不过等它再看看秦逸现在的装扮，就释然了下来，忍不住嘎嘎笑道：“不过说句实话，你现在的打扮也太奇怪了，戴着斗笠也就不说了，光是这天火臂铠，恐怕就能引来不知道多少人的目光，我看只要是稍微有点识货的人，恐怕现在都在打你的主意了，啧啧啧，我看你要是想少惹麻烦，就直接把自己天神五转的境界展现出来，别现在压得只有天神一转。这就好比小孩子抱着一大块金子在闹市里走，谁不打你主意，那他绝对是个傻子。”


第1467章 铁鹰！

　　魂的话说完还没多久，秦逸就看到不远处另外一群人中，有人站了起来。

　　那一伙人和方子明他们明显不是一伙。

　　那边有人站起来的时候，秦逸可以清楚看到，方子明的脸色变了变。

　　像是挑衅一样，人群中站起来的那个家伙，还朝着方子明瞪了一眼，然后缓缓朝着秦逸的方向一步步走来。

　　秦逸挑了挑眉毛，隐藏在斗笠下的实现，朝着那一伙人望过去。

　　那一伙人的数目和方子明他们差不多，也在二十人上下。

　　被众人围坐在中间的，是一个四五十岁的中年人，古铜色的皮肤，目光凌厉，下巴上的山羊胡须根根笔直，如同是钢针一样。

　　这个中年人的打扮也和平常人不一样，头上裹着一块五颜六色的头巾，肩膀上则站立着一只巨大的黑鹰。

　　黑鹰全身的羽毛，都像是用钢铁浇筑的一样，闪烁着叫人胆寒的锋利光芒。

　　目光再转移到走向自己的这个人身上，秦逸嘴角露出一抹冷笑。

　　走向秦逸的这个修道者，赤裸着上身，身上块块肌肉鼓起，耳朵上挂着一个大得夸张的耳环，整个人如同是一头直立行走的熊。

　　要不了多久，这个修道者就径直走到了秦逸的面前，双手抱着胳膊，居高临下望着秦逸，鼻孔里发出哼的一声：“喂，我们老大要你过去见他。”

　　“你刚刚偷听了我们的谈话？”秦逸淡淡开口。

　　没想到对方居然会说出这么一句话，这个壮硕的修道者先是愣了一下，随即反应过来，脸上露出狰狞的笑容：“是啊，那又怎么样，谁让方子明和我们是死对头。不过你运气不错，我们老大觉得你拒绝方子明是个很聪明的做法，所以让你过去见见他，快点跟我走。”

　　壮汉和秦逸谈话的声音并不算大，方子明他们隔着的距离也比较远，所以一时之间，他们也不知道壮汉在和秦逸说什么。

　　之前对秦逸还很不满的方子婵，此刻眼中露出明显担忧的神色，来到方子明身边，轻声问道：“大哥，你说他们在对那个家伙说什么。”

　　“不知道，不过一定和我们之前去找过斗笠人有关，以我对铁鹰的了解，他可能是盯上了那个斗笠人的臂铠了。”方子明顿了一下，对自己妹妹道：“我知道你要说什么，不过我们还是先静观其变，那个斗笠人给我的压力很大，不要轻易和他扯上关系，实在不行的话，我们再出手。”

　　方子明和方子婵各有心思，揣摩着铁鹰的手下会对秦逸说着什么。

　　秦逸这个时候，冷笑着开了口：“那你就是承认偷听了？”

　　“是啊，那又怎么……”壮汉刚一开口，话还没有说完，突然间就发现自己的视角变化了。

　　自己明明是低头俯视的啊，为什么会突然看到了蓝天，不仅如此，视线还在不断变化，接下来就看到了一个和自己完全一模一样的身体，只是这具身体上没有脑袋。

　　砰的一声，壮汉的脑袋落到地上，秦逸也缓缓将自己挥出去的手臂收了回来。

　　片刻之后，随着一阵微风吹过，壮汉如同钉在地上的身体摇晃两下，轰的一声倒在地上，震得地面都颤抖了一下。

　　响声传入到众人耳中，被刚刚这一幕给吓傻了的那些修道者，此刻才全都回过神来。

　　互相对视一眼，他们都从彼此的眼中看到了难以置信的神色。

　　方子明和方子婵只觉得自己的心脏都要从嗓子眼里蹦出来了。

　　以他们和铁鹰之间的恩怨，自然很清楚这个壮汉作为铁鹰的实力干将，那可是天神二转的境界，战斗起来更是悍不畏死，全身皮肤肌肉坚硬超过钢铁，但是刚刚被那个斗笠人随便一挥手，就把脑袋扫落下来，要不是亲眼看到，打死他们恐怕都不会相信。

　　“哥……我刚刚……是不是看错了？”方子婵艰难吞咽了一口口水。

　　她虽然比这个叫哈桑的壮汉还高了一个层次，但就算是手拿法宝，并且全力出手，方子婵都不敢保证自己能够那么干脆利落地就把对方的脑袋看下来。

　　而看那个斗笠人的动作，分明就是随随便便一挥手，就像是赶走在自己旁边乱飞的苍蝇一样。

　　“这……怎么可能……”片刻之后，方子婵才用近乎呻吟的声音，表达了自己内心的震惊。

　　而方子明此刻咬紧牙关，拳头紧握，但还是控制不住自己全身连同骨髓在内的颤抖。

　　这种颤抖，是遇到强者时本能的恐惧。

　　“是的，我绝对没有看错……”方子明的灵魂都在战栗，“虽然刚刚只是他出手的刹那出现，但是我还是看到了，那个巨大的血肉磨盘，一下子……仅仅一下子，就把哈桑的灵魂肉体生机命运全部绞碎了……真是太可怕了……这家伙到底是哪里来的怪物……根本就是怪物啊……”

　　其他人此刻对自己是怎么样的评价，秦逸不知道也不想知道，杀一个天神三转，在他看来就和捏死一只蚂蚁没什么区别。

　　在所有人的注视下缓缓起身，然后一脚将壮汉的脑袋踩成血浆，秦逸的目光越过所有人，朝着人群中的铁鹰望过去，抬起一只手指向对方，口中缓缓吐出三个字：“滚过来。”

　　三个字看似没怎么大声，但是在场零零散散近百人，都有一种声音就在自己耳边响起的感觉。

　　啪！

　　铁鹰的脸变得铁青，阴沉得能滴出水来，一下子捏爆了手里的酒杯。

　　“大哥我去杀了他！”

　　“大哥我也去！你等着我给哈桑报仇！”

　　不等铁鹰起身，坐得距离他最近的两个手下已经如雷霆一般暴怒而起，仿佛两颗炮弹，朝着秦逸猛冲而来。

　　“真是——找死。”秦逸伸出一只手。

　　轰！

　　一掌拍下，如同天雷击地，洞彻九天，一震之间，在场所有人都觉得眼前一花，仿佛周围有无数的天鼓雷动起来。

　　砰砰！

　　还在朝着秦逸冲来的两人，顿时一下子就被砸进了地里，全身肌肉骨骼，全都被碾得粉碎，变成大股血肉泥浆，因为往前冲的惯性，在地上拉出来一条触目惊心的血肉痕迹。

　　“你真是该死！”

　　连死三名得力干将，刚死的两个，还是队伍中境界仅次于自己的手下，铁鹰这时候再也坐不住了，猛然站起，全身煞气冲天，瞬息化作一道黑光，天地间的光线，仿佛都被遮蔽一样，充满了叫人窒息的味道。

　　“你敢偷听我说话，早就该死了。”

　　秦逸的声音，依旧淡淡的，但是却有着比铁鹰要强大不知道多少倍的气势，让人的灵魂都要被禁锢。


第1468章 震撼！

　　“小辈张狂！”

　　众目睽睽下被秦逸这样羞辱，铁鹰脸皮下的肌肉都在抽搐，猛然之间，双手一张，肩膀上的黑鹰冲天而起，在半空瞬间变大，气势汹汹，一双眼睛足足有圆桌大小，里面仿佛有猩红的世界，随着黑鹰朝着秦逸猛扑而来，地面上飞沙走石，铁与血的味道油然而生，四周仿佛处处都是哀嚎的声音，犹如无数上古冤魂，都被召唤出来。

　　“是铁鹰的杀招！”

　　“是他的黑鹰坠落！”

　　“天神五转的杀招！他这是要那个斗笠人的命啊！”

　　听着周围众人的惊呼，张子明和张子婵眼中闪烁出阵阵艰难的光芒。

　　铁鹰的绝学黑鹰坠落，他们都是知道威力的，就算是同阶的张子明出手，也要付出极大代价，才可以堪堪接下。

　　他现在犹豫的是，为了救下斗笠人而自己付出这么大的代价，到底值不值得。

　　就在张子明犹豫的时候，秦逸已经出手了。

　　只是看似简单地将手伸出去，朝着迎面而来的那一片黑幕一撕。

　　顿时之间，在场众人就有一种阴阳被分割，时空被倒转的感觉。

　　半空传来一声惨叫，黑幕直接就被秦逸撕成了两半。

　　黑沉沉压在众人心头的感觉，也一下子变得轻松开来。

　　撕开的天幕中，血雨倾盆而下。

　　片刻之后，黑鹰被分成两半的尸体，从半空笔直落下。

　　“黑鹰被杀了！”

　　“这、这怎么回事！”

　　“那黑鹰可是比钢铁还要坚硬，怎么会一下子就被撕开！”

　　反应过来后，周围顿时传来了阵阵惊呼声。

　　这些惊呼传入到铁鹰耳中，格外刺耳。

　　但是此刻这些惊呼带来的羞辱，都比不上黑鹰被杀死带给他的痛惜。

　　那黑鹰是他倾尽全力炼制出来的一件得意法宝，进可攻退可守，死在黑鹰下的对手，不知道有多少。

　　原本以为这一次就算杀不了这个斗笠人，让他受个重伤都是绰绰有余。

　　但是谁知道，不仅没有伤害到对方，反而让自己损失了黑鹰。

　　铁鹰牙齿都要咬碎了。

　　而另外一边，方子明、方子婵兄妹这伙人，此刻都看傻了。

　　方子明身边的那些队友，都是知道刚刚方子明邀请对方，但是斗笠人没有同意加入这件事的。

　　方子明没有和这些队友说出自己的感觉，所有这些人之前对秦逸还是相当不满的，觉得秦逸傲慢、自大，不识好歹。

　　甚至铁鹰这些人朝着秦逸出手的时候，他们还抱着幸灾乐祸，要看好戏的心情。

　　结果事实完全出乎了他们的意料。

　　秦逸一巴掌拍死了铁鹰手下最强大的两个手下，然后双手一撕，就把铁鹰最让人闻风丧胆的杀招给破了。

　　不是化解，而是直接暴力破解。

　　在场熟悉铁鹰的人都知道，他神通的大部分威力，都必须要依靠那黑鹰法宝才能释放出来，但是现在没有了黑鹰，铁鹰的实力，必然大打折扣。

　　再加上今天他连损三员大将，他这支队伍可以说是元气大伤，以后就算没有人痛打落水狗，他们也就只能夹着尾巴做人了。

　　“太好了，以后铁鹰还有什么资格和我们争抢资源！”

　　“铁鹰得意了那么久，不就是仗着他那黑鹰法宝厉害嘛，现在看他还有什么底气来挑衅方大哥！”

　　眼看铁鹰此刻满脸死灰的模样，方子明身后的众人都感觉扬眉吐气，忍不住发出阵阵喝彩。

　　“不会有这样的机会的。”

　　就在众人欢呼的时候，方子明突然开口。

　　众人一愣，还没有明白方子明这句话是什么意思，猛然之间，远处传来呜呜狂风扫过的巨响。

　　秦逸已经再度出手了。

　　唰的一声，犹如闪电横行，刹那之间，秦逸就到了铁鹰的面前。

　　“我可是天神五……”铁鹰眉毛胡子都根根直立，眼神中全是愤怒，一声大吼。

　　砰！

　　但是话还没有说完，秦逸已经一拳打出。

　　铁鹰根本来不及反应，脑袋刹那之间就像是汁水饱满的西瓜一样四分五裂。

　　秦逸手腕一翻，赤离剑的光芒朝着四周横扫一个圈。

　　铁鹰周围那些手下顿时全被腰斩。

　　有人还想抽出法宝兵器，但是才刚刚作出动作，身体和法宝就一起被秦逸切成了两半。

　　做完这一切，秦逸如闪电一般撤出。

　　只是趁着血雾蓬炸，周围人都看不清的时候，手指连勾，将铁鹰这群人脑勺里的金丹都挖了出来。

　　回到原先的位置上，秦逸再一拳凭空轰下。

　　砰！

　　地面猛地一颤，众人只看到空气中一个巨大的螺旋快速凝聚，形成一根粗长的柱子，直接砸落，一下子就将铁鹰等人的尸体砸成了肉酱肉泥，全都混在了一起，连谁是谁都分不出来了。

　　不动声色地将金丹都抛入吞天大墓，秦逸重新盘膝坐了下来，气息平稳，好像刚刚什么事情都没有发生一样。

　　而现场在此刻，已经陷入了死一般的沉寂。

　　几乎所有人此刻的嘴巴，张大得都能够直接塞进两个鸡蛋，眼角不断抽搐，脑子都已经不够来反应刚刚发生的这一切了。

　　仅仅是几个眨眼的功夫，在星域战场中还算小有名气的铁鹰队伍，竟然就全部被杀光了。

　　而做到这一切的那个斗笠人，在众人看来，居然如此气定神闲。

　　“他……他真的只是天神一转？”方子明身后此刻开口的这个修道者是天神三转，但是他这时候说话的语气，都是在颤抖的。

　　“我的……天啊……居然这么轻易就杀到了铁鹰手下所以的人……”

　　“这怎么可能，他才是天神一转，我一定是在做梦！”

　　“我天神一转的时候，连越级挑战都不可能，而这个家伙居然越过这么多级，他到底是哪个宗门或者家族里的绝顶天才！”

　　“不可能啊！天神一转斩杀天神四转，恐怕星域战场中，只有慕容白、程狂、风烈和林雪涵四个人可以做到，那四个人可都是宗门和家族中千年一见的妖孽，现在又来了这样一个家伙，难道他其实是那四个人中的一个？”

　　“不可能的，慕容白他们就是在这星域战场中通过不断搏杀来提升自己，根本就没有出来过，我看现在又来了这样一个妖孽，星域战场里恐怕要变得有趣许多了。”

　　众人此刻虽然议论纷纷，但是目光都是不约而同集中在秦逸身上的，望着秦逸的眼神里，也是充满了惊疑、恐惧、佩服种种复杂的神色。


第1469章 四大天才（上）

　　其他人此刻心思各种复杂，有像方子明这种，一边庆幸自己没有贸然惹怒秦逸，而是主动示好的，也有现在想着怎么能结交秦逸的，还有那些和铁鹰关系比较好，此刻想着怎么离开这是非之地的。

　　总之几乎每一个人都有自己的想法和考虑。

　　而这一切，秦逸都不关注。

　　他做着一切，已经起到了震慑的作用了，此刻就算他挥舞着手中的天火臂铠，大声嚷嚷着“快来抢劫我，快来抢劫我”，绝对都不会有人敢打他的主意了。

　　不过这个时候，人群中还是有有心人，通过传送消息的秘法，将刚刚发生的一切，以影像或是文字的形式，传入到了星域战场中。

　　……

　　赤红色的怪异岩石上，一个身穿白色长袍，头发都是银色的绝色公子，此刻朝着前方伸出两指，看似轻轻一点，红一声巨响，高达二三十层楼的山峰，瞬间炸毁，碎石烟尘冲天而起，像是蘑菇一样缓缓蓬炸开来。

　　烟尘之中，发出阵阵声嘶力竭的怒吼，声音刺耳，叫人心乱如麻，但是绝色公子的脸上，却丝毫不为所动，甚至眼神都没有产生波动。

　　砰砰砰砰！

　　一连串空气的爆鸣声响起，烟尘中瞬间冲出十多个像是苍蝇一样的邪魔。

　　只是这些邪魔，每一个都足足都水牛那么大，全身长满钢针一样的尖刺，充满仇恨的复眼里，倒映出足足数千个绝色公子的身影。

　　背后漆黑色的翅膀快速扇动着，十多个邪魔，犹如黑色的闪电一样，撕开气流，直冲绝色公子。

　　绝色公子脸上表情依旧不变，目光淡淡望过去，抬起自己的右手。

　　他右手大拇指上，戴着一个没有一丝瑕疵的白玉扳指，道道光轮，猛然从玉扳指上晕荡而出，雪片一般刷刷刷刷，刹那之间，就将邪魔全都切成了肉酱。

　　邪魔的身体碎裂开来，每一个炸开的身体里，都飞出来一个拳头大小的紫色晶石。

　　绝色公子五指一抓，紫色晶石全都飞入到他腰间悬挂的一个精致口袋里。

　　做完这一切，还在半空缓缓蓬炸开来的血肉泥浆，他看都不看一眼，转身就要去寻找下一个邪魔聚集的地方。

　　突然之间，他眉头微微一皱，面前的空气凭空燃烧起一抹蓝色的火焰，火焰燃烧的时候，上面浮现出来一段影像。

　　影像的旁边，还有一小段文字的描述，介绍的是铁鹰队伍中各人的境界。

　　文字最后一段，几乎是血红色的字体写着关于那个大开杀戒的斗笠人的介绍：天神一转。

　　等到绝色公子看完后，火焰猎猎忽闪一下，又凭空消失了。

　　绝色公子冷哼一声：“天神一转能杀鸡一样杀死天神五转？就算是程狂、风烈和林雪涵当时都做不到这么轻松吧，以为人人都是我慕容白吗？我慕容白只有一个，这家伙一定是隐藏了自己的境界在这里故弄玄虚，哼，只要让我在这里遇到他，我就直接杀了他！不过这家伙会是谁呢？听说黑翎门现在有个风头比较盛的天才叫杨猛，有可能成为他们历史上最年轻的玄神境，现在已经达到了天神九转，难道这个斗笠人是他？”

　　想了片刻，慕容白的眉头就舒展开来，原本平静的眼神中，闪烁出一抹惊人的傲气。

　　“不管他是谁，在这神界，只有我才是真正的天才，无论其他人是谁，都只有被我踩在脚下的份！”慕容白冷笑一声，双臂一张，犹如一只银色的大鸟一样，朝着远处翱翔而去。

　　飞到一处峡谷之上，慕容白手掌向上一举。

　　轰隆一声，峡谷整个崩塌，山崩地裂的气势，连同漫天星辰都在颤抖。

　　崩塌的峡谷中，无数像是刚刚那些苍蝇一样的邪魔冲了出来，密密麻麻，凑在一起，让人看上一眼，就感觉头皮发麻，喉头要吐出来。

　　慕容白手臂猛挥一下，扳指上立刻光芒万丈，横扫千军。

　　砰砰砰砰！

　　成片成片的邪魔如鞭炮一样爆炸，半空中顿时全都是抛洒的血雾碎肉，不断蠕动，凝聚成团团云朵。

　　慕容白五指再一抓，噼里啪啦，无数的紫色晶石从血色浓云中飞射而出，在他面前积沙成塔一般，形成了一座紫色小山。

　　小山上面，不断震荡出诡异的能量，仿佛有无数怨恨的亡灵，怒吼着要从里面冲出来。

　　但是慕容白一掌拍下，里面亡灵的怒吼，戾气，全都被镇压住了，紫色晶石的颜色也变得澄澈透明。

　　“只有我才是真正的天才，无论你是谁，只要你敢进这星域战场，并且被我看到，我就一定会把你踩在脚下！”慕容白仰天长啸，五指猛然一握，轰的一声天崩地裂的巨响，紫色小山彻底炸碎，化作漫天齑粉。

　　……

　　星域战场某一处的悬崖峭壁上，程狂手持一柄宽大的剑刃，从尸山血海中猛冲而出，快如流星，势如奔雷，火红色的长发在脑后吹起飞扬，如同熊熊燃烧的火焰。

　　他的身后，传来震耳欲聋的怒吼声。

　　浩浩荡荡的僵尸亡魂，惨叫嘶嚎，朝着他追了过来，滚滚尸气冲天而起，形成一个个绿色的“惨”字，仿佛是地狱之门在此刻打了开来。

　　程狂往前冲了几步，猛然之间一脚蹬地。

　　砰！

　　地面一下子碎裂开来，密密麻麻的裂缝，从他脚下朝着远处快速蔓延。

　　借着这一冲之力，他骤然转身，手中巨剑向后一个横扫。

　　唰！

　　一道剑芒，通天彻地一般，瞬间将所有僵尸和亡灵笼罩其中，数不尽的细小剑芒，如同从天而降的闪电，将一个个僵尸和亡灵全都切成了碎片。

　　望着这一幕，程狂的嘴角始终带着若有似无的张扬笑意。

　　突然之间，他心神一动，侧耳作出倾听的模样。

　　一个只有他能听到的声音传入到了他的耳中。

　　听着听着，程狂的眼神渐渐闪亮起来，嘴角逐渐扬起，最后哈哈大笑起来，意气飞扬：“好好好！竟然有这样的人，居然敢在星域战场外当中杀人，并且出手狠辣果断，太符合我的脾气了！只是不知道他是谁，不过他既然来到这里，必然就是要进入星域战场的，等到了那个时候，我一定要和他一战，即分高下，也决生死！”


第1470章 四大天才（下）

　　足足十多层楼高，全身流淌着岩浆一般炽热的邪魔轰然倒地。

　　看上去仅仅二十岁出头的风烈缓步上前，他一边走，一边吹着手中的长笛。

　　曼妙的乐曲飘扬而出的同时，地上邪魔的脸上，竟然浮现出来了痴迷的神色。

　　不过很快，更多的鲜血，从邪魔的眼睛鼻子嘴巴中涌出来，将地面都彻底覆盖，冒出一个个大泡。

　　只是血流得越快，邪魔脸上诡异的笑容就越明显，要不了多久，邪魔就因为流血太多的缘故，身体像是泄气的皮球一样渐渐干瘪下去，只剩下脑袋的地方还凸起一块。

　　风烈停止吹奏长笛，嘴角露出一抹若有似无的笑意，猛地一个纵身向前，手中拳头如同重锤一般砸下。

　　砰！

　　邪魔硕大的脑袋一下子炸碎，风烈的手臂整个探入邪魔的脑袋里搅动几下，片刻之后，掏出来一块足足有石凳大小的紫色晶石。

　　“这个还差不多大。”风烈一双闪烁着流光的双目中，露出一丝得意的笑容。

　　突然之间，他面前浮现出一只巴掌大小的纸鹤。

　　纸鹤口中发出唧唧的声音，像是在传递什么消息。

　　听着听着，风烈脸上露出感兴趣的神色来：“居然出现了这么一个有趣的家伙？真不知道是哪个宗门或者家族的，不管怎么样，慕容白和程狂现在也一定得到消息了吧，哈，他们现在一定已经跃跃欲试了。”

　　想了想，风烈取出一只同样的纸鹤，手中捏出一个法诀，纸鹤上顿时晕荡出一抹淡淡的光泽。

　　“这个家伙只要进入星域战场，立刻通知我，同时给我盯着慕容白和程狂手下的那群人，稍有动向，都要立刻告诉我。”

　　说完之后，风烈想了想，又补充一句：“林雪涵那边的人也给我盯着。”

　　全都讲完之后，他才松开手中纸鹤，让纸鹤渐渐消散在空气里。

　　“慕容白那么自傲，觉得天分和实力，谁都比不上他，他是最有希望成为新纪元主宰的人，现在出来这么一个厉害的家伙，他一定会忍不住的。至于程狂那个脑子里都是肌肉的家伙，除了杀杀杀，还会什么，最好是程狂先遇到这个家伙，两个人斗个两败俱伤……只是奇怪了，这个斗笠人会是谁？能够以天神一转就轻松斩杀天神四转和五转的家伙，不可能在神界是碌碌无名之辈啊。可是在这之前，我都没听说过神界有这么一号人物，黑翎门的杨猛虽然吹得厉害，但是水分很大，再说了，杨猛也不是天神一转。那么这个家伙，到底会是什么来头呢……”

　　风烈此刻不由陷入了沉思。

　　……

　　“好了我知道了。”淡淡的女声传来，林雪涵眉头微蹙，但是却没有为刚刚听到的消息而太过伤脑筋。

　　“星域战场这么大，这个家伙就算立刻闯进来，遇到我的可能性也不那么大。与其在这个神秘斗笠人身上浪费时间，不如我先提升自己的境界，我现在已经处在玄神境四转的巅峰，距离五转只差一线之隔，冰霜恶魔要不了多久就会出现了，慕容白、程狂和风烈一定也清楚。所以他们这个时候，一定也在搜集恶魔的晶核，猛冲境界，追上慕容白他们的脚步，好为争夺冰霜恶魔做准备。”

　　说到这里，林雪涵望了眼眼前画面上秦逸的影像：“天神一转的境界，真实应该是在天神五六转，只不过是靠着压低了境界杀人，并不像我们几人拥有轻易越级杀人的实力，报信的人实在是有些太过大惊小怪了。”

　　说完之后，她手臂一挥，将面前影像打碎，头也不回朝着山下走去。

　　在山下的溶洞中，她知道有一头实力堪比玄神四转的火焰恶魔在等着她去斩杀。

　　……

　　一天的时间很快就过去了。

　　周围再发生什么，秦逸都没有去关注。

　　以他为圆心，至少半径五丈的范围内，一直到星域战场大门开启的时候，都没有人再敢靠近。

　　秦逸自己也乐得清闲。

　　当感受到一股滂沱的力量迎面而来的时候，秦逸耳边同时传来了大声的呼喊。

　　这时候他知道，星域战场的入口开启了。

　　睁开眼睛，果然看到那高耸的巨门中，猛然蓬炸开一团璀璨的星光。

　　星光迅速湮灭，在门框的范围内，形成了一个螺旋状的黑洞。

　　早已守候在巨门旁的修道者，此刻一个个都争先恐后朝着里面冲过去，迅速消失在黑洞中。

　　同一时间，黑洞中也不断有修道者冲出来。

　　冲出来的这些修道者，有的喜气洋洋，让人一看就是满载而归的样子，有的则是满脸严肃，看上去似乎是专程出来补充一下，等着两天后再度进去，还有一些，就显得惨烈许多，都是重伤被人抬出来的，一路上不断发出灿烈的哀嚎。

　　秦逸这时候看到方子明朝着自己遥遥拱了下手，于是朝对方微微颔首。

　　他和方子明互相打招呼的样子，正好被几个刚刚从星域战场中出来的修道者看到。

　　这些修道者都是认识方子明的，此刻看到这一幕，都格外奇怪，有人忍不住问道：“奇怪了，你们看到没，天神五转的方子明刚刚竟然主动给那个天神一转戴着斗笠的家伙拱手，而那个天神一转只是点了点头，好像不怎么给方子明面子，现在天神一转都能这么嚣张了？”

　　他话刚说完，旁边之前就在这里等候的同伴立刻变了脸色，急忙捂住他的嘴，同时朝秦逸的方向望了一眼，确定秦逸没有注意到这边后，才将一天之前发生的事情快速说了一遍。

　　当听完同伴的叙述后，刚刚还满脸不爽的修道者，眼睛一下子瞪直了，神色惊恐中带着呆滞，就连手中法宝落下来砸中脚面，都没有感觉到。

　　他身边另外几个人听完之后，全都倒吸一口凉气，望向秦逸的眼神，充满了恐惧，仿佛是在望着洪荒巨兽一般。

　　此刻像这种事情，正在不断发生着。

　　许多等候在外面的修道者，此刻众口相传，将秦逸斩杀铁鹰队伍的事情，越穿越神，让那些刚刚从星域战场中走出来的修道者们，惊讶得眼珠子都掉了一地。

　　秦逸对周围越来越多的目光并不在意，目光冷冽地望过去，那一片就陷入死一般的安静。

　　就在这种诡异的气氛中，秦逸朝着星域战场的入口而去。


第1471章 神秘小牌！

　　星域战场的入口就是一团燃烧的火球，其中爆裂的星光无比璀璨，不断释放出阵阵叫人惊心动魄的力量。

　　秦逸在方子明等人的队伍进去后，才走了进去。

　　原本在他前面的人还有许多，但是因为秦逸走近，他们都不约而同地朝着两边分开一条道来，由秦逸从人群中穿了过去，来到星域战场的大门前。

　　磅礴的星力猛然化作一股浩荡的洪流，呼啦一下，就将秦逸吸了进去。

　　秦逸有种自己在星云星辰中漫步的感觉，要不了多久，突然感觉眼前一片开阔，定睛望过去的时候，发现自己已经身处在了一片荒凉的平原上。

　　放眼四望，周围是一片辽阔，除了几棵孤独没有树叶的老树，其他什么都没有。

　　头顶上面，一颗颗星球给人一种近在咫尺的感觉，就连上面坑坑洼洼的火山和凹陷，都可以看得清清楚楚。

　　深深一口呼吸，清凉的空气中，隐约还带着一丝沁人心脾的味道。

　　这种景象，丝毫没有给人一种在战场中激烈紧张的感觉，反而让人身心都不由自主放松了下来，全身都透着惬意，不仅如此，秦逸在原地站了至少一刻钟的时间，都没有发现一个活人。

　　不过秦逸没有着急，观察了一下周围的景象后，迈步朝着前方而去。

　　之前他刻意没有向别人打听这星域战场的事情，为的就是让自己进入这里后，能够保证精神的高度集中。

　　等开始迈出步子，秦逸才发现，自己之前果然是小看了星域战场。

　　这里空间的凝练程度，居然要大过神界。

　　也就是说，在这里要是往前走一步，所花费的力气要比在神界要大上至少三成。

　　“难怪那么多人都想要进来这里了，实力提升暂且不提，光是能够适应这里空间的凝练程度，回去了神界，速度都会比别人快上三成。”秦逸嘴角微微上扬，没有运转元气来抵抗这里的重力，而是单纯凭着肉体，来适应星域战场中的空间和重力。

　　因为星域战场中足足有三个太阳不断轮转，所以这里并没有黑夜，只有永远的白昼。

　　秦逸一路往前走着，平原的景色都没有什么变化，同样也没有感觉到时间的流逝。

　　足足走了大半天的时间后，突然远处飘来阵阵火光，同时传来法宝碰撞的砰砰巨响。

　　“有人？”秦逸再往前走了一段，突然看到前方一棵只剩下弯弯曲曲枝桠的大树下面，一女二男正在激烈战斗着。

　　看此刻的情形，是那两个男的修道者在联手攻击这个女的修道者。

　　女的修道者虽然是天神三转，但是那两个男修道者一个天神三转，一个天神二转，在两人的联手围攻下，女修道者已经渐渐不支，身上更是出现数道伤口，鲜血将身上的白色衣袍都染透了。

　　猛然之间，那个女的看到正朝着这边走来的秦逸，眼中一下子露出浓浓的欣喜光芒，猛然投掷手中长剑。

　　长剑如孔雀开屏一般，化作道道白色长虹，将联手围攻的两个男人逼开。

　　趁着这个机会，女人退开一步，从两人的联手围攻中找到机会摆脱而出，急速朝着秦逸的方向而来。

　　“帮帮我！”越跑越近，女人的脸上满是急切和恳求的神色。

　　她身上的伤口随着剧烈的奔跑，鲜血不断涌出，此刻一眼望过去，更显得这个女人身体单薄。

　　“给我滚开，这里没有你的事！”

　　“敢帮她我们就杀了你！”

　　那两个男的修道者此刻也紧紧追了过来，人还未至，大声喝骂威胁声已经响起。

　　女人头也不回朝着秦逸跑来，片刻之间，就已经到了秦逸面前不远的地方，脚步踉踉跄跄，径直朝着秦逸的怀中一头撞了过来。

　　就在要扑到秦逸怀里的时候，突然之间，女人眼前金光一闪，下一刻，她就发现一截金色的剑身，已经穿透了她的胸膛。

　　剑身的另一截，戳穿了她的后背，淋漓的献血顺着剑身缓缓流淌下来。

　　远处看到这一幕的两个男修道者，顿时就停下脚步，又惊又怒朝着秦逸望过来。

　　而在秦逸怀中的女修道者，此刻脸色瞬间变得惨白，不敢置信地抬起头来。

　　从她自下而上的角度，正好可以看到秦逸冷冽地目光。

　　“下次演戏，麻烦你演得逼真一点。”

　　秦逸冰冷的声音，传入到女修道者耳中，下一刻，她的脑袋就直接被秦逸捏爆了。

　　“心妍！”

　　顿时之间，那个天神三转的男修道者，面容扭曲，发出一声悲愤的怒吼，望向秦逸的眼神中，怒火熊熊，咬牙切齿道：“我要杀了你！”

　　“敢把主意打到我身上，你们也真是活腻了。”秦逸冷哼一声，猛地一个神念攻击撞了过去。

　　上一刻还满脸狰狞的天神三转，立刻就表情呆滞地瘫软了下去，像是一条鼻涕虫一样。

　　“怎么回事！”

　　剩下那个天神一转，脑子一时间都转不过来了，根本不知道发生了什么。

　　猛然之间，他感觉一缕气流吹来，下意识抬起头，就看到了一个拳头在他的面前越来越大，迅速就充斥了他整个眼球。

　　砰！

　　一声闷响，天神一转的男修道者脑袋顿时就炸开了花，碎肉撒得到处都是。

　　“真是的，用这种手段真不知道已经害死了多少人。”秦逸哼了一声，将三个人的尸体抓起来，正要丢进吞天大墓，突然咣当一声，从那个天神三转修道者的领口里，掉出来一样半透明的东西，落在地上的时候，发出清脆的响声。

　　要是这一点的话，还不足以引起秦逸的注意，但是在这样东西落在地上的时候，秦逸分明感觉自己从那咣当一声脆响中，听到了隐隐约约咆哮的声音，这声音忽远忽近，要不是秦逸对自己的神念感应能力有自信，绝对会怀疑刚刚自己是产生了幻听。

　　“这是什么的？”五指一曲，地上的小牌立刻飞到了秦逸手里。

　　虽然通体清澈如白玉，只有半个巴掌大小，但是握在手中的刹那，秦逸竟然感觉这个牌子比想象得要沉得多，并且一股阴森森的凉意，直接就顺着牌子，一直渗进了自己的骨髓里，刹那之间，仿佛半条胳膊都麻痹了。


第1472章 恶魔出现！

　　神念一扫，秦逸的兴致顿时被提了起来。

　　因为他的神念只能浅浅地进入这牌子，但是想要深入的话，立刻就感觉到了一股巨大的阻力。

　　这股阻力，甚至在秦逸的脑海中，幻化出来了一片要将他吞噬的尸山血海。

　　不过幸好秦逸的精神力非比寻常，并没有受到太大的影响。

　　“有点意思。”秦逸砸吧一声，打算将小牌子收入到千幻世界珠内，但是惊讶地发现，小牌子竟然无法放进去。

　　不仅如此，小牌子也无法放入天火臂铠内！

　　“这里面也有一个小世界！”

　　秦逸心头猛地一震。

　　秦逸很清楚，只有小世界才不可以和小世界叠加，此刻小牌子的反常表现，正说明了它其中包含了什么。

　　这个震撼，可要比刚刚感受到尸山血海要强烈地多。

　　此刻秦逸望向小牌子的眼睛里，甚至都露出来了惊叹的神色。

　　“只是这个小世界被很奇怪的力量给封印住了，我没法看到里面的景象。”秦逸这个时候总算明白，刚刚被他杀死的那个修道者为什么是将这小牌子放在怀里，而不是放在储物袋中了。

　　就连千幻世界珠都没法放入这个小牌子，更何谈普通的储物袋。

　　“等我精神力再强大一些，试着破开那层禁制看看。”秦逸心中思量着。

　　刚刚尝试的时候，他可以感觉到，那让他犹如坠入尸山血海的禁制对于别人或许是一场噩梦，但是对于现在精神力极为变态的自己，并不是那么不可战胜。

　　自己汲取的那寒荒巨兽的鲜血，恐怕还不到百万分之一，只要等到有时间再汲取一些，将自己的神念再提升几个层次，秦逸完全有信心将这禁制给碾压过去。

　　打定了主意后，秦逸心情就没有那么急迫了，将小牌子收入袖中藏好，处理完三具尸体后，继续朝着前方而去。

　　渐渐地，秦逸发现四周的环境在发生着变化。

　　原本全是碎裂岩石的地面，开始被青灰色的沼泽替代。

　　四周的空气里，也开始缭绕着若有似无的白色雾气，给人一种阴森、诡异、神秘的感觉。

　　脚步踩在沼泽地上的时候，阵阵阴寒的感觉透过脚掌传了上来，犹如是一条小蛇一样，猛地贴着人的脊背直窜而上，让人不寒而栗。

　　“恶魔的气息……”

　　秦逸的目光猛然凝聚。

　　作为吞天大墓的主人，秦逸对恶魔的气息可以说是再熟悉不过。

　　此刻这空气里面，他可以清楚感应到有恶魔的气息在波动。

　　仿佛是这浓雾的深处，就有邪魔在磨着牙齿，等着他自投罗网。

　　“星域战场里怎么会有恶魔？”秦逸眉头微微皱了起来，不过很快，他就想到了一种可能，“这么说的话，这星域战场就是开辟出来，由修道者和恶魔厮杀的区域？”

　　在没有得到印证之前，秦逸认为事实就是这样了。

　　说到恶魔，秦逸还就从来没有害怕过，而且恶魔对于秦逸而言，还是晋升最好的滋补。

　　于是秦逸再没有犹豫，直接就朝着沼泽的深处而去。

　　要不了多久，地上的积水变得越来越多，浓稠的泥水，也变成了铁锈一样暗红的颜色，不断翻涌着，冒出一个个炸开的大泡，每一滩积水中，都可以看到白色的骨架随着积水翻腾，上下沉浮着。

　　“好浓烈的恶魔气息，这里应该就有一头了。”

　　秦逸细细感应着，猛然之间，他突然感觉脚下一松，身体刹那之间，就像是被一股大力朝着沼泽里拖拽而去。

　　仅仅眨眼功夫，秦逸的双腿，就陷入了沼泽中。

　　沼泽就像是一张血盆大口，要将他吞噬。

　　“就这点能耐？”秦逸冷笑一声，手臂一动，如同钢筋一般，直接插入了烂泥沼泽中，猛然一搅。

　　呼啦！

　　周围沼泽，顿时犹如被巨龙肆虐一样，轰然爆炸。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串的爆炸中，沼泽不断被掀上半空，无数被埋在沼泽下面的尸体，都炸成血肉泥浆，飞到半空后又化作腥风血雨滚滚而下。

　　秦逸的手臂猛然下坠，直捣黄龙一般，狠狠一下子，抓住了沼泽中一样东西，向上一拉，顿时之间，一头足足有小牛那样大小，全身都是泥泞的诡异生物，被秦逸从沼泽里面抓了出来。

　　“给我滚！”

　　手臂一挥，空气中都炸开一个个漩涡，全身都被泥巴裹住的恶魔，被秦逸朝着远处一个干枯的大树狠狠甩了过去。

　　砰的一声，大树瞬间就被撞得四分五裂，而恶魔身上的烂泥，也如同箭雨一样，朝着四周射得干干净净，露出来了本来的面目。

　　这只恶魔看上去就像是一个表面凹凸不平的肉球，中间裂开一条缝隙，露出里面不断蠕动的牙齿，上方位置，密密麻麻全是眼球，让人看上一眼，就要吐出来。

　　刚刚它就是用嘴咬住了秦逸的双脚，企图将秦逸拖入沼泽里吞噬掉。

　　“才这么弱啊。”

　　朝这恶魔看了一眼，秦逸立刻判断出来，这头恶魔可以说是除了吞食，根本没有自我思想的最下等的那种恶魔。

　　不过此刻遇到了，并且对方还主动攻击了自己，那就没有放过的理由。

　　这头恶魔似乎还没有预见自己悲惨的未来，密密麻麻的眼球一眨一眨的，死死盯着秦逸，黏稠的口水，不断从肉球中间那条缝隙里面流淌出来。

　　和秦逸对视片刻，恶魔猛地主动朝着秦逸冲了过来，身体中间的那条缝隙豁然张开，化作血盆大口，里面的牙齿不知道有多少，不断蠕动着，朝着秦逸狠狠一口咬了下来。

　　秦逸望着对方，等到恶魔靠近自己的时候，扬起手臂，向下一挥，硕大的邪冥墓碑顿时如同一座小山拍了下来，轰的一声，直接将恶魔砸进了地里，砸成了一滩蠕动的血肉泥浆。

　　这头恶魔太过弱小，对秦逸完全没有威胁，不过就在秦逸收起邪冥墓碑的时候，突然发现这滩血肉泥浆中，有一块从没有见过的紫色晶石。

　　这块紫色晶石上散发出淡淡的光泽，不断吞吐，带着一种神秘的色彩。

　　秦逸将晶石捡起来抓在手里，就在秦逸握住晶石的刹那，突然之间，晶石上面射出一道光芒，就像是指引方向用的一样，朝着秦逸左前方笔直照射而去。


第1473章 星域小镇！

　　望着这光芒指着的方向，秦逸只是呆了一刹那，然后就毫不犹豫地朝着这个方向狂奔而去。

　　“不知道在神界什么时候才可以飞行，这样子简直就是浪费时间。”秦逸一边说着，一边从千幻世界珠内掏出来银色的小舟，一跃而上，驾驭小舟，急速向前而去。

　　一路上虽然偶尔有恶魔冲出来，但是这些恶魔都是刚刚一冒头，就被秦逸抓着邪冥墓碑直接砸成了肉泥。

　　这些被砸成肉泥的恶魔体内，也有那样的紫色晶石，但是秦逸拿起这些紫色晶石的时候，就没有再有光芒射出。

　　小舟向前一直行驶，足足过去了两天时间，就在秦逸开始怀疑那光芒只是偶然才出现的时候，远处的天边出现了一个灰蒙蒙的小镇。

　　这个小镇实在太小了，要不是小镇中央竖着一座足足有六十层楼高的塔，秦逸甚至压根都不会注意到它。

　　就在靠近小镇的时候，秦逸惊讶地发现，周围也有不少修道者正朝着小镇而去。

　　不过这些修道者并不是他这种第一次才来，从他们的表情上就可以看得出来。

　　顿时之间，秦逸对这个出现在星域战场的小镇充满了好奇。

　　围绕小镇的，只有一圈大概成年人腰身那样高的篱笆，但是秦逸却可以从这看上去毫不起眼的篱笆上，感受到极为强大的防御阵法力量。

　　这阵法的力量，给秦逸一种坚不可摧的感觉，秦逸甚至觉得以自己现在的力量，想要打破这阵法，无异于就是蜉蝣撼大树那样可笑。

　　“看样子这小镇是有人故意建在这里的了。”

　　带着满心的疑惑，秦逸踏入小镇之后，环视一下，很快他就知道这小镇是做什么的了。

　　这个小镇，就是修道者建立在星域战场中的一个补给站，或者说是一个休息所。

　　小镇虽然面积不大，总共长宽都不到百丈，但是里面的修道者却是络绎不绝，甚至给人一种摩肩接踵的感觉。

　　镇中的小路很窄，顶多只可以让四个成年人并肩而行，但是小路的两边，却是摆满了各个修道者的小摊。

　　这些小摊上面，有的是在贩卖一些法宝，有的是贩卖一些天才地宝，不过更多的，却是在卖秦逸刚刚收获的那种紫色晶石。

　　紫色晶石的价格并不贵，不过按照个头大小，也是有区别的，最小的那种，大约就是秦逸第一次得到的那种，只有拇指指甲盖大小，售价一百玉币，相对大一点的，价格则要上浮到一百三十到一百七十。

　　不过一圈走下来，秦逸倒是还没有看到超过一根拇指那样大的紫色晶石。

　　“这晶石是恶魔身上的吧，为什么会把我吸引到这里来？”走了一圈，秦逸大概知道了这个小镇的作用，不过这个时候心里的问题也变得更加难以解释了。

　　就在秦逸打算找个人问一下的时候，身后突然传来了一个熟悉的声音。

　　声音里面更是透着惊喜的情绪。

　　“兄台你怎么在这里？”

　　转过身，不出所料，秦逸看到了方子明。

　　方子明此刻正朝着秦逸拱手，而他身边的方子婵看到秦逸，没有第一次见到时那种哼哼的感觉，反而是朝着她大哥身后缩了缩。

　　不仅如此，方子明身边还有几个手下，见到秦逸也是下意识往后退了一步，显然之前在星域战场入口处发生的时候，给他们留下了比较深的阴影。

　　“正好见到了这里，因为这个东西。”秦逸心念一动，觉得这件事问方子明比较好，毕竟对方之前给自己的印象很不错，于是将之前得到的那块紫色晶石取了出来。

　　秦逸原本还打算将紫色晶石发出光芒指路的事情说一下，谁知道方子明在看到这块晶石后，脸上先是露出一副恍然大悟的神色，但是恍然大悟的神色维持还不到一个眨眼的功夫，立刻就被震惊的神色代替。

　　不仅是他，就连他身边的方子婵和那几个手下，都瞪着眼睛，用一种难以置信的神色望着秦逸。

　　“怎么了？”秦逸疑惑问道。

　　方子明有心交好秦逸，此刻发现自己失态，立刻收敛了心神，赶紧道：“兄台这是第一次进入星域战场吧？”

　　“是啊。”秦逸点点头。

　　“你这么强，怎么会才第一次进星域战场，而且你不可能对星域战场一无所知吧，整个神界恐怕都很难找到第二个对星域战场一点都不了解的人了。”方子婵心直口快，直接开口说道。

　　秦逸一时间有些无奈，我总不能告诉你我是从下界飞升上来总共还没有多长时间的吧。

　　方子明担心方子婵的快言快语会引起秦逸的不快，赶紧打圆场道：“我妹妹没有恶意，想必兄台一心提升实力，所以对星域战场没有了解过，所以才会不清楚吧，正好我有时间，就给兄台简单说一下好了。”

　　“嗯。”秦逸点点头。

　　见秦逸似乎没有什么不快的神色，一直在察言观色的方子明这才松了口气，打发着方子婵和几个手下去买东西，然后他亲自陪着秦逸在这小镇中走了起来。

　　“事情具体是这样的。”方子明详细解释道：“星域战场其实并不在神界，而是在一个异度虚空里，这里因为一些特殊的原因，孕育出了许多恶魔，这些恶魔在许多年前，曾经通过星域战场的入口，攻入到神界过，不过事情的结尾就是，它们被杀得一败涂地，退回到了这里。不过神界诸多的家族和宗门因为这件事，做出了一个决定，就是暂时先不将这些恶魔斩草除根，因为这些恶魔的出现，还是很值得推敲的，所以就由神界几个大能出面，将星域战场的入口改造了一下，让这里成为神界修道者和恶魔战斗的场所。”

　　“目的是为了提防天国神族？”秦逸突然开口。

　　听到秦逸的话，方子明脸色微微一变，不过很快恢复了正常，四下忘了一番，确定没有人注意到这里后才压低声音道：“神界一直有传言，说这星域战场，其实是天国神族培养恶魔大军的一个场所，不过这件事一直没有得到验证。我的想法倒是和兄台差不多，毕竟神界修道者和天国神族碰面的机会太少，利用恶魔练练手也行，那些大能当年这么做，可能也就是打着供大家试炼的旗号练兵，以防天国神族的再度归来。”

　　说完这些之后，方子明将话题重新转到了小镇和秦逸手中的紫色晶石上。


第1474章 晶石塔！

　　秦逸没有说什么，只是暗暗点头。

　　方子明的说法，和他心中的猜测相差不大。

　　“至于这个小镇嘛。”方子明笑了笑，道：“其实就是用来让进入这里的修道者休息和交换物资用的。不过一般也没什么物资交换，毕竟进来这里的人，不可能犯那种要在这里补充丹药的低级错误的，他们交换的物资，主要还是这样东西。”

　　方子明一边说着，一边伸手指了指秦逸手中的紫色晶石。

　　“要是我猜得不错的话，这应该是兄台从在这里斩杀的第一头恶魔身上得到的吧。”

　　得到秦逸肯定的回答后，方子明继续道：“其实在这星域战场里，失恋者之间，也是有着竞争关系的，斩杀的恶魔越多，得到的晶石就越多；斩杀的恶魔越强大，得到的晶石也就越大，如此一来，得到的分数也就越高。”

　　“分数？”秦逸眉头微微一皱，恍然之间，似乎是明白了什么。

　　“是的，兄台应该很早就看到了那座塔了吧。”方子明朝着小镇中央的那座塔指了过去，“兄台仔细看一下，就会明白我刚刚说的分数是什么了。”

　　之前秦逸在远处看到这座塔的时候，只觉得在星域战场里耸立着这样一座高塔，显得有些不伦不类的，至于其他的，倒是没有多想。

　　此刻在方子明的提醒下，秦逸仰头朝着高塔望过去，很快就发现在这高塔的表面，居然有一层浮光在不断闪烁。

　　只是这层浮光并不是很耀眼，再加上秦逸之前并没有特别在意，所以才没有看到。

　　秦逸朝着这层浮光望了一眼，突然间一愣，口中发出咦的一声。

　　他在这高塔上面，居然看到了密密麻麻无数的人名。

　　更奇妙的是，每一个人名之后，都有一串数字。

　　这些数字有多有少，并且不断变化着。

　　随着数字的变化，这些人名的排位也在不停变化。

　　猛然之间，秦逸就知道这座高塔的作用是什么了。

　　“这高塔上面显示的就是每个得到这水晶的修道者的排名，排名按照获得水晶的数目，由多到少排列下来。”秦逸脱口而出道。

　　“是的，就是这样。”方子明没想到秦逸只看了一眼，就知道了这高塔的作用，于是更加确定，秦逸一定是来自哪个大家族或者大宗门中很有见识的子弟，不然的话，自己还没有解释，对方怎么就猜到个八九不离十呢？

　　要知道方子明当年自己也是在其他人的详细解释下，这才弄懂了这高塔的作用。

　　于是方子明对秦逸说话的口气更加小心了，斟酌了一下后，这才继续道：“兄台既然已经猜到这高塔的作用，那下面我要解释起来也简单许多了。这高塔叫做晶石塔，在这星域战场中，并不只有这一座，传说在整个星域战场中，像这样的星域小镇一共有九十九个，而每个星域小镇里都有一座晶石塔，所以晶石塔的数目也是九十九。那些大能在这星宇战场中建立晶石塔，目的也是用这种排名的方式，来激发起修道者的好胜心，好去多多斩杀邪魔，获得分数。至于指引兄台来的那道光芒嘛，传说也是那几位大能在这塔中布下的阵法激发出来的。只要是第一次在星域战场中斩杀恶魔得到晶石后，都会有这样一道光线，指引修道者来到最近的星域小镇。”

　　说到这里，方子明笑了笑道：“所以说在这九十九个星域小镇中，我和兄台能够这么快就再度相遇，也是一种很奇妙的缘分了。”

　　方子明这番话中已经有了很明显的主动示好的味道，秦逸也没有拒绝，点了点头。

　　和方子明交流的时候，秦逸的目光，也直接忽略了晶石塔下部和中部的那些名字，直接移到了最前面的几位。

　　出乎秦逸预料的是，晶石塔上的排名，从第一百零一名开始，只有名字顺序的变化，而名字后面，是没有数字显示的。

　　秦逸还特意看了一眼，排在第一百零一名的，后面的数字是七千六百三十八。

　　而第一百名，则就没有数字显示了。

　　方子明一直在注意观察着秦逸态度的变化，虽然他无法透过斗笠看到秦逸的表情，但是从秦逸一些微小动作的揣摩里，他也知道秦逸此刻在看什么。

　　方子明自己也不希望因为对秦逸太过示好，而导致适得其反这种情况的发生，所以适时地转移了话题道：“兄台是在看晶石塔上的排名？”

　　秦逸点点头，并且将自己的疑惑说了出来。

　　方子明笑着道：“这是那几位大能建立晶石塔时候定下的规矩，从第一百名起，就不再出现后面具体分数的显示了，不过具体的数目，晶石塔中的阵法会自动记录的，只要排名前一百中有人的分数超过了前一名，他的名次就会自动前移。其实兄台你只要在星域战场中多呆一些时间，就会明白，虽然这些人只有排名，没有具体数字，但是真要去推测，也不是特别难。真正难以让人推测的，则是前四的那几个人。”

　　就在秦逸的目光直接忽略其他所有人，望向晶石塔排在最前面的那四个人名时，方子明的声音也响了起来。

　　“这四个人分别是排在第四的林雪涵，第三的风烈，第二的程狂和第一的慕容白。”

　　说起这四个人名字的时候，秦逸可以清楚感觉到，方子明的声音都变得前所未有的严肃，带着说不清是恭敬还是恐惧还是敬畏的感情在里面。

　　“这四个人传说进入到这星域战场后，都没有再出去过，一直在里面厮杀。并且他们都是真正的天才，越阶杀人就和呼吸一样简单……”

　　说到这里，方子明猛然意识到，自己面前这也是一个越阶杀人跟玩一样的主，于是急忙改口道：“这四个人我都没有机会见到过，可能已经进入到星域战场的腹地了，一般要隔好几个月才会出现一次，去将自己得到的晶石放入晶石塔里兑换成分数，不过有一个传言，是说排在第五的那个人，分数甚至都达不到排在第四的林雪涵的千分之一！”

　　秦逸的目光随即锁定排在第五的那个人。

　　那个忽闪忽闪的名字后面的数字，显示是三十八万！

　　“这么说的话，你们认为林雪涵至少有三亿多了？”秦逸将自己手中的紫色晶石一抛一抛的，“我还没有问过呢，这晶石的分数怎么算？比如我这一块，大约可以得到多少分？”


第1475章 冷嘲热讽！

　　“这一块的话……”方子明犹豫一下。

　　他倒不是觉得说出这一块晶石的分数会打击到秦逸，而是觉得秦逸的思维跳跃得太厉害了，他感觉自己有些跟不上了。

　　按照道理说，一般人听说排行前几名最少都有好几亿分数，就算不心生绝望，至少也要感叹一下，惊叹一下吧。

　　方子明可记得很清楚，他自己第一次听说这件事的时候，嘴巴可是半天合不上，并且到现在每次提起，依旧会感觉到阵阵心悸，并且丝毫没有去追赶的想法。

　　可是秦逸居然对此一点感觉都没有。

　　“难道他不知道在星域战场中斩杀恶魔有多难？”方子明心中暗暗揣测。

　　方子明自然不知道，秦逸杀起恶魔，可要比他们这些神界的修道者，轻松不知道多少倍。

　　如果对于神界的修道者而言，这里的恶魔是难啃的骨头的话，那么对于秦逸来说，这些恶魔简直就像是炖得稀烂的肉糜一样，想要搞定简直轻松无比。

　　所以对于所谓的分数，别人再怎么高他都不会有多在意。

　　真要刷分，秦逸根本就不怕谁。

　　主要就是秦逸根本不想去刷分，毕竟他来这里的目的，还是去感悟生死，所以从一开始他的定位和目标，就是实力要高于自己的恶魔。

　　此刻就算是问起方子明他手里这块晶石的分数，也是感觉好玩的成分更多一些，并没有太认真考虑这件事。

　　“我说的也不算太准，不如我带兄台去晶石塔下去，你自己亲自感受一下，也算是熟悉一下这个流程。”方子明道。

　　“这样也好。”秦逸点点头，示意方子明在前面领路。

　　以方子明天神五转的境界，别看他是一个散修，但是境界毕竟摆在这里，就算是一些小家族的族长，看到他都要点头哈腰的。

　　但是现在秦逸让他在前面带路，他直接就答应下来并且照做，不仅是其他人，就连他自己都没有觉得有什么奇怪。

　　因为星域小镇的面积实在很小，就算人流量再大，两个人不消片刻，也就到了晶石塔的下方。

　　这时候秦逸注意到，晶石塔的一侧，居然有一扇不起眼的小门半掩着，并且不时地就有修道者走进去。

　　因为秦逸之前并不知道这晶石塔的作用，而且这小门前面还摆了大片的摊位，所以秦逸也没有在意，此刻走过去，进入到晶石塔里面，顿时就感觉到别有洞天。

　　这晶石塔里面，不知道用什么阵法扩大了面积，光滑可照的地面，居然比外面的星域小镇要大得多。

　　无数的齿轮，有大有小，充满了金属和神秘的质感，悬浮在头顶遥远的上空，缓缓转动着，给人一种精密的感觉。

　　而在秦逸前方，至少二三十名修道者整齐排成一队。

　　在队伍的最前方，是一个高高的柜台，柜台前面坐着一个头发胡须都花白的老者。

　　老者光看样子实在是不起眼，但是秦逸望着对方的时候，却猛然感觉胸口像是压了一块沉重得石板，就连呼吸都格外困难，仿佛无数的宇宙，绵绵不绝，朝着自己碾压过来，要将自己压得粉碎，炸成齑粉！

　　好不容易才从这种感觉里面摆脱出来，秦逸重重喘息几口，居然感觉自己的后背都沁出了一层冷汗。

　　“那个老者，到底是什么境界！”秦逸心中骇然。

　　他感觉自己在那老者的面前，简直就如同宇宙中一粒微尘那样渺小。

　　这种感觉，都不记得多长时间没有出现过了。

　　就在秦逸心中猜测时候，一边的方子明开口道：“兄台，过会儿轮到你的时候，不要惹恼那位老者，他是祖神境的强者，比我们这里任何一个人都要高。”

　　“祖神境！”秦逸心头一震，眼中闪烁出浓浓的精芒。

　　祖神境，那可是比玄神境还要高的境界。

　　秦逸了然地点点头，对方是祖神境，光是大境界，就超过自己两层，自己在对方的气势前，有这种渺小的感觉，那也是正常的。

　　就在两人说话的时候，队伍排在秦逸前面的人，已经大大缩小。

　　秦逸看到，老者的动作极为麻利。

　　他面前的桌子上，摆放了一个像是黄金铸造的天平，天平的一端放有一个不断变化的砝码。

　　走到老者前面的修道者，全都是恭恭敬敬的，甚至在秦逸看来，这些平日里嚣张跋扈的修道者，在这老者面前，全都大气都不敢出一口。

　　他们将一模一样的储物袋拿出来，双手交到老者手里。

　　老者将储物袋放到天平的另一端，然后那砝码就会开始变大或者变小，一直到天平保持平衡为止。

　　方子明这时候也在秦逸耳边小声解释着：“那砝码会规矩储物袋中晶石的数量和大小变化，等到天平平衡后，砝码上面就会显示出晶石能够得到的分数。”

　　秦逸点点头，这种天平法宝，他还是第一次见到，不由多看了两眼。

　　等候片刻，就轮到秦逸在了。

　　秦逸没有储物袋，手里只有寥寥四五块晶石，他将晶石托在手里递给长老的时候，长老面色如常，而排在秦逸身后的一些修道者，则发出嗤嗤不屑的声音。

　　“喂，看到没，那个家伙，一共才几块晶石，加起来也不知道能不能得到一分，居然也有脸在这里兑换。”

　　“咦，真的耶，哈哈哈，不过你不要说得这么刻薄嘛，你没看到人家才是天神一转。天神一转遇到恶魔没有吓得尿裤子，反而能够得到晶石来兑换，已经很了不起了好嘛！”

　　“切，谁知道那几块晶石是杀恶魔得到的，还是在外面买来的，就算是买来的，这家伙也是一个穷鬼，真不知道怎么还有脸厚着脸皮进来的。”

　　阵阵讥讽和嘲弄，毫不忌讳地传了过来。

　　秦逸和老者听在耳中，都面色如常，而方子明却是有些听不下去了，转过身正要为秦逸反驳一下，却被秦逸拉住了。

　　秦逸的动作，被他身后那些修道者看在眼里，于是那些人更加不屑了。

　　“哦——我说呐，原来是有一个天神五转的靠山在呀。”

　　“啧啧，我们还是闭嘴吧，我们可都是才天神三四转，人家可是有五转的靠山，我们还是夹着尾巴做人吧哈哈哈。”

　　“原来是别人给的晶石呀，不过这么少一点，也好意思拿得出手，简直丢人都丢得没法形容了。”

　　眼看秦逸一副忍气吞声的样子，身后那些人更加肆无忌惮了起来。


第1476章 得积分的方式（上）

　　方子明这时候气得眼中都闪烁出浓浓杀气。

　　此刻叫嚣着最厉害的那几个人，样貌他都牢牢记在心里，准备走出这星域小镇后，一定要好好教训这几个人一番。

　　这时候他有些看不懂秦逸了。

　　方子明知道得很清楚，当时还在星域战场入口的时候，铁鹰那伙人是因为偷听了秦逸的谈话，这才被秦逸全部杀死的。

　　当时偷听都会被杀死，现在被人当面嘲弄了，为什么秦逸还能忍得下这口气？

　　方子明望向秦逸，满腹的不解。

　　秦逸这时候却和老者一样，都是完全不在意的样子。

　　秦逸面色如常，老者更是连脸皮子都没有抬一下，眼神如古井一般波澜不惊，伸手接过秦逸递过来的几块晶石，淡淡道：“第一次来？”

　　“是的。”秦逸点点头，“还请老先生帮我看一下，这几块晶石能得多少分。”

　　老者微微颔首，将晶石放到天平上。

　　秦逸立刻就看到，放在天平另一端的砝码，这时候随着天平的摇摆，开始逐渐变小，天平的中间，则有一串数字在不断缩小着。

　　数字从一百开始不断倒退，最后变成了一个零。

　　“你这几块晶石加起来不到一分。”老者抬眼看了下秦逸，见秦逸脸上没有任何沮丧的神色，不由又多看了秦逸一眼，这才继续道：“不过因为你是第一次来，我先送你一分，让你在排行榜上有个名字。”

　　说完，老者手臂一挥，顿时之间，远处那一整面墙上，浮现出刷刷刷刷闪烁的字符。

　　秦逸的名字，随着一道耀眼的金光闪过，顿时出现在了最下面的那一群人中。

　　因为是刚刚出现在榜单上的名字，所以金光要维持一段时间，不像其他人名字不断闪烁，所以很好辨认。

　　周围那群人，很快就找到了秦逸的名字所在。

　　“哈哈哈，我看看这个家伙叫什么名字。”

　　“一定是个可笑的名字，到时候好好捉弄他一下。”

　　“这种软蛋会叫什么名字呢？”

　　这时候就算周围有些对这件事不太关注的人，听到这群好事者的议论，不由自主地也都朝着榜单望过去。

　　“我找到了我找到了！”

　　一个尖着嗓子，也是刚刚叫嚷得最厉害的家伙，这个时候像是挖到了宝藏一样，手舞足蹈起来：“这个家伙叫秦逸，我看到了！我看到——”

　　猛然之间，他像是想到了什么，声音戛然而止，眼睛瞪大，脸色都开始慢慢发红，声音都变了掉：“叫——秦逸？”

　　对于许多人而言，秦逸这个名字，是必杀令上一个极为诱人的目标。

　　但是对于另外一些在冰火山亲眼见识过秦逸手段的人，秦逸在他们心目中，简直就是恶魔一般的存在！

　　这个尖嗓子的，自然就是属于后一种。

　　此刻他之前的兴奋已经全不见了，脸色也变得苍白起来，结结巴巴地道：“没、没有那么巧的吧……一定是同名同姓……嗯，一定是这样，真的秦逸现在一定在神界到处逃命呢，怎么会出现在这里，而且这家伙也不是必杀令说的虚神八转啊……”

　　话虽然这么说，这家伙也在不断暗示着自己，但是“秦逸”这两个字带来的威慑力，却是显而易见的。

　　之前还在叫嚷着准备看笑话的那群人，此刻明显收敛了许多。

　　虽然也有人不相信，眼神里满是不信和愤愤地神色，但是也没有之前那样明目张胆了，只是互相之间小声议论着。

　　站在秦逸身边的方子明虽然没有去过冰火山，但是对于几个大宗门联手发布必杀令的事情，还是有所耳闻的，所以对于秦逸这个名字并不陌生，毕竟这是最近一段时间，整个神界都谈论得最多的两个字。

　　此刻他没有之前那样愤怒的情绪了，站在一旁饶有兴致地打量着秦逸，心中揣摩着秦逸的身份，分析着是不是那个人。

　　他虽然也有用推演和预测的能力，但是对于秦逸，他可丝毫不敢使用这种能力去推测对方身份，生怕一个不留神，惹得对方不高兴，直接用那血肉磨盘将自己碾压了。

　　秦逸此刻依旧保持着最初的平静，仿佛周围那群人对自己的笑话，看到自己名字后态度的前后对比，都完全不存在一样。

　　对着老者恭恭敬敬一拱手，秦逸微微一笑：“那就先谢谢老先生了。”

　　“每个人新来的人都是这样的，这你倒是不用谢我。”老者浑不在意，“以后你再得到晶石，都可以前往任何一个星域小镇的晶石塔里换取分数，提高自己的排名，不过我建议你下次兑换的时间，最好是三个月之后。”

　　“为什么？”秦逸奇怪问道。

　　“因为晶石塔每三个月，会进行一次分数统计，排名不同的人，会分别得到不同的奖励，不过也是分档次的，不同的档次，得到的奖励不同。”老者解释道。

　　“排名越高，得到的奖励就越多。”秦逸心头一动。

　　这种奖励方式，完全就是为了刺激修道者在这里多多斩杀恶魔。

　　“那请问一下，奖励都有什么呢？”秦逸又问了一句。

　　他此刻已经看出来了，因为自己在这星域战场中，算是一个新人，而这个老者除了统计晶石兑换分数，应该还有为新人介绍这星宇战场的职责。

　　不然的话，秦逸后面的队伍还排了不少人，老者怎么可能会这样耐着性子给他讲解。

　　所以秦逸此刻也不着急，打算趁着这个机会，将自己不了解的一些规则，都弄清楚。

　　不出秦逸所料，虽然身后队伍里有人不满，但是对于秦逸的问题，老者没有丝毫不耐烦的神色，仔细解释道：“奖励是什么，但是还不知道，一般会在还剩一个月的时候公布奖励。”

　　“原来是这样。”秦逸点点头。

　　这个时候，身后刚刚嘲弄他的人觉得秦逸已经花了不少时间了，所以有些推搡，更多的人也开始骂骂咧咧起来，语气也越来越难听。

　　秦逸嘴角露出一抹若有似无的笑容，看似无意地问道：“还有最后一个问题想请教一下老先生。”

　　“但说无妨。”老者点点头道，看样子似乎很乐意为秦逸讲解。

　　因为平时来到这里的修道者，都极为浮躁，一心赶着要去斩杀恶魔赚取积分，就算有问题，也就是问在这星域战场中呆过一段时间的同伴，得到一些模棱两可的答案，根本不会耐着性子去钻研规则。

　　在这星域战场里，只有极少数的人才明白，只有掌握了规则，才有可能事半功倍，了解规则的过程，在一定程度上，就和磨刀不误砍柴工是一个道理。


第1477章 得积分的方式（下）

　　“那我就问了。”既然老者这样说，秦逸也就不客气了，“我想知道，这积分是不是只要我拿着晶石来换取就可以了，其他的都不用去多管？”

　　其他那些修道者原本听见秦逸还有问题，还都强忍着耐着性子，竖起耳朵，想听听秦逸要问出什么。

　　结果听到这个问题，他们都忍不住哄笑和大骂起来。

　　“这他妈算什么问题！开玩笑嘛！”

　　“这家伙脑子有病啊，浪费我们时间！积分当然就是用晶石换的。”

　　“哼哼，也不一定哦，说不定人家的意思，是他去卖一卖屁股，能不能换到晶石。”

　　“这家伙有完没完了，给他弄走！”

　　“让他滚！”

　　站在秦逸身边的方子明，在见识过秦逸的实力后，对于秦逸要问出的问题，心中原本也是充满了期待。

　　但是等到现在秦逸问出来，他也忍不住暗暗摇头，心中道：“在这星域战场里，晶石是换取积分唯一的方式，不过换取晶石的方式，可就多了，用玉币和法宝，或者天才地宝，都可以交换，刚刚外面摆摊的那些人，都是想用晶石换取一些自己需要的东西。”

　　方子明心中估计，秦逸是想用玉币购买一些晶石，然后来冲榜单。

　　因为许多刚来到星域战场的修道者都试图这么做过，但是后来绝大多数还是放弃了。

　　许多修道者自知自己无法冲击最前列的名次，所以一般情况下都是留下一点晶石，用来给自己稳固榜单上的排名，其他有多余的，都会拿出去卖。

　　毕竟这对绝大多数修道者而言，绝对是一笔不菲的收入。

　　所以一般情况下，能够购买晶石换积分冲击榜单的，都是有着极大靠山的修道者，或者是自己有奇遇，得到某些远古大能留在世上财宝的修道者。

　　只有他们才会一掷千金，来购买晶石冲击榜单。

　　不过这样的人，实在是太少，方子明心里并不觉得秦逸是这样的人，毕竟那样的财力，绝对不是普通人能够拥有的。

　　而且如果真的拥有那样的财力，不如用那些玉币去购买天才地宝提升实力了，那样子才是聪明人的做法。

　　就在包括方子明等人都暗暗摇头的时候，老者的眼光中，突然闪烁出一抹不易觉察的慑人精芒！

　　老者这时候终于在秦逸踏入到这晶石塔内部后，第一次抬起眼睛，正眼朝着他望过去。

　　别人或许不明白秦逸刚刚那个问题的含义，但是老者心里却跟明镜一般。

　　他自然知道秦逸问的是什么意思。

　　只是这个隐藏的含义，实在是太过石破天惊，太过胆大包天！

　　在老者的印象中，从他坐镇这晶石塔以来，还从来没有过那个修道者会问出他这个问题。

　　不过老者虽然对开始对秦逸另眼相看了，但是他并没有贸然用自己的神念去试探对方。

　　秦逸的脸遮挡在斗笠的下面，脸上的表情谦逊中又带着一丝飞扬。

　　片刻之后，老者点点头，轻声道：“你很不错。”

　　他说话的声音不大，只限于他面前这个范围可以听见。

　　当听到老者说出这三个字的时候，秦逸的表情还算正常，方子明却是一下子大惊失色，简直不敢相信自己的耳朵。

　　他经常出入星域战场，自然知道眼前这个老人的实力和地位。

　　要得到他这种程度强者的一句褒扬，在某种程度上而言，简直就是比登天还难。

　　但是老者现在却这样表扬秦逸了！

　　而且还只是在秦逸问出了一个别人都觉得是白痴的问题的时候。

　　方子明感觉自己的脑子有些不够用了，他这时候恍然明白，秦逸刚刚问的问题里，绝对有什么自己没有领会的含义。

　　而这个含义，老者却懂了，并且这个问题，还让秦逸得到了老者的赞扬。

　　一时之间，在方子明的眼中，秦逸一下子拔到了和老者一样的高度上，方子明感觉自己对秦逸要彻彻底底地仰望了。

　　就在方子明惊叹失神的时候，老者的声音又响了起来。

　　“我只负责告诉新来的修道者一些注意事项和兑换积分，只要你离开我的面前，你在我眼中就再也不是一个新人，对我而言，我就只会给你兑换积分，不会再回答你任何问题了。”

　　听到老者的话，秦逸心弦一动。

　　之前原本还略微的忐忑，一下子全都烟消云散了。

　　老者给出的，正是他希望的答案。

　　秦逸顿时微微笑了起来。

　　朝着老者鞠了一躬，秦逸转过身，朝着身后的队伍走了过去。

　　排在他后面的修道者以为秦逸事情办完了，于是骂骂咧咧地一步上前，打算将自己的晶石交给老者。

　　“这他妈废话多，浪费老子这么多时间。”

　　不过这个修道者手里的晶石还没有递到老者手里，就在半空被秦逸接了过去。

　　“你干什么！”这个修道者原本就对秦逸不满，此刻眼睛一瞪，气势汹汹朝着秦逸怒吼一声。

　　不过虽然他看上去凶神恶煞，但是其实眼角一直在朝着老者瞟过去。

　　他也深知这里是这个老者的地盘，他可不敢闹出太大的动静，同时他也相信，秦逸也不敢做什么太过分的事。

　　在他看来，自己只要虚张声势一下，秦逸就会知难而退了。

　　“你刚刚骂我了？”

　　秦逸的目光透过斗笠，直视对方，声音冰冷。

　　“是啊，骂你怎么了？我命令你现在把晶石还给我，然后从这里滚……”

　　砰！

　　修道者正义正言辞地大声说着，猛然之间，秦逸就出手了。

　　一拳轰出，爆发出雷霆滚滚的声音。

　　修道者的声音戛然而止，一大蓬的血水，从他的脸上蓬炸开来，五官全部塌陷下去。

　　而这个修道者的身体，则像是炮弹一样飞了出去，滚滚血水，在半空拉出一条触目惊心的弧线。

　　“你骂了我，自然就要付出代价来，这些晶石，就算是对我的赔礼道歉好了。”秦逸狞笑一声，转过身面对身后的修道者们，声音冰冷，不带一丝感情，“刚刚骂过我的人，现在都乖乖把自己的晶石交出来，不然就别怪我不客气了。”

　　刚刚一拳在那个修道者脸上爆开的声音还在回响，秦逸的声音传入到在场这些修道者耳中，让他们一时间都无法回过神来，任何一个人都不敢相信自己的眼睛，以为自己是在做梦。


第1478章 还敢反抗？！

　　“我是不是……看错了什么？”

　　有人喃喃自语的同时，感觉自己手脚冰凉。

　　一股森冷的味道，在四周蔓延开来，一时之间，看到这一幕的修道者们，都感觉自己四肢内的鲜血都要凝固住了。

　　没有人敢相信，秦逸居然会在这种地方突然出手，简直就是胆大妄为到了极点。

　　等反应过来后，立刻有人朝着老者望过去。

　　但是没人料到的是，老者这个时候居然像是没看到眼前的一幕一样，恢复成了原本的坐姿，甚至连眼皮子都没有抬起来一下。

　　这个场面让这些修道者始料未及，一时之间，这些人好像都丧失了思考的能力一样。

　　秦逸才不管这些人怎么想，他从刚刚老者的话语里，已经明白了一件事，老者只管是谁将晶石交到他手里的，至于这晶石是怎么获得的，根本就不会管。

　　无论是自己拿玉币买，还是斩杀恶魔所得，甚至直接从别的修道者手里抢夺，那都是本事！

　　晶石兑换积分这件事，只管结果，不管过程！

　　秦逸原本也没打算这么做，但是之前这些人无缘无故嘲弄自己，简直太过分！

　　铁鹰敢把主意打到秦逸头上，然后被秦逸直接杀死，这些人嘲弄秦逸，给他们一个教训，自然也是理所应当。

　　就在这些修道者失神的时候，秦逸已经走到了之前那个叫嚷得最厉害，尖着嗓子的修道者面前。

　　这个修道者一副受惊的模样，肩膀高耸，脖子都缩了起来，整个人看上去就像是一只猥琐的公鸡。

　　此刻他瞪着眼睛，死死盯着秦逸：“你不要过来，我告诉你，我是……”

　　啪！

　　一个耳光，这个尖嗓子凌空飞旋十多圈，大股的献血喷洒而出，化作一道道螺旋，在地上撒得到处都是。

　　周围那群修道者，齐齐倒吸一口凉气，一个个脸色都白得发青。

　　等到尸体落下之后，尖嗓子修道者的整张脸都看不出原来的样子了，半张脸塌陷进去，另外半张脸眼珠子都爆了出来，断牙和献血一起从漏风的嘴巴里不断涌出来。

　　秦逸根本都不看这个不时抽搐的家伙一眼，伸手一抓，顿时就把这个修道者的储物袋抓进了手里，在里面翻了翻，找出一大把紫色晶石。

　　“你不要太过分了！”在无边恐惧的压榨下，有人终于忍不住了。

　　此刻大喝出声的，同样是刚刚嘲笑秦逸最为厉害的几个人中的一个。

　　这个修道者涨红了脸，直接一掌就朝着秦逸拍了下来。

　　滚滚雷霆一般的炸响声中，秦逸的头顶一大团闪烁的雷光，带着崩天裂地的威势，朝着秦逸笔直地砸了下来。

　　“天神三转？”

　　斗笠下秦逸的脸上，露出一抹嘲弄的笑容。

　　猛地张口一个呼吸，天空中的雷霆，一下子就被吸入了斗笠下面，瞬间就被秦逸吞了下去。

　　刚刚来震耳欲聋的滚滚雷声，一下子就消失不见了。

　　周围那些修道者，耳膜一时间甚至还没有能够适应过来。

　　“还给你！”

　　秦逸张口一吐，刚刚吞入口中的炸雷，一下子化作炫目的电光，奔腾而出。

　　周围的空气，都像是煮开水一样炸开。

　　威力比这个修道者偷袭秦逸的时候，大了数倍不止！

　　看到这一幕的人，感觉自己的心脏都要从嗓子眼里跳出来了。

　　释放雷霆袭击秦逸的这个修道者，别看人高马大的，但是这个时候基本上已经被吓傻了，瞠目结舌，在闪电雷霆面前，渺小得就像是随时都会被撕得粉碎的纸片一样。

　　“拦住他！”

　　“一起出手！”

　　“这个家伙太嚣张了！”

　　猛然之间，几声暴喝在人群中响起，数道黑影一起跳了出来。

　　有几人跳到雷霆面前，联手爆发出姹紫嫣红的光球，带着骇人心魄的巨大力量，朝着雷霆闪电轰了过去。

　　另外还有两道人影，一前一后，齐齐朝着秦逸攻了过去。

　　雪亮的刀光，猛然斩落，刹那之间，像是将秦逸和周围环境之间的生机都被斩灭，一切都要变成刀下亡魂一般。

　　同时一杆长枪，犹如蛟龙出海，带着大江滔滔的声音，直捣秦逸的后心。

　　看到这一幕，方子明顿时变了脸色。

　　他也没有想到，这些修道者居然反应这么快，不仅如此，他们这几个人，境界全都是天神四转，特别是持枪的那个修道者，更是天神五转，居然面对秦逸这样的天神一转，一起出手！

　　不过还没有来得及让他出手帮助秦逸，秦逸自己就已经动手了。

　　甚至连武器都没有使用，秦逸伸出一只手，铛一声脆响，在半空抓住了迎面而来的长刀，手腕一转，长刀立刻变成了麻花。

　　在这个修道者目瞪口呆的表情中，他自己的手臂，也被秦逸一把拧得彻底炸开，碎肉献血喷洒得到处都是。

　　与此同时，奔奔腾腾的电光气势惊人，仅仅一下子，就把对方数人联手打出的神通吞噬，刹那之间，犹如洪荒巨兽一样，将这几个修道者，全都打飞出去，砰砰砰砰，飞出去数十丈远，重重砸在了墙壁上，溅出大片大片触目惊心的血花。

　　此刻在秦逸身后偷袭的那个修道者，心中暗喜，到了这个时候，一般人都是不可能反应得过来的，他的长枪带着浩浩荡荡的威势，仅差几寸，就能够捅入秦逸的后心了。

　　猛然之间，这个修道者只觉得眼前的虚空，像是被一股巨浪要打散了一样，猛然出现的黑鹰，带着毁天灭地的力量，仿佛刹那之间，将他拖入无边的黑暗。

　　这个修道者甚至都没有来得及反应过来，一只龙爪就如同山峰一样压下，轰的一声，将他砸进了地里，化成了一滩血肉泥浆，死得不能再死了。

　　“嘲笑我，还敢偷袭我？”秦逸冷笑连连，强烈的气场，镇压得在场所有人都喘不过起来。

　　有人捂着胸口，脸色苍白，噗通一声跌坐在了地上，眼神要多惊恐有多惊恐。

　　自此，整个现场噤若寒蝉。

　　不需要秦逸再开口，那些之前嘲弄过秦逸的人，都乖乖将自己的晶石交出来，不敢有一丝保留。

　　他们现在终于明白，自己之前的嘲笑，在此刻化作一个天大的巴掌，狠狠抽打在了他们脸上。


第1479章 万尸山（上）

　　“九十九积分。”

　　老者的声音淡淡响起，脸上波澜不惊，好像刚刚什么都没有发生过一样。

　　秦逸点点头。

　　再加上之前的一点积分，他现在正好凑齐了整一百的分数。

　　其他修道者听到之后，又是羡慕又是嫉妒。

　　因为在这一个星域小镇周围，并没有很强大的恶魔，再加上他们实力有限，无法击杀高等的恶魔，所以分数都只能靠着多多斩杀这些低等恶魔，聚沙成塔，让自己的积分慢慢上涨。

　　这个速度，看似稳定，但其实最为缓慢。

　　许多人经常三个月时间，最多只能得到十二三点的积分，甚至有稍差一点的人，三个月时间连十点积分都得不到。

　　而秦逸作为一个刚刚进入到星域战场的新人，才短短片刻功夫，就拥有了足足一百点积分，排位更是瞬间暴涨，虽然距离中下游甚至还有一大段的差距，但是已经几乎可以说是摆脱了最后的梯队了。

　　要知道就在此地的这些修道者里，还有人从第一次进入星域战场到现在，已经足足两三年时间了，积分还没有过一百。

　　毕竟不是每个人都有能够在星域战场连续作战的能力和实力，绝大多数人，顶多十天左右，就要出去修养半个月，然后才能再进来。

　　一般情况下，休息的时间，是要远远多过斩杀恶魔搜集晶石的时间的，所以他们的积分增长速度自然就缓慢。

　　所以秦逸现在这夸张到过分的速度，怎么可能不让知道内情的人大口吞着口水，眼中满是羡慕的神色。

　　不过他们也就羡慕一下罢了，绝对不会有人敢把主意打到秦逸的头上。

　　哪怕他们这里的人，没有一个境界低于秦逸的。

　　要是谁敢挑衅秦逸，之前那几个人，现在还在地上躺着呢。

　　在秦逸之前，自然也有人清楚，除了斩杀恶魔之外，抢劫别人的所得，也是一条快速积累积分的捷径。

　　只是这些人抢劫甚至杀人的时候，都是在暗地里做这些事情的。

　　但是秦逸今天不仅在众目睽睽下这么做了，而且更是在晶石塔的内部做出来的这件事，镇守晶石塔的老者，竟然像是什么都没有看到一样，任由他这样做了！

　　甚至在一定程度上，这其实都不是默许，而是变相的帮助。

　　偏偏的，还没有人能够挑出秦逸的错，毕竟是那些修道者挑衅在先。

　　秦逸狠狠教训了嘲弄自己的人，得到了大把的晶石换取积分，简直就是一举两得。

　　目光冷冽地朝着周围望过去，秦逸冷哼一声，走出了晶石塔。

　　那些畏畏缩缩的修道者，都像是潮水一样朝着两边分开，目光中带着各种复杂地神色，望着秦逸离去了。

　　一直等到秦逸离开很久，整个晶石塔内都还保持着死一般的沉寂，倒在地上的那些人，根本就没有人敢去管。

　　离开晶石塔之后，方子明跟在秦逸后面，犹犹豫豫的，想要去和秦逸讲话，但是又不知道应该怎么开口。

　　这个时候他的心情无比矛盾。

　　从之前到现在，他一共就和秦逸见了两次面。

　　这两次秦逸都带给了他惊世骇俗的感受，而且这一次秦逸不仅没有受到任何惩罚，反而还得到了晶石塔内那祖神境老者的夸奖。

　　方子明感觉自己的脑子都有些不够用了。

　　不过有一点他可以确认，他和秦逸现在算是搭上关系了，要是不出现极为逆天的事情的话，自己应该是不会让这个煞星来对付自己的。

　　只要想到这一点，方子明心中就别提多轻松了。

　　“就先到这里吧。”

　　突然之间，秦逸的声音响起。

　　方子明猝不及防，差一点撞在秦逸的后背上。

　　秦逸这个时候觉得自己该离开星域小镇了，在这路上走了一道，朝他注视过来的目光越来越多。

　　不仅如此，这些人还会躲在远处窃窃私语，对着自己指指点点，眼神里面满是复杂的神色。

　　秦逸知道，自己在这儿戴着个斗笠实在是太显眼了，隔着老远就能看到，要是摘下斗笠的话，恐怕更是会引起轩然大波。

　　这个时候还是先离开得好。

　　方子明可以大概地猜到秦逸的想法，点了点头，拱拱手：“那我们就有缘相见了，还没有请教兄台……”

　　刚想说自己还不知道秦逸的名字，猛然之间，他反应过来，当时在晶石塔内的那面墙上，秦逸的名字就已经出现过了，自己也是看得清清楚楚。

　　想到这里，他顿时尴尬起来，感觉自己的脸颊都在发烫。

　　只是这时候他心中有点疑惑，这个秦逸是不是那个秦逸。

　　如果是那个秦逸的话，他是怎么从冰火山那么多修道者的追杀中逃出来的，又是怎么从虚神八转提升到现在天神一转，甚至杀天神五转都跟杀鸡一样轻松的。

　　“你到时候就知道了。”秦逸没有给一个明确的答复，而是说了句模棱两可的话。

　　不过这话听在方子明耳中，那就是另外一个意思了。

　　秦逸没有否认，那就等于是确认了！

　　方子明眼睛一亮，感觉自己的心跳都漏了一拍。

　　他自然不会去打必杀令的主意，就算是过去想，现在见识到秦逸的厉害之后，他也不敢再去想了。

　　他现在感觉兴奋的是，自己居然真的见到了秦逸，还认识了他！

　　方子明不知道秦逸现在被那么多修道者追杀的压力大不大，但是一想到对方可能会有求于自己，自己等于结下了一份善缘，他的心情顿时就好得不能再好了起来。

　　方子明此刻内心闪过的种种心情，秦逸自然是懒得去理会的，他点点头，道：“那我们有缘再见好了，这样吧……”

　　秦逸想了想，取出一只纸鹤，递到方子明手中。

　　“这是……”方子明自然知道这是传讯符，并且还是神界中比较常见的传讯符。

　　但是这传讯符是秦逸交给自己的，那么意义就完全不一样了！

　　眼神热切地伸出双手，将传讯符接到手里，方子明耳中传来秦逸的声音。

　　“最近一段时间我应该都在这星域战场里，要是到时候你遇到什么麻烦的话，可以给我传来讯息，毕竟你今天帮了我不小的忙。”

　　秦逸没有随便欠人情的习惯，一般欠了，当晚也就还了。

　　只是他没有想到，自己这一个习惯性的举动，竟然让方子明现在内心雀跃得几乎都要跳起来了！


第1480章 万尸山（中）

　　和方子明道别之后，秦逸就直接走出了星域小镇，一路往北而去。

　　等走了有大半个时辰，星域小镇被远远甩在身后，几乎都看不到的时候，秦逸伸手将银色小舟招出来，迈步而上，片刻之后，就化作一道银光消失在了远方。

　　等到秦逸离去后不久，一行人御剑急匆匆从远处赶来。

　　刹那之间，剑光如雷霆落地，噼里啪啦，将地面打得团团炸开，同时御剑飞行的六个人，也落到了地面上。

　　这六个人一共一女五男。

　　其中包括那个女的在内的三人，境界至少都是天神九转，其中一个头发在脑后梳成一束的男子，境界更是比其他所有人都高出一个阶层，达到了叫人恐怖的玄神一转。

　　另外三个男子，境界比这三人要低了许多，只不过才天神三四转的样子，站在这三人身后，也是低眉顺眼，诚惶诚恐中又带着讨好的成分。

　　“走了已经，不过离开应该不久。”其中境界最高的那个玄神一转，目光冷冽，朝着秦逸离去的方向望去。

　　“师兄，那我们要不要追上去？”其中唯一的女人问道。

　　玄神一转的修道者闭口不言，另外一个天神九转的修道者，这时候开口道：“如果确定那个人就是秦逸的话，那就一定要追。”

　　“那你的意思，就是现在只知道名字，但是还不能确定，所以就不追了？”女人立刻出言反驳。

　　“好了，你们不要吵了。”玄神一转的家伙一开口，另外两人都不敢再多说什么，只是互相瞪了一眼，眼中都是对对方不服的神色。

　　“这个家伙名字虽然叫秦逸，但是境界却和我们了解到的都不相同，现在有很大可能是同名同姓而已。设身处地想一想，如果你们是秦逸，受到必杀令的悬赏，你们会公然在晶石塔这种地方作出那么张扬的事情？”

　　玄神一转的修道者觉得自己的分析很有道理，说完之后，还用审视的目光朝着身边几人望过去。

　　这几个人听完之后纷纷点头，顿时之间，“我也是这样想的”“师兄高见”这样的马屁滚滚而来。

　　“不过——”被马屁吹捧得极为舒畅，玄神一转的修道者满脸春风得意，“我看那个家伙很不爽，就算他不是那个秦逸，他的所作所为，也让我看着很不舒服，我很有理由相信，他和那个秦逸有关联，搞不好真的秦逸就是想推出来这样一个人，让这个人吸引我们的注意，然后他自己好逃之夭夭。”

　　“太厉害了！”

　　“师兄分析缜密，绝对就是这样！”

　　“这个秦逸真是狡猾诡诈，幸好师兄明察秋毫，我们一定要抓住他，好好拷问。”

　　“要是我有师兄一半，哦不，三分之一的头脑，绝对比现在的成就要高很多。”

　　“以后还需要多多接受师兄的教诲啊。”

　　众人刚刚被“不过”这个转折吓得楞了一下，以为自己的马屁拍到了马腿上，结果再听到师兄接下去的话，一个个再不犹豫，说出来的肉麻话，犹如滔滔江水绵绵不绝。

　　要是普通人听在耳中，绝对会全身鸡皮疙瘩都冒出来，但是这个玄神一转的师兄，却是满脸享受的样子，好像恨不得这些人的吹捧能够更不要脸一点。

　　“好了，既然这样，我们就追上去，不过小心，不要打草惊蛇。”这个师兄最后发布命令道：“如果这个秦逸和那个秦逸有关系的话，手里必然会有不少棘手的宝贝，并且他本人实力也比较强，天神一转就能斩杀天神五转，哼，真以为别人是傻子，我估计他的真实境界，至少也达到了天神七八转。都给我打起精神来，听到没，这一次就是我们立大功的时候了！”

　　所有人精神一振，挺直腰板，齐齐喊了一声，然后在这个玄神境一转的率领下，朝着秦逸离去的方向追去。

　　相比这些人御剑的速度，秦逸脚踩小舟的速度，要快了不少，而且完全不需要停下来恢复元气，所以这些人虽然一直追赶，但是和秦逸之间的距离，却是越拉越大。

　　秦逸的目标倒是很明确，在这星域战场中，哪里魔气最浓烈，就往哪里去，在开启神之怒目后，秦逸立刻就看到，遥远看似天边的尽头，魔气滔天，滚滚荡荡，几乎都在天空上面化作无数神魔大军，将天空都染得如同鲜血一样透红。

　　“好了，就是那里了。”秦逸脚下一跺，小舟顿时调转方向，朝着那滔天魔气而去。

　　大约半天时间过去后，秦逸的周围开始出现一座座山峰。

　　这些山峰很奇怪，就像是地面上长出来的尖刺一样，每一个看上去都光秃秃的，无比锋利，直指天空，单个看上去，都极为突兀。

　　并且越往前去，这些山峰就越多起来，并且越往深处，就越让人感觉全身难受，仿佛周围有无数只眼睛在盯着自己一样。

　　秦逸眉头皱了皱眉，将斗笠从头上摘下，暂时收了起来，反正在这种地方，也不怕被人认出身份。

　　目光朝着周围的山峰望过去，近近远远的，快速而过，看得也不是特别真切。

　　秦逸突然感觉周围这些山峰有些不对劲，因为小舟飞行起来距离地面很高，所以秦逸的视线，差不多是和这些山峰的峰顶平齐的，此刻他停下小舟，朝着山峰望过去的时候，看到的就是这些山峰的峰顶。

　　之前那些山峰，表面都光洁平整，如剑锋一样，甚至有的部分，亮得能够照出倒影。

　　但是现在秦逸面前的这些山峰的表面，都像是长出了一个个瘤子一样，密密麻麻堆积在一起，看着让人感觉十分压抑，十分不舒服。

　　秦逸的眉头渐渐皱了起来，因为如果只是单纯地疙疙瘩瘩的话，绝对不会让他此刻有这种不舒服的感觉的，除此之外，神之怒目也已经带来了危险的警示，被绑在自己手臂上的那面小镜子，这时候也渐渐变烫。

　　秦逸让小舟朝着山峰靠近过去，准备仔细看一看的时候，突然心头一跳。

　　抬眼朝着面前的峰顶平视过去的时候，秦逸突然发现，这峰顶上的一个瘤子，就在这个时候，突然睁开了一双眼睛，目光直勾勾地，朝着他望了过来。


第1481章 万尸山（下）

　　这道目光，无比冰冷，让人感觉就像是三伏天酷热的时候，一桶冰水突然当头淋下，整个人体内的气都要被抽干一样。

　　就连秦逸的神智，都微微一滞。

　　不过秦逸强大的神念，帮助他很快就挡下了这一击，并且让秦逸迅速回过神来。

　　山上的这些瘤子，居然是一颗颗半掩埋的人头！

　　无论是谁突然知道这个事实，恐怕都会被吓疯过去。

　　不过秦逸此刻倒没有感觉到太害怕，眼睛微微眯起来。

　　刚刚那个人头望向自己的时候，他分明感觉到了强烈的精神冲击。

　　要不是秦逸本身的精神受到过千锤百炼，刚刚那一下，恐怕就已经把他弄成一个白痴了。

　　“给我出来！”秦逸低喝一声，伸手一指。

　　砰的一声，直勾勾盯着他的那个人头，一下子炸开，像是脓一样的液体撒得到处都是。

　　就在这个人头炸开来之后，不仅是这一座山峰，周围的其他山峰，一时之间，都变得躁动了起来。

　　阵阵鬼哭狼嚎的声音，从四面八方传了过来。

　　刹那之间，周围阴风阵阵，让人感觉犹如百鬼夜行。

　　呜呜呜呜——

　　声声呜咽嘶嚎中，秦逸面前这座山上，仿佛亮起了一个个光点。

　　这些光点一闪一闪的，远远望去，犹如星辰。

　　但是此刻距离最近的秦逸却很清楚，这些哪里是星辰，根本就是一个个不停眨着的眼球！

　　所有的眼球都和刚刚的一样，充满了怨毒！

　　眼眸里面，仿佛都能够流淌出毒汁一样！

　　“什么人，居然敢闯入万尸山来！”

　　猛然之间，地面一震，裂开一道大口子，黑气滚滚蒸腾，浩浩荡荡的黑色雾气中，一个身穿铠甲，手持巨剑，身材魁梧，但是却没有脑袋的武士从裂开的大地中走了出来。

　　这个武士的胯下，还骑着一匹披挂的战马，战马的眼中和蹄子下面，都燃烧着绿色的磷火，每走一步，地面都被燃烧，融化，让人看上一眼，就从骨髓里面感觉到无边的寒意。

　　秦逸运转神之怒目，顿时就看到这武士的头顶，蒸腾缭绕着暗红色的云霞，如血一般，里面仿佛有一张狰狞的人脸，此刻龇牙咧嘴，正恶狠狠盯着秦逸，嘴巴一张一合，仿佛是在无声地咒骂一样。

　　虽然听不到那血色人脸说的话，但是看到它的脸不断蠕动，秦逸都感觉全身难受，就仿佛是有张渔网，正在把他不断裹紧，要把他活活勒死一般。

　　秦逸面色一沉，口中猛地一声大喝，全身毛孔中，怒射出道道元气。

　　元气如针，如刀，冲击在四周，周围的空气里，顿时爆发出金石撞击的脆响，传来什么东西被打碎的声音，同时火星四溅，无比炫目。

　　包裹住秦逸的那种紧缚感，顿时就消失了。

　　“闯入万尸山，就给我死吧！”

　　无头骑士的身体里传来低低的咆哮，猛然举起手中的巨剑，轰的一声，巨剑上面燃起熊熊火焰。

　　火焰里面，无数张扭曲的脸对着秦逸在嘶吼、咆哮，这些脸上全都带着无比的痛苦神色，像是受到了人间最痛苦的折磨一样。

　　“天神境五转的力量。”秦逸眼睛一亮。

　　同样的境界，恶魔总会比修道者要强大一些。

　　所以一般遇到恶魔，哪怕比自己低一阶，修道者都不敢大意。

　　但是秦逸遇到这个恶魔，却是心头喜悦。

　　才刚刚进入这万尸山，就见到了足以匹敌天神境五转的恶魔，这么说在那里面的大魔头，实力岂不是更强了！

　　想到这里，秦逸就感觉到跃跃欲试起来，目光投向远处几乎遮天蔽日的红霞。

　　他朝着远处张望的样子，很容易就给人一种他在发呆，完全没有看到迎面斩落的巨剑的感觉。

　　无头骑士才不管秦逸是不是真的在发呆，熊熊燃烧的巨剑直接就朝着秦逸的头顶斩落下来，要将秦逸一切两半，燃烧成灰。

　　就在巨剑就要斩落到秦逸头顶，甚至已经将他发丝吹得飞扬起来的时候，秦逸的视线调转回来，朝着无头骑士望了一眼。

　　只是一眼，无头骑士的胸膛立刻就塌陷了下去，斩落下来的巨剑，也像是受到了什么阻力一样，在距离秦逸头顶不足半寸的地方，猛地一弹，朝着来时的轨迹，直接就挥了回去，咔嚓一声，斩进了无头骑士的腔子里。

　　这一剑斩得又快又猛，几乎将无头骑士的脖子切成两半，巨剑甚至都卡进了骨头里面。

　　无头骑士的身体猛地挣扎起来，一双胳膊都爆发出咔咔的声响，想要将巨剑从自己的身体里拔出来。

　　秦逸怎么可能给他这样的机会。

　　一步踏前，秦逸戴着天火臂铠的手臂，如同万吨巨轮一样，排山倒海，直接砸了过去。

　　砰！

　　所有的巨力，都在无头骑士的体内，化作肆虐的风暴，一下子就将它的身体连同铠甲打得粉碎。

　　无头骑士身下的战马还想嘶鸣，秦逸五指张开，向下一压，噗的一声，战马直接就被压成了一个肉饼。

　　秦逸在无头骑士炸开的身体中，发现了一块大约有他小拇指那样大小的紫色晶石。

　　这块晶石比起在星域小镇中看到的，已经要大了许多。

　　有些出乎秦逸预料的是，他在那战马的尸体里，居然也发现了一块紫色晶石。

　　不过这块晶石就要小上许多，一共还不到小拇指指甲盖大小。

　　秦逸将两块晶石收好，至于已经化作血泥的无头骑士尸体和战马的尸体，他也没有浪费，伸手一抓，全部都抓入吞天大墓。

　　吞天大墓是炼化恶魔最好的场所，刹那之间，无头骑士和战马就被炼化完毕。

　　感受着自己力量补充回来的同时，秦逸想了想，取出来那来自战马的晶石，抛入了吞天大墓。

　　在秦逸的理解中，这种紫色的晶石，应该就是这些恶魔体内的晶核，就和他在下界的时候斩杀恶魔，恶魔体内有魔核，斩杀妖兽，妖兽体内有妖核是一个道理。

　　这些晶核，应该都是存有恶魔和妖兽体内精华的部分。

　　相比起晶核，恶魔和妖兽的肉体，只能说是垃圾一般的存在。

　　虽然对神界的这些恶魔不太了解，不过秦逸感觉应该差不多，所以就抱着试一试的心态，将战马的晶石扔进吞天大墓，想看一看有什么反应。

　　就算秦逸的猜测有误的话，这点损失也完全可以忽略不计了。


第1482章 祥云魔气！

　　就在战马的晶石被抛入吞天大墓中还不足一个眨眼的功夫，整个晶石，突然一下子就膨胀了起来。

　　一眼望过去，简直就像是一个在充气的气球，不断变大，膨胀，里面像是有水在流动一样。

　　猛然之间，轰的一声，膨胀的晶石一下子炸了开来。

　　巨大的能量，刹那之间，宣泄而出。

　　秦逸甚至都能感觉到吞天大墓都兴奋了起来，原本已经接近干涸的血海，猛然浩荡而起。

　　血海之中更是升起一只巨大的血爪，朝着半空中刚刚炸开的晶石抓了过去。

　　哗的一声，晶石爆炸后形成的紫色浓雾，一下子就被血爪抓住，拖入了血海之中。

　　刹那之间，秦逸就感觉自己的体内，一下子注入了极为浩荡的能量。

　　这种能量，带着一股匪夷所思的味道，在进入秦逸的体内后，并没有安安稳稳留在丹田气海，而是顺着秦逸全身的经脉，游走了一圈。

　　这一圈游走下来，秦逸感觉自己的每一根筋脉，都得到了滋润。

　　筋脉内的元气，仿佛都变得更加浑厚起来，自己凝神细听，甚至都感觉好像能够听到自己体内传来大江滔滔的声响。

　　并且这股能量，不仅仅是游走了一圈，而是足足游走了三圈。

　　这三圈的每一次游走，秦逸都能够感觉到自己的筋脉得到一次滋润。

　　三次下来，效果已经不知道用什么语言可以形容了。

　　“没想到这么小小一块晶石，竟然蕴含了这么强大的能量。”秦逸心中估计，刚刚只是那一匹战马的晶核，炼化之后带给他的好处，甚至超过了一次吸收二十个天神二阶的修道者。

　　这种程度的提升，要不是自己亲自试一下，根本就不敢相信。

　　“晶石就能够带来这么大的提升，那我还要用这个去换取什么积分。”秦逸这个时候对自己刚刚的决定庆幸无比，当下再不犹豫，将那无头骑士的晶石，也丢入了吞天大墓。

　　秦逸这个时候甚至都感觉到了吞天大墓在兴奋，在欢呼，在雀跃。

　　一把将晶石爆炸有的力量拖入大墓的血水中，汩汩的声音不断传来，吞天大墓不断摇晃着，将前所未有的恐怖能量，注入到秦逸的体内。

　　吞天大墓本来就是孕育恶魔的温床，相比起修道者和妖兽的身体，恶魔的精华显然才是它的最爱。

　　仅仅是吸收了这一个无头骑士和它的战马，秦逸立刻就感觉到，一直被沉没在血海中的万华宝宫外面得那层保护光膜，竟然迅速黯淡了下去。

　　虽然即刻之间，它就恢复了光亮，但是刚刚那一瞬间的黯淡，却是秦逸清清楚楚看在眼里的。

　　万华宝宫外面的保护光膜，用恶魔的晶石可以破开！

　　秦逸心中顿时豪气大升。

　　自己原本还等着吞天大墓慢慢把万华宝宫外面的光膜消耗掉，然后再炼化万华宝宫，现在发现居然还有这样的捷径。

　　要是能把万华宝宫这样的大家伙给炼化掉，得到什么样的好处，秦逸都不敢去想象了。

　　那时候带来的提升，恐怕比想象得还要高得多。

　　“很好，真是没想到这恶魔的晶核，竟然可以一举两得，真是再好不过了。”秦逸眼睛中闪烁出浓浓精芒，足下一动，踩上银色小舟，继续朝着万尸山深处而去。

　　周围的山峰上，人脸越来越多，看到秦逸到来，他们都纷纷睁开眼睛，朝着秦逸望过来，眼睛恶狠狠盯着秦逸，眼眸中闪烁着叫人极为恐惧的怨毒神色。

　　等再往深处走的时候，那些人头上面，甚至出现了嘴巴。

　　他们望见秦逸到来，张嘴恶狠狠咒骂着，各种难听的话，都从口中冒出来。

　　一时之间，天地之间不知道有多少张嘴在咒骂着秦逸，嗡嗡嗡嗡，犹如数不清的蜜蜂，在秦逸耳边乱飞一样，普通人在这种环境下稍微待一会儿，恐怕就会变成一个疯子。

　　秦逸目光朝这些人头扫了一眼，微微摇了摇头。

　　这些人头并不是真的人的头，在秦逸看来，它们只不过就是这里魔气和岩石的结合体。

　　在恶魔气息无数日夜的侵蚀下，这些岩石也魔化了。

　　可以想象，要是再过千百年的话，这些人头就会变成一个个充满杀戮气息的岩石恶魔。

　　不过现在它们距离成型还早得很，就算是秦逸一拳把他们都打碎了，它们顶多就是变成一滩碎石子，魔气消散于空气中，这些岩石就连最起码的晶石都没有凝聚，哪里还可能带给秦逸什么好处。

　　要是秦逸在这里把它们全部打碎，根本就是浪费时间。

　　秦逸很清楚这一点，所以他丝毫不停留，继续朝着万尸山的深处而去。

　　拥有神之怒目，他可以很清楚地看到在这万尸山中，哪里凝聚着浓烈的魔气，不需要浪费时间，小心翼翼地探查和寻找。

　　秦逸现在的目标，是距离他大约还有一刻钟的地方。

　　那里蒸腾着一股红色和紫色缭绕、纠缠在一起的云气。

　　那红色的气体秦逸认识，就是恶魔的气息，而那紫色的气体，则是属于人类才拥有的紫色祥云。

　　而且一般情况下，只用拥有大气运加身的人，才可能拥有这紫色祥云。

　　拥有紫色祥云的人，几乎都是人杰，生前必然都是雄霸一方的人物。

　　像这种死后祥云不灭，甚至死者魔化之后，祥云都能够和魔气融合起来的，更加是了不得的人物。

　　秦逸此刻还没有靠近，就已经感觉到了压力。

　　“好强大的气势，这家伙没死之前，在这神界恐怕也是一号人物，只是不知道死后怎么会被埋在了这里。”

　　感觉到这比那无头骑士强大了不知道多少倍的压力，秦逸握紧了拳头，此刻他只要心念一动，所有杀招，都可以在顷刻间打出来。

　　此刻远远地，秦逸已经可以看到，一片蒸腾的血色浓雾中，宏伟雄奇的宫殿鳞次栉比，高楼大厦，攀龙附凤，让人望上一眼，就感觉到如帝王一般的威严扑面而来，就连面前的空气，都要被压得塌陷。

　　也就在秦逸望见这片宫殿的刹那，正在疾驰的小舟，像是受到了某股大力的影响一样，骤然之间，就停在了半空，纹丝不动！


第1483章 遥指皇庭！

　　“不好！”

　　秦逸骤然之间，感觉自己的心脏都像是被一只大手抓了一下，全身不寒而栗，汗毛都竖了起来。

　　刹那之间，眉心神之怒目烫到了极致，仿佛是一团燃烧的火。

　　秦逸几乎是凭借着对危险的本能反应，快速向后退去，从小舟上一跃而下。

　　下一刻，小舟咔嚓一声，像是被无形的大手捏爆了一样，彻底炸开，碎成齑粉。

　　“何人擅闯帝墓！”

　　一个威严的声音，从远处遥遥传来。

　　说出第一个字的时候，声音还在那宫殿的方向，等说到最后一个字的时候，秦逸已经看到滚滚铁骑，浩浩荡荡，如潮水一般，朝着自己的方向汹涌而来，带着毁天灭地的气势。

　　这些铁骑，全身都呈现出青铜的颜色，奔腾过来时，秦逸甚至都能看到惨烈的红霞，在这片铁骑的头顶，凝聚出来了一个狰狞的魔头。

　　魔头此刻那仿佛是洞穿一切的双目，正恶狠狠盯着秦逸，头上两支角，弯弯曲曲，铭刻了不知道多少的符文，此刻随着它的扭动，不断闪现出惨绿色的光芒。

　　秦逸毫不怀疑，就凭着眼前这群铁骑，绝对可以踏平任何一个他之前去过的城池。

　　再朝着那宫殿方向望了一眼，秦逸发现，之前笼罩在宫殿上方的魔气和紫气，丝毫没有移动的痕迹。

　　那也就是说，宫殿中的魔王，这时候还没有出现。

　　这群铁骑，恐怕只是这魔王生前的护卫，或者是军队，他们在死后，依旧忠心耿耿地守护着这片皇陵。

　　“杀！”

　　数百铁骑齐齐发出惊天怒吼，虽然人数堪堪过百，但是刹那之间爆发出来的气势，堪比千军万马，顿时之间，天都在颤，地都在抖。

　　轰轰轰轰！

　　血色的浓雾一下子被撕开，黑色的铁骑大军，仿佛是压成的黑云。

　　身处这铁骑面前，任何人都感觉犹如孤城飘雪，自身不着片缕。

　　就连秦逸，都感觉到了一刹那的失神。

　　失神的这瞬间功夫，秦逸只觉得自己仿佛缩小成了一粒针眼，坠入寒冰炼狱。

　　不过吞天大墓在这个时候，轰的一声，鲜血再度沸腾，滚滚热血，一下子将这冰寒的感觉消融，也让秦逸反应了过来。

　　就在秦逸恍然之间回过神来，抬眼的时候，看到一柄黑色的长剑，已经触抵他的没心。

　　一股直入骨髓的寒意，透过剑锋，猛烈而来。

　　望着头盔下的阴影，秦逸忽然感觉到来自这头盔下铁骑的嘲笑。

　　“真以为这点伎俩就能杀了我？”秦逸笑了，嘴角上扬，声音像是涨潮一样，越来越大，甚至整个空间，都在他的声音下颤抖起来。

　　“就算是你们那躺在棺材里的主子现在来了，我照杀不误！”

　　秦逸一声狮吼，一拳打出。

　　面前的长剑，一下子就崩溃了，炸成了无数的碎片，猛烈旋转的罡风，爆发出巨大声响，在秦逸身上形成一个螺旋，往前狠狠一钻，势如破竹，横扫千军。

　　冲在最前面的铁骑，血肉连同身上的盔甲，一起被搅成了碎片。

　　秦逸的面前，空气剧烈震荡，仿佛是一个空间要崩溃，有什么恐怖的东西，要挣脱出来一样。

　　这片震荡的虚空，在秦逸身前，如同一个血肉形成的磨盘，在缓缓升起。

　　后面冲上来的铁骑，刚一露面，就被血肉磨盘卷入其中。

　　磨盘发出嘎嘎的声音，像是什么钢铁被撬动，被扭曲的声音，冲进去的铁骑，全都被碾成了肉饼，血泉一股股地激射出来，嗤嗤嗤嗤，喷得到处都是。

　　这些铁骑悍不畏死，好像根本看不到这血肉磨盘的威力一样，一个个还在继续往前冲。

　　秦逸当然更不留情，手腕一翻，血肉磨盘旋转的速度明显加快，原本嘎嘎的声音，变成了咔嚓咔嚓不断碎裂的脆响，滚滚肉糜，不断从磨盘周围的缝隙涌了出来。

　　不消片刻，冲出来的铁骑，全都被碾成了肉酱。

　　在地上堆得厚厚的肉酱里面，不时可以看到闪烁着光泽的紫色晶石往外冒一下，然后又被肉泥吞没。

　　秦逸冷哼一声，目光朝着那层层叠叠的宫阙望过去，五指一曲，一股吸力传来，一下子就将面前的血肉泥浆都扯进吞天大墓。

　　这些铁骑既然体内拥有那紫色晶石，显然也都已经成魔。

　　无论是晶石，还是那些血肉，秦逸全都没有浪费，全部吸入吞天大墓。

　　轰隆隆隆——

　　秦逸整个人像是一座火山一样，脚下的地面，都层层裂开，头顶上面，一层金色的光晕，仿佛要撕裂时空一样喷薄而出。

　　“进阶！”

　　秦逸口中虽然仅仅吐出了两个字，但是这两个字上面带着的力量，却超越千钧，甚至他脚下的大地，都如龟甲一样裂开，彻底崩塌。

　　轰！

　　又是一声巨响，秦逸体内的元气，火箭一般蹿升，下一层直冲而去，冲破桎梏，超越极限！

　　天神境六转！

　　随着境界提升，秦逸一声长啸，手指指向远处的皇庭宫阙。

　　这一指，带着睥睨天下的霸道之气！

　　一刹那之间，那巍巍峨峨的皇宫，仿佛都缩小了一样，要被秦逸踩在脚下。

　　“大胆——”

　　皇庭之中，终于传来了一个冰冷的声音。

　　话音虽然不大，但是却带着无与伦比的威严，这种威严，只有真正的上位者，挥手间无数人头落地，挥斥方遒，攻城略地，掌握天下权力的人才能够拥有。

　　哗啦啦啦——

　　皇庭大门前两座十多层楼高的石塔，这时候龟裂开来，大片的石板，开始剥落，露出里面青铜的颜色。

　　滚滚硝烟中，两个硕大的怪物，从石塔中挣脱而出。

　　说是怪物，但更如同青铜铸造的巨大雕像此刻成了魔物一样。

　　每一尊雕像，都有四张脸，十六条手臂。

　　每一条手臂，都握着不同的武器，有刀、枪、剑、戟、瓶、铃等等。

　　随着它们朝秦逸迈出一步，平地都传来雷霆一样的炸响，犹如地龙在腾跃。

　　滚滚的烟尘，如同巨龙，朝着秦逸狂涌而来，仿佛刹那之间，就能将他吞没。

　　“你实在是太小看我了。”秦逸目光冷冽，慑人的寒光，仿佛能开天辟地一般。

　　“你们两个，也乖乖给我粉碎吧！”

　　秦逸几步上前，双手挥动，血肉磨盘呜呜旋转，越来越大，遮蔽了光线，朝着两尊雕像直接碾压下去。


第1484章 鬼仆！

　　雕像原本还是笔直朝着秦逸冲过来的，但是当血肉磨盘压到他们头顶的时候，这两尊雕像一共八张面孔上，突然一下子齐齐露出来了惊恐的神色。

　　几乎是同一时间，两尊雕像抬起手臂，想要阻挡血肉磨盘往下压的趋势。

　　但是胳膊刚刚抬起来，一下子就被卷入血肉磨盘中，咔咔几声，碾压得粉碎。

　　秦逸眼中，爆发出浓烈的神采，整个人给人一种神采飞扬的感觉，一步上前，手掌下压，大喝一声：“破！”

　　血肉磨盘猛地一下子像是沉重了十倍，直接一个碾压，两尊雕像就被彻底卷了进去，刹那之间，就消失不见。

　　片刻之后，碾碎而出的齑粉，喷洒而出，仿佛是浓雾巨浪，朝着血肉磨盘的四周浩浩荡荡汹涌出来。

　　血肉磨盘用来摧毁、碾压，吞天大墓全程负责炼化。

　　秦逸手臂连挥，所有的齑粉，像是受到某种大力的牵引一样，一起朝着吞天大墓中飞了过去，落到大墓中后，立刻就被炼化，越发稀薄起来。

　　“大胆！”

　　看到这一幕，皇庭之中，再度传来愤怒的低吼。

　　同时秦逸感觉到，笼罩住皇庭的那紫红色的云气，开始扭曲、蠕动起来，不过却没有移动。

　　那就说明秦逸此刻的所作所为，虽然触怒了埋葬在皇庭中的这位，但是还不至于让它亲自出手。

　　秦逸脸上冷笑，心中却是暗暗欣喜。

　　对方此刻的所作所为，正好是秦逸所希望的。

　　不断瓦解对方实力的同时，也在不断增强自己的实力。

　　“去吧，给我取了他的项上人头。”一个低低的声音从皇庭中传来。

　　旋即的，皇庭前方，凝聚出一团黑气。

　　黑气犹如一道旋风，刹那之间，就到了秦逸的面前。

　　黑气之中，一个满脸络腮胡子的大汉，目光如炬，毛发根根竖起，仿佛钢针，身材高壮，手中两柄大斧，恶狠狠地盯着秦逸。

　　那一双铜铃大的瞳孔里，分明是在燃烧了绿色的火焰。

　　秦逸立刻就从对方身上感觉到了极为凶悍的气势。

　　这个大汉铁塔一般的身体周围，甚至可以看到无数的亡魂，在绕着他盘旋。

　　这些亡魂，显然就是这个大汉生前杀死的人。

　　其中有被斩首的无头鬼，有被腰斩的，有被从身体中间劈开的，有剁去双腿的，一个个都凄惨无比，绕着大汉鬼哭神嚎。

　　“侵犯皇庭者死。”大汉望着秦逸，眼中绿色火焰一闪，刹那之间，消失在原地。

　　顿时之间，秦逸有一种毛骨悚然的感觉，急忙向后跃去。

　　一柄巨斧，凭空出现，带着诅咒的力量，万鬼哭嚎，神魔乱舞，一下子就将秦逸刚刚站立的地方，给打得彻底粉碎。

　　大片的地面，露出蛛网一样的裂纹，然后轰然塌陷，露出一个深不见底的大坑。

　　秦逸虽然及时避开来了，但是此刻依旧有种心有余悸的感觉，只觉得全身皮肤，都阵阵刺痛，像是被针扎一样。

　　“可怕的力量，这个家伙到底达到了什么境界。”秦逸目光紧盯着大汉，眼神里面没有恐惧，更多的反而是兴奋。

　　秦逸现在达到了天神六转的境界，实力上足以碾压天神九转。

　　眼前这个大汉是魔头，秦逸无法看清楚对方的境界，但是对方刚刚那一斧斩落的力量，却代表了对方绝对拥有不低于秦逸的实力！

　　“太好了，杀了这个家伙，得到的晶核绝对能让我大补。”秦逸目光凝聚，手腕一抖，赤离剑已经紧握在手。

　　赤离剑出现的刹那，金色的光芒，如实质一般流淌，给人一种朝阳在秦逸手中冉冉升起的感觉。

　　大汉的目光移动到秦逸手中的赤离剑上，眼神中微微闪现出一丝恐惧的神色。

　　很显然，他对赤离剑有些忌惮。

　　至于他为什么会感觉到忌惮，秦逸才不会详细去管。

　　秦逸知道的是，赤离剑出现的刹那，这个大汉有了破绽，当即一剑横扫而去。

　　“藏锋玉剑！”

　　高墙一般厚重的巨剑，如同开山巨斧，狠狠砸下。

　　巨大的力量，就连已经成魔的大汉，都感觉一阵心悸，急忙扬起巨斧，朝着头顶挥去。

　　巨斧和巨剑当空一撞，巨剑咔嚓一声，尽数瓦解，崩溃，碎片如流光朝着四周怒射而去。

　　猛烈的撞击，也让大汉往后退了一步，脚掌都踩进了地里，身体出现了一刹那之间的僵硬。

　　秦逸早有准备，藏锋步法运转起来，身体化作道道虚影，一下子就到了大汉的身后，赤离剑犹如一道长虹，朝着大汉脖子扫去。

　　无敌的真气，激射而去，形成笔直的神芒，就连虚空都仿佛要切割开来。

　　“万魔战甲！”

　　大汉口中一声大喝，围绕着全身的亡灵齐齐嘶声尖叫，快速凝聚成一副黑气缭绕的盔甲，覆盖在了大汉的身上，同时也凝聚成一个狰狞黑色的头盔，将大汉全身覆盖，没有一丝缝隙。

　　秦逸眼中神芒冲天，口中长啸连连，整个人仿佛是战神现世，大刀横空，长剑上金光旋转凝聚，破灭星空的大威力，狠狠横切在大汉的盔甲上。

　　声嘶力竭的惨叫声中，大汉的身体一下子飞了出去，漆黑的盔甲上面，出现道道触目惊心的裂痕，裂痕里面，献血像是不要钱一样滚滚而出。

　　随着鲜血的流出，他身上的盔甲全部炸碎、崩溃，在地上一滚，就全部消失不见了。

　　大汉从地上爬起来，眼中绿色的火焰，越发刺眼起来，甚至就连浓密的胡须和头发，都像是要燃烧起来一样，滚滚煞气，甚至都凝聚成了实质一般的黑色，将地面都腐蚀溶解成了黑色的泥浆。

　　“你死定了。”

　　秦逸冷冷一笑。

　　刚刚那一击，已经让他彻底知道了这大汉被那气势掩盖下的真正实力。

　　“我还有许多杀招没有用出来呢，现在就杀了你，然后让你的主子早点滚出来。”秦逸身形陡然之间，就在原地消失，就和大汉第一次朝他出手时候一模一样，只是秦逸的速度比大汉快了至少十倍，大汉攻击秦逸的时候，秦逸能够反应过来，但是此刻换成秦逸出手，大汉根本来不及反应，脑袋一下子就飞了起来。


第1485章 鬼雄！

　　望着飞到远处的脑袋，秦逸依旧保持着持剑的姿势，眼神中的凌厉，丝毫没有退散。

　　就和他预料的一样，失去了脑袋的大汉并没有立刻倒下，强壮的身躯反而慢慢地转了过来，正面对着秦逸。

　　被秦逸砍飞的头颅，这时候也飞上半空，如同惨绿色的太阳一样，发出阵阵光芒，眼眸里面，全是绿色的火焰，直勾勾朝着秦逸望过来，嘴巴一张一翕，吐出晦涩难懂的咒语。

　　陡然之间，大汉如山一样的身体上长出一根根如铁丝一样的毛发，整个身体转眼之间，就变得好像是一个刺猬，看上去叫人无比胆寒。

　　“杀了你……杀了你……”

　　头颅在半空反复说着三个字，像是念经一样，声音低沉，带着无比恐怖的味道。

　　随着头颅的低诉，那长满毛发的身体，快得如同奔雷，朝着秦逸一下子冲了过来。

　　“藏锋玉剑！”

　　秦逸早有准备，赤离剑向下一刺，城墙一般的巨刃破土而出，挡在秦逸面前。

　　砰！

　　大汉的身体狠狠撞在巨刃上，爆发出巨响。

　　巨刃微微一晃，随即崩溃瓦解，而大汉前冲的趋势，也就此一滞。

　　秦逸随即上前，手中赤离剑金光爆射，如同烈阳金光，一下子就将大汉的身体撕得粉碎，五指再朝着天空狠狠一抓。

　　滚滚元气的催动下，天幕都震颤一下，猛然下坠。

　　大汉的脑袋一下子坠落到地上，口中还在念念有词，但是这一次还没有来得及多说几句话，秦逸一脚抬起，直接跺了下去。

　　砰的一声，像是无形的巨腿狠狠跺在地上一样，大地上一下子撕裂开蛛网状的裂纹，大汉的脑袋碎得稀巴烂，一颗浑圆的紫色晶石，带着神秘的味道，一下子从里面滚了出来。

　　随着大汉的脑袋被秦逸踩烂，远处的皇庭里面，终于传来了愤怒、不甘的怒吼。

　　秦逸才不管这些，捏起紫色晶石，直接丢进了吞天大墓。

　　秦逸很清楚，自己即将面对的，将是那皇庭中最强大的存在，甚至很可能是自己到目前为止，遇到的最为强大的敌人。

　　虽然很危险，但是绝对也是一个突破的最好挑战。

　　要想挑战成功，那就一定要在现在的情况下，尽可能做好准备！

　　不仅是紫色晶石，包括大汉的尸体，秦逸都扔进吞天大墓里。

　　轰隆隆隆！

　　吞天大墓和远处的皇庭一起颤抖着。

　　吞天大墓中大汉的尸体不断消融，远处的皇庭像是被一头巨兽吞噬一样不断塌陷。

　　猛然之间，一副金色的棺材，从不断倒塌的皇庭里面冉冉升起，带着一股宏大，光明的味道。

　　这种味道，根本不像是从邪魔身上散发出来的。

　　但是秦逸就算隔着这么远，都能看到那棺材上面，雕刻着狰狞的恶魔浮雕。

　　浮雕上面的恶魔，长着一对羊角，弯弯曲曲，长相极为恐怖，身上全是倒刺，脚下尸积如山，光是看上一眼，就让人感觉像是要被拖入永痕的炼狱之中。

　　秦逸目光紧紧锁定棺材，同时不断汲取着来自那大汉的力量。

　　这个大汉不愧是这强大恶魔的得力干将，将它炼化之后，得到的好处，简直超过了秦逸之前斩杀的所有恶魔的总和。

　　就片刻功夫，秦逸的境界一下子就从天神六转，提升到了七转，并且距离八转，也就一线之隔。

　　并且这个时候，大汉的尸体和晶石，还没有全部被炼化完毕。

　　也就是说，只要再等哪怕几个呼吸的时间，秦逸就可以提升到天神八转！

　　不过就在这个时候，远处悬停在半空的棺材里，发出来了一阵指甲挠过的刺耳声音。

　　一股强大的神念，带着无上的威严和恐怖绝伦的气息，一下子朝着秦逸打了过来。

　　立刻只见，秦逸就感觉自己脑子一疼，里面像是被钉子划过一样，疼得脑子里一片空白，几乎当场就栽倒在地上，鼻孔里面，也有温热的献血流淌出来。

　　“好强的神念！”秦逸紧咬牙关，死死坚持，“要不是我的神念比过去强大了几万倍，这一下我恐怕就魂飞魄散了。”

　　这棺材中恶魔的神念，让秦逸暗暗心惊。

　　不过心惊并不代表害怕，等深吸一口气，那剧痛的感觉减弱了一点后，秦逸狠狠一咬牙，催动自己的神念，像是锥子一样，朝着那棺材一下子刺了过去。

　　“咦？”

　　秦逸可以清楚感觉到，从那棺材的方向，传来了一个疑惑的声音，随即就是滔天的怒火滚滚而来。

　　秦逸根本就不给对方反应的机会，他知道自己现在的境界实力是劣势的一方，但是自己抓住了对方轻敌的机会！

　　对方刚刚一个神念攻击过来，看到秦逸踉跄，以为已经杀死了秦逸，但是没有想到，秦逸的神念，远远比其他修道者强大得多，甚至境界比秦逸高出许多的，都不是秦逸的对手。

　　所以此刻受到秦逸的反击，棺材中的恶魔，是猝不及防的，顿时就有些乱了阵脚。

　　既然对方露出了这样子的破绽，秦逸自然就不可能放过。

　　秦逸根本就不管脑子里如针扎一般的疼痛，神念攻击连连刺出，感觉到对方因为自己的凶悍而产生退却的时候，秦逸酝酿了许久的杀招，顿时犹如潮水一样倾泻了过去。

　　“星河爆裂！”

　　“龙牙利爪！”

　　“九木连环剑法！”

　　“怒龙神通！”

　　“无极星光斩！”

　　“炎龙波！”

　　“藏锋玉剑！”

　　……

　　刹那之间，好大声音，振聋发聩，从秦逸的身上爆发出来，仿若九霄云外的天神，以他身体为圆心，处处都是神鬼难测的玄奥意志，澎湃的天河，神秘的武道真谛，在此刻化作数不尽的宇宙惊鸿，穿梭各个远点，顷刻之间，就将整个棺材，连同棺材周围的天空大地，全都吞没覆盖。

　　噼里啪啦！

　　叫人胆战心惊的巨响，不断从覆盖棺材的元气大河中爆发出来，震荡得整条大河都在颤动，仿佛随时都会截流一般。

　　猛然之间，砰的一声，犹如山体崩塌，星河爆炸一样的声音传来，天河一下子炸断成好几截。

　　爆炸的天河洪流中，棺材的碎片夹杂其中，从半空浩浩荡荡落下来，邪恶的气息，不断酝酿。

　　“该死的修道者，我一定要将你扒皮抽筋！”

　　刺眼的红色光芒中，声声低吼，从四面八方传了过来，声音重叠，好像有无数人在重复这句话一样。


第1486章 天火腰带！

　　“修道者！”

　　“修道者！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　“死吧！”

　　一声声咬牙切齿，充满怨毒的声音，从四面八方传了过来。

　　天空大地里，鬼影绰绰，仿佛有无数的强大亡魂，从各个地方钻了出来，不断汇聚，每一个都对秦逸充满了惊天的仇怨。

　　秦逸感觉到来自周围的绵绵杀意，脸上不动声色，神之怒目悄然开启，周围一切都清清楚楚，掌握在手。

　　层层叠叠的鬼影交叠起来，周围的虚空仿佛都像是染了一层鲜血一样，透出了红彤彤的颜色，红色不断蠕动，朝着秦逸涌了过来。

　　那绵绵不绝的咒骂声音，刺耳如锥，不断钻进秦逸耳朵。

　　在那鲜血一般的颜色里，偶尔可以看到一道淡金色的光芒稍纵即逝。

　　别人望上一眼，或许还会以为自己是眼花了，但是秦逸通过神之怒目，刹那之间，就捕捉到了那淡金色的光影。

　　甚至秦逸的眼中，已经浮现出来了那淡金色鬼影的行动轨迹。

　　“在那里！”

　　不等鬼影靠近，秦逸主动出击，先下手为强！

　　“浮光掠影斩！”

　　光芒一闪，虚空之中，一下子出现了密密麻麻的光线，带着切割时空的力量，朝着红色的光芒一下子笼罩过去，刹那之间，就将光芒全部切割开来，犹如破碎的镜面。

　　“啊！”

　　破碎的光芒中，传来了一声痛苦的怒吼。

　　不等声音停止，秦逸立刻就又一拳紧随而后。

　　“星河爆裂！”

　　这一拳，带着泯灭天机的力量，仿佛无数的同心圆在不断破碎、扩散，空气里面，全都是气雷爆破的巨响，轰隆隆隆。

　　那些破碎的红色光芒，顿时全都炸成了齑粉，通通粉碎。

　　砰砰砰砰，势如破竹，连连崩塌。

　　秦逸五指在向前一抓，一大片虚空，陡然之间就凹陷了进去，像是一块凹陷的钢板，周围出现了一个人形的轮廓。

　　“该死的修道者，你这是以下犯上！”

　　人形的轮廓中陡然传来一股大力，当空炸开，滚滚巨力，将秦逸向后推得连退数百丈，后背将一座笔直的山峰拦腰砸断。

　　破裂的虚空中，一个头戴金冠，全身都是绛紫色的干尸，瞪着一双惨绿的双眼，恶狠狠朝着秦逸望过来。

　　这干尸身上穿着九爪金龙袍，惨绿色的烟霭在他脚下不断升腾，吹得他龙袍的下摆都不断摆动，邪恶、狰狞的气息扑面而来。

　　不过秦逸的目光，一下子就定格在了对方那无比醒目的腰带上。

　　腰带上面，赫然写着“天火”两个古朴的大字。

　　“天火！”

　　秦逸心头一震。

　　没想到在这里，还可以见到天火宝藏中的一件。

　　到了这个时候，秦逸已经可以确定了，无论是自己的天火臂铠，还是眼前这干尸腰间的天火腰带，应该都是那个叫做天火的大能当年叱咤风云，浓缩了毕生精华的铠甲。

　　甚至秦逸可以通过天火臂铠就可以断定，得到这全套天火铠甲，就等于得到了那位天火大能的全部传承。

　　天火那位大能仅仅是一点残存的意志，就能筑造出冰火山那种神界到现在都没有能破开的神秘地带，要是得到天火的全部传承，那能获得什么样的力量，已经是几乎没法想象出来的事情了。

　　想到这里，秦逸再不犹豫，依旧是先下手为强，赤离剑化作一道惊鸿、巨龙，直接就朝着对方刺了过去。

　　轰隆隆隆——

　　干尸面前的虚空中，金色的光芒，犹如千军万马一样奔腾，辉煌、大气、宏伟的味道，逼迫而来，震荡得周围的空气，瞬间全都沸腾了起来，朝着四周滚滚炸开，地面上更是连连崩塌，形成一个越来越大的黑洞。

　　干尸的脸上，露出一丝狰狞的神色，深深凹陷的眼窝里面，惨绿色的光芒猛然一闪。

　　下一刻，秦逸就感觉自己的脑子里面，传来了像是指甲挠过玻璃的声音，除此之外，还有一个声嘶力竭的怒吼。

　　“自杀吧，自杀吧，掐断自己的喉咙，离开这个世界吧！”

　　这个吼叫声绵绵不绝，充满了蛊惑的味道，顿时之间，秦逸感觉自己周围的空气都变得寒冷起来，处处都给人一种萧瑟的味道，就像是世界里的生机都要泯灭了一般，就连秦逸刺出去的剑芒，在这个时候好像也变得迟缓起来，也不再那么气势汹汹。

　　望见秦逸渐渐涣散的眼神，干尸的脸上露出一抹得意的神色，伸出干枯的手，就朝着秦逸的脖子抓了过来。

　　干尸的手掌，几乎就是一层皮贴着骨架，而且还是恐怖的酱紫色，猛然一下子就撕开了面前的剑气，虚空一握，就连秦逸周围的空气，都刹那之间被抽得干干净净。

　　眼看它的手掌就要捏住秦逸的脖子，猛然之间，秦逸嘴角微微上扬，露出来一个浅浅的笑容，原本迷茫浑浊的瞳孔，也在刹那之间变得无比清明，甚至杀意凌然。

　　顿时之间，干尸就有一种针芒在背的感觉。

　　但是它身体前冲，已经没有了往后退的余力。

　　然后它那惨绿色的瞳孔里，就看到原本已经变得迟缓的剑芒，在半空再度变得凌冽起来，当空一舞，就像是孔雀开屏一样，在干尸面前挥洒出来。

　　铛铛铛铛！

　　剑芒扫中干尸手腕的时候，传来金石撞击脆响的同时，大片的火星，就像是瀑布一样倾泻下来。

　　干尸一声惨叫，这个时候才明白，自己是中了秦逸的计谋。

　　但是它怎么也想不明白，自己刚刚明明已经用神念攻击了对方，并且对方也已经看上去迷茫了，怎么可能还来反击。

　　秦逸自然不会告诉干尸，他的神念也是极为强大，此刻一击得手，他就绝对不会再给干尸还手的机会。

　　就算干尸境界高于自己怎样，就算干尸实力强于自己怎样，只要给了自己机会，那就绝对会让干尸陷入万劫不复的境地。

　　“死吧！浮光掠影斩！”

　　秦逸一声长啸，配合着藏锋步法，顿时之间，半空中好像出现了无数个秦逸。

　　每一个秦逸，都手持赤离剑，挥洒出万道剑芒，劈开时空，战破虚妄，形成一个剑的世界！


第1487章 斩鬼！

　　无数的长剑，浩浩荡荡，如同暴雨一样倾泻而下。

　　轰轰轰轰！

　　半空中都留下了无数的剑道轨迹。

　　这些轨迹就像是原本就出现在那里的一样，一点都不显得突兀。

　　长剑不断坠落，打在干尸的身上，干尸连连怒吼，伸手向着天空猛抓。

　　它的速度，快若闪电，一时间他的头顶全都是爪影，巨剑落下，被它一抓，顿时炸开。

　　但是更多的剑芒，补充了过来，就像是浩浩荡荡的瀑布，根本没有一丝缝隙。

　　噼里啪啦！

　　大片的火光在干尸手中爆射出来，无比炫目，远远望去，看着就感觉是两轮红日在半空不断跳跃。

　　“受死吧！”

　　望着干尸不断朝着半空挥舞的手臂，秦逸嘴角露出一丝冷笑，身形一动，身体就像是划过长夜的流行，手持赤离剑，一下子就冲到了干尸的面前。

　　干尸因为要对付半空坠落的箭雨，手臂上扬，所以此刻胸膛可以说是完全没有一丝屏障，全都暴露在了秦逸的面前。

　　“死！”

　　秦逸高举长剑，周围所有的光芒，都朝着赤离剑汇拢过去。

　　滂沱的压力滚滚而来，就连虚空中都出现了无数的裂纹，放眼望去，整个空间，从大地到天空，处处都是密密麻麻的裂缝。

　　干尸惨绿色的双眼中，顿时就浮现出一抹恐惧的神色。

　　不过它的牙齿却是紧咬，口中怒吼连连：“修道者，你杀不了我！”

　　话音未落，干尸猛地感觉自己的脑袋里面传来了钻心的疼痛。

　　作为一具尸体化作的恶魔，疼痛感对它来说，几乎已经快忘掉是一种什么样的感受了，但是此刻它却是分明感觉到，自己的脑子里面，仿佛有无数个钻头，在吱吱钻着，要将它的脑袋钻出无数个小孔。

　　“这是……”

　　几乎是刹那之间，它就反应了过来。

　　这是神念攻击。

　　“对了，这家伙能够抵挡得住我的神念攻击，他怎么可能不会……可是，可是他才是天神境啊……怎么可能……”

　　干尸只觉得头大如麻，一时间不解、剧痛，让它只觉得脑袋像是要爆炸一般，就连眼前看到的东西，都模糊不清，更别提仔细思考了。

　　秦逸赤离剑猛地一个横扫，气势磅礴，干尸的脑袋一下子就飞了起来。

　　“不可能！不可能的！”

　　发觉到自己视线角度的变化，干尸张张嘴，急忙要大吼出来，但是一股巨力，再度如洪荒巨兽一般撞了过来。

　　砰的一声闷响，干尸的脑袋在半空炸成了一团紫红色的雾气。

　　干尸的身体扭了扭，一双干枯的手臂，还想朝着秦逸抓过来，但是秦逸持剑一撩，干尸的两条手臂全都齐肩而断。

　　秦逸伸手再一抓，干尸身上的天火腰带就被秦逸抓了下来，束在了自己腰间。

　　至于干尸的身体和足足有一个小酒杯那样大小的晶核，全都被秦逸毫不犹豫地抛进了吞天大墓。

　　这个干尸帝王，显然比之前那个大汉鬼仆力量强大得多，吞天大墓在炼化的时候，秦逸的身体表面，甚至浮现出来了一层橘红色的光。

　　此时此刻，秦逸可以感觉到自己的身体里面，有三股力量在不断积蓄、变化着。

　　一股力量是来自吞天大墓中炼化的干尸，随着干尸的身体和晶核不断被溶解，秦逸感觉自己体内的元气，再以一个不敢置信的速度猛烈提升着。

　　第二股力量，则是在吞天大墓中不断沉浮的万华宝宫，这干尸体内的魔气显然比之前那些恶魔的魔气加起来都要强大许多，此刻万华宝宫外面的光膜，像是积雪一样融化着。

　　漆黑森森的魔气，就像是一只鬼爪一样，不断朝着万华宝宫里面抓过去。

　　鬼爪每一次前抓，秦逸都能感觉鬼爪能够从万华宝宫里面掏出来什么。

　　秦逸知道，自己这个时候距离炼化万华宝宫，已经不算太久了。

　　除了这两点意料之中的变化外，最出乎秦逸意料的，则是在吸收这干尸力量的同时，秦逸居然发现天火臂铠内那洪荒巨兽的献血，居然沸腾了起来，蒸腾的血气，全都朝着秦逸的毛孔里面钻了进去。

　　秦逸的神念，也开始稳步提升了起来。

　　要不了多久，就已经有了很显著的增强。

　　打一个最直接的比方，如果说秦逸原本神念的防御能力，相当于一块钢板的话，现在神念的防御能力，就好比是一堵足足有三个人叠在一起那样厚的城墙。

　　再打一个比方，如果说秦逸原本神念的攻击力，能够一下子将人打晕的话，现在直接就可以爆开一个人的脑袋。

　　不过这一切的前提，都是要将这干尸的力量全部吸收掉。

　　眼看要彻底炼化这个干尸的尸体，恐怕还需要一段时间，秦逸思索一下，决定先不着急继续深入万尸山，而是去往那干尸出现时那皇庭的方向。

　　这个干尸生前显然是一个帝王，作为一个帝王，下葬的时候陪葬品绝对都是极为可观的，秦逸既然路过了，就没有空手而回的道理。

　　那皇庭的位置，就在前方不远的山脚下，并且三面环山，各种邪云萦绕，让人一看就感觉特别不舒服，就算是干尸已经被秦逸斩杀，但是这皇庭一眼望过去，依旧就是一片大凶之地。

　　秦逸来到那皇庭前面，抬头望过去，这皇庭里面虽然也是雕栏玉砌，金瓦红砖，但是却叫人特别不舒服，心头都透出一股压抑的感觉。

　　一拳将沉重的城墙打爆，秦逸正要迈步进去，猛然之间，额头上的神之怒目传来一阵火辣辣的感觉。

　　紧接着，一股强劲的气流，从后面直射而来，吱嘎一声拉成的声音，仿佛是空气在被硬生生撕开一般。

　　秦逸直接抬剑，向后一斩。

　　铛的一声，一股大力震得赤离剑嗡嗡作响，不过偷袭秦逸的这道劲风，却是被他一下子斩得稀巴烂。

　　在劲风爆开的刹那，秦逸看清楚了，那是一支带着青色光芒的长箭。

　　这一箭射来，隐蔽、狠辣，一出手明显就是奔着人命来的。

　　秦逸的眉头一下子皱了起来，朝着长箭射来的方向望过去。

　　三道人影也在这个时候，带着倨傲的表情，从半空落到秦逸的面前。

　　三个人中，站在左边的是个女人，此刻她的手里，正举着一张精巧的弓。

　　弓弦此刻还保持着拉开的状态，对准秦逸。


第1488章 哪个师兄？

　　“你是谁？为什么在这里！”

　　秦逸还没有开口，站在中间的男人冷冷望着秦逸，低声喝问道，看那副模样，好像是秦逸耽误了他们的好事一样，完全没有在意秦逸此刻已经阴得几乎滴出水来的脸。

　　“问你话呢，听不懂嘛！”站在右边的男子，此刻像是猴子一样跳了起来，大声问道，同时冷笑连连，“看你的样子，恐怕已经打草惊蛇，引起了鬼王的注意了，你知道我们为了斩杀这个鬼王，花了多少的力气来布置嘛！就因为你现在的无知，让我们之前的准备全部毁于一旦！”

　　“如果你们说的是一个穿着龙袍的干尸的话，它现在已经死了。”秦逸冷冷开口。

　　猴子一样的男子还在絮絮叨叨，猛然间听到秦逸的话，舌头一下子刹了下来，眼珠子瞪大，露出一个夸张的笑道：“开什么玩笑，那鬼王的力量，可是足足堪比天神境九转，就凭你……”

　　话音未落，他就看到了秦逸束在腰间的腰带。

　　天火两个字，像是一个狠狠的耳光，抽在他的脸上。

　　“师兄！”拉弓的女修道者显然也看到了秦逸的腰带，眼中闪现出一抹异样的身材。

　　站在中间的那个师兄冷哼一声，身体猛地一下子腾空而起，朝着皇庭里面飞了过去。

　　这个场面看得秦逸眉毛挑了一下。

　　根据秦逸掌握的情况，在神界至少要达到玄神境，才拥有可以飞行的能力。

　　而自己眼前的这三个修道者，被称为师兄的是天神八转，另外两个都是天神七转，根本没有达到玄神境，所以应该不具备飞行的资格。

　　不过很快秦逸就看到，这三个修道者的脚下，都踩着一片翠绿的树叶。

　　树叶上面明显有阵法的能量波动在。

　　秦逸顿时就明白过来，这三个家伙显然和自己一样，都是借助法宝飞行的，只是对方的法宝比较小巧隐蔽，所以不易察觉。

　　在那个师兄飞入皇庭检查的时候，那个女弟子始终拉着弓对准秦逸，另外那个男弟子，不断咽着口水，眼睛一眨不眨地盯着秦逸的腰带。

　　片刻之后，那个师兄就回来了。

　　看到师兄的脸色，那一男一女就明白，事情真的如秦逸说的那样。

　　“快说！是谁杀了鬼王！”猴子一样的男弟子气急败坏，一张脸都涨成了猪肝色。

　　秦逸冷笑着望了对方一眼。

　　“说吧，是谁杀了鬼王，你是绝对不可能的，他是怎么杀掉鬼王的，那腰带为什么又会在你的身上。”被称为师兄的男子居高临下，用审视的目光打量着秦逸。

　　“你们耽误了我很长时间了。”

　　片刻之后，秦逸淡淡开口。

　　这三个人竖着耳朵，正聚精会神等着秦逸给他们一个答案，谁知道得到的居然是秦逸这样一句带着不爽的话。

　　顿时之间，三个人的火气一下子就熊熊燃烧起来。

　　“刚才你是想杀我的对吧。”秦逸不管这三人恨不得要射穿自己的眼神，嘴角始终带着若有似无的笑意。

　　不过只有熟悉秦逸的人才可以知道，秦逸一旦露出这样的笑容，就是心情极度不爽，要杀人了。

　　“杀你怎么样！杀了你正好可以将那腰带夺过来！”猴子一样的修道者双眼一瞪，五指成爪，直接就朝着秦逸抓了过来。

　　而那个被称为师兄的男子，则是快速飞上天空，双手一招，头顶脚底都出现盘旋的剑阵，光芒闪烁，显然是在防止有人来增援秦逸。

　　而那个拉弓的女子，后退几步，手中弓箭拉到极致，绷得虚空都发出嗡嗡的声响，箭头当空连点几下，刹那之间，就将秦逸可能的退路全部封死。

　　一看这个样子，就知道他们三人必然配合已久，做这种事情也不是一次两次了。

　　秦逸鼻子里发出轻轻哼的一声，先是神念化作一个锥子，狠狠刺中了那个女弟子。

　　这个女弟子甚至还没有反应过来，眼前一黑，就倒在了地上。

　　猴子一样的男弟子感觉到背后传来奇怪的声音，但是这个时候他的五指已经快扣到秦逸的脖子了，所以根本顾不得扭头去看发生了什么，狞笑连连，五指上已经泛出阵阵黑气，要将秦逸的喉咙一下子撕开。

　　“你死……”

　　一句话还没有说完，他眼中的狰狞，就被恐惧代替。

　　猴子一样修道者的瞳孔里，出现了一只巨大的龙爪，带着翻天覆地的力量，轰的一下子拍了下来。

　　轰！

　　大地猛地一震，烟尘四起，裂开大片的裂纹。

　　裂缝里面，新鲜的献血，窸窸窣窣地流淌了出来，带着触目惊心的颜色。

　　而当魂骂骂咧咧将爪子收回去的时候，地面上只剩下了一张浸泡在献血里的人皮，至于骨头啊，肌肉啊，全都被拍成了泥浆，混合着献血一起流淌出去了。

　　“娜雅！国宏！”

　　整个过程都是在电光火石之间发生的，飞上半空的这个师兄，才刚刚在半空站稳了脚跟，接下来就看到了这让他目眦尽裂的一幕，一声怒吼，从他喉咙中爆发出来，犹如虎啸。

　　“你对他们做了什么！”

　　“如你所见，我杀了他们。”秦逸根本懒得抬头，凌空一指。

　　接着就在这个师兄不敢置信的目光中，那个叫做娜雅的女弟子，脑袋一下子炸成了西瓜。

　　“我要……我要杀了你！”被称为师兄的男子眼中已经沁出来了血红的颜色，整张脸也变得无比扭曲。

　　“哦，想要对我说这句话的人多了去了。”秦逸抬头看了对方一眼，神念狠狠一刺。

　　这个男子全身一震，身子顿时就像是一截木头一样，从半空坠了下去，砰的一声摔在地上，如同一只死狗。

　　“天神八转？”秦逸露出一丝不屑的表情，赤离剑一挥，这个师兄的脑袋一下子就被割了下来。

　　但是就在这个男子的脑袋飞出去的刹那，突然之间，一道碧色的光芒，从他的腔子里面飞了出去，刹那之间，就消失在天边。

　　与此同时，秦逸感觉到额头的神之怒目，爆发出不安躁动的情绪来。

　　“你、你逃不掉了，我师兄要来了，他会为我门报仇的！”

　　就在秦逸望着那飞射出去的碧光时，那已经被他斩下来的头颅，突然开口，但是说完这句话后，那脑袋就僵住，再也不动了。


第1489章 寻宝！

　　“死了？”秦逸看了看那个再没有声息的头颅，眉头皱了皱。

　　这是他第一次见到，有人在受到他的神念攻击后，还会再度开口讲话的。

　　“他口中的师兄，会是谁呢？”

　　秦逸有些好奇，不过有一点他可以确定，这个师兄实力绝对不弱。

　　不过现在对方还没有到来，那就还有余地。

　　“刚刚射出去的那道碧光，应该就是传递的他们几个人被杀死的信息，里面可能也会包含我的信息，不过等这个家伙见到我的时候，一定会大吃一惊的。”

　　秦逸冷笑一声，伸手将地上三具尸体全都扔进吞天大墓。

　　吞天大墓从刚刚开始，就在不停运转着。

　　除了那干尸的尸体和晶石外，还有万华宝宫，都在不断被炼化着，此刻多出来这三具尸体，也算是聊胜于无了。

　　秦逸已经感觉到，自己距离再度晋升，已经没有多久的时间了。

　　不过在晋升之前，他还有一件事要做一下。

　　转身走入到皇庭里面。

　　皇庭里面总给人一种被窥视的感觉，就像是在皇庭中的那些犄角旮旯里面，墙角里面，光线照不到的阴影部分，会有什么邪恶的东西在偷窥着自己。

　　不过秦逸释放出自己的气势之后，整个皇庭窥视他的那种感觉，随着声声尖啸，一下子全都消失不见了。

　　原本还想在皇庭中搜寻一番，找一找这帝王干尸生前的宝藏，不过现在情况有了变化，秦逸也不知道那个修道者口中的师兄什么时候到来，所以此刻他打算尽快离开这里，等到自己晋升了之后，就可以从容许多了。

　　于是这个时候，他就没有多少时间在这里寻找了。

　　踩着刚刚那几个修道者脚下的叶子飞上半空，秦逸全身一震，元气立刻就从每一个毛孔里面释放出来，在半空中越来越浓，最后凝聚成了肉眼可见的云团。

　　这些云团不断蠕动，彼此摩擦碰撞的时候，都会爆发出来天雷地火的巨响，要是在普通人眼中，这几乎就是震耳的炸雷了。

　　秦逸手臂连连挥舞，心念运转，立刻只见，这些云团就有规律地融合起来，很快就形成了四条巨大的手臂，连接在了秦逸的后背上。

　　这四条手臂，远远望去，庞大无比，横亘天空，就像是巨人的手臂一样，充满了力量的感觉。

　　秦逸操控着这四条手臂向下一挖，那坚实的大地，顿时就像是豆腐一样，被一下子就挖了下去。

　　手臂再向上一提，皇庭的一片区域，直接就被巨掌抓了起来，无论是建筑还是山石，全都被直接扔进了吞天大墓。

　　四条手臂动作飞快，就像是拔草一样，将皇庭中的建筑一个个连根拔起，扔进吞天大墓。

　　要不了多久，地面上就出现了一个个深不见底的大坑洞。

　　建造皇庭的这些材料，虽然不是天才地宝，但是数量庞大，炼化之后，依旧可以带给秦逸一笔可观的能量。

　　就在秦逸挖到皇庭中后部分的时候，突然之间，手臂触碰到了一个坚定的东西。

　　秦逸顿时眼睛一亮。

　　要是他没有记错的话，感觉到地下有坚硬东西的地方，就是之前那干尸飞起来的地方。

　　秦逸操控着四条手臂，朝着地面下狠狠一用力。

　　嘎吱——

　　钢板被撬动的巨响滚滚而来，四条手臂一下子绷得笔直，猛然一提，顿时一整座山峰那样大小的岩石，都被秦逸直接提了起来。

　　在山峰的下面，珠光宝气冲天而起，绚烂的光芒几乎让人眼睛都晃瞎了。

　　那些天才地宝被积压了不知道多少年产生的元气，甚至都化作琼浆玉液，随着气流的涌动，甚至都漂上了天空，形成了一场大雨倾盆而下。

　　这些琼浆玉液秦逸自然不会眼睁睁看着它们浪费。

　　他就像是长鲸吸水一般，用力猛地一吸。

　　顿时之间，琼浆玉液没有一滴流失，全都浩浩荡荡朝着他汹涌过去，在秦逸的面前形成一个螺旋，被他一下子吸收得干干净净。

　　而那些天才地宝，虽然被秦逸吸收了一部分的琼浆玉液，但是剩下来的，依旧保存了原本至少七成的精华。

　　这些天才地宝秦逸自然不会浪费一点点，四条手臂朝着地面挖了下去，直接将一座山连根拔起，将这些天才地宝都装入了吞天大墓。

　　很快的，秦逸全身都汹涌出澎湃的气流。

　　这些气流甚至让他在半空中飞行的时候，都会留下一条清晰可见的轨迹。

　　秦逸感觉自己距离晋升不远了，于是赶紧加快速度，将皇庭剩下的那些部分全都挖得干干净净，然后立刻马不停蹄，朝着远处飞了过去。

　　飞行了一段距离后，秦逸将脚下的叶子抛弃，防止这叶子上面有什么追踪的阵法，然后转了一个方向，朝着远处狂奔而去。

　　这一路上，秦逸尽量延缓吞天大墓炼化的速度，但是即使如此，在狂奔了两天一夜后，秦逸知道自己再也压制不住了。

　　一拳打在地上，地面猛然隆起，像是一个拱桥，地下至少数千丈的距离，都已经被秦逸给打空了。

　　秦逸这一次没有选择进入千幻世界珠内晋升，是因为他估计这一次的提升会比较大，千幻世界珠内的世界对于神界来说，就已经够脆弱了，秦逸不敢保证自己晋升时闹出来的动静，会不会把千幻世界珠直接震得崩溃掉。

　　所以他选择了在地下晋升，虽然有些冒险，不过这个时候，也来不及有太多的选择了。

　　秦逸此刻全身滚烫的温度，在地上行走的时候，都能够将地面都融化掉，留下一个个深得足以埋没脚面的脚印了。

　　只是在那拱桥一样的地面上站了片刻，秦逸就一下子落入了地面。

　　而他原本站着的地方，只剩下一个蜡烛烧熔一样的黑洞。

　　落入到地下后，秦逸不再压抑，全部精神都高度集中，开始运转吞天大墓，飞速炼化这一次的所得。

　　秦逸虽然在深达数千丈的地下晋升，但是地表却如同强烈的地震一样，不断摇晃、震动、塌陷、奔溃，方圆数百里的大地，都像是被肆虐过的一样，面目全非，一片狼藉。

　　整个过程，持续了足足五天五夜。

　　第五天的时候，地面上轰然一炸，出现了一个直径数丈的大洞，秦逸全身不着片缕地从里面一跃而出，站到地上后，摇晃了两下，砰的一声摔倒在了地上。


第1490章 风烈！

　　“真是……好疼啊……”

　　过了好一会儿，秦逸揉着肩膀，缓缓站了起来。

　　虽然站起身的速度很慢，但是恍惚之中，却有一种巍巍峨峨的高山，矗立起来的浩大感觉。

　　“玄神境……竟然直接冲到了玄神境。”

　　秦逸一下子握紧了拳头，眼中露出阵阵惊叹的光芒。

　　秦逸清楚，那干尸的晶核根本不足以让他一下子完成本质的突破，最主要的，还是万华宝宫。

　　因为干尸浓郁的魔气，万华宝宫外围的那一层保护光膜，终于出现了一个小小的缺口。

　　虽然这个缺口极小，但是已经足够让吞天大墓的血水疯狂涌入，炼化出大股大股的能量了。

　　于是秦逸的境界，就在这五天时间内，飞速提升。

　　飞速提升的代价，就是全身几乎要被碾碎一般的剧痛。

　　这就有点像是让一个婴孩要在一夜之间成长为一个成年人那样，要将他的骨骼不断拉伸，全身的肌肉、筋脉，都要延展，这种剧烈的疼痛，绝对不是一般人能够想象得出来的。

　　虽然最后获益极大，但是这其中付出的代价，也是很多的。

　　“好了，现在终于达到玄神境了，接下去就要去找最深处的恶魔，我倒要看看，把它们都炼化后，我能提升到什么境界。”

　　达到玄神境之后，秦逸感觉全身都透着舒畅，念头通达，甚至呼吸之间，都能感应到自己身体和宇宙相同的频率。

　　这种感觉，前所未有的好，也让他更加有自信。

　　既然达到了玄神境，那么自然就可以飞行了，秦逸稍微运转元气，身体就腾空而起，朝着远方雷鸣闪电的黑潮飞了过去。

　　秦逸的境界虽然现在才刚刚迈过玄神境，但是实力上，已经足以抗衡玄神四五转，此刻全速飞行，更是在半空中压缩得空气连连报名，发出一连串气雷爆炸一般的声音，从一座山峰旁穿梭而过的时候，滚滚气流，就像是一只大手一样，直接将这座山峰碾压得粉碎，轰然坍塌。

　　“救命啊！救命啊！”

　　就在秦逸在半空飞行的时候，突然之间，下方传来一声惊慌的尖叫。

　　这个声音秦逸听着感觉有些耳熟，于是低头向下看了一眼。

　　略显纤细的身材，看着更加眼熟了。

　　片刻之后，秦逸反应过来，此刻正在大声呼救的，分明就是方子婵！

　　算起来自己和她大哥方子明分别，也不过才过了几天时间，不过这个时候，怎么不见方子明等人，只剩她一个人在这里呼救？

　　秦逸化作一道流光，从半空落下，正好落在了方子婵的面前。

　　方子婵脸上满是慌乱的神色，猛然发现自己面前多了一个人，大吃一惊，脸色刷一下子变得煞白，手中的长剑，直直就朝着秦逸刺了过去。

　　方子婵是天神三转，本来就不是秦逸的对手，现在秦逸达到玄神境，方子婵在秦逸面前，更是如同一个小孩子一样。

　　轻松避开对方刺来的长剑，秦逸一把抓住了对方，低声喝到：“是我！”

　　“放开我！放开……嗯？”

　　方子婵不断挣扎中，突然发现抓住自己的是秦逸，眼神先是一滞，接着脸上出现了不可思议的表情：“你、你，真的是你！你是秦逸？”

　　“是我。”秦逸点点头，“你大哥方子明呢？”

　　方子婵没有回答秦逸的问题，而是直接一下子就跪了下来，刹那之间，泪流满面：“求求你，求求你救救我大哥，现在只有你能救他们了。”

　　“怎么了？”秦逸眉头微微一皱。

　　刚刚见到方子婵的时候，秦逸就估计方子明他们是出事了，但是现在听到事实，依旧感觉心脏微微一沉。

　　秦逸和方子明接触的时候，他可以感觉到，方子明是有意识地在接近、讨好自己，不过秦逸也可以感觉得出来，方子明没有恶意。

　　所以他对方子明是没有什么恶感的。

　　现在听到方子明出了事，秦逸觉得自己不应该袖手旁观。

　　“我大哥他们，被人给抓住了。”方子婵见秦逸有出手的意思，赶紧抹去眼角的眼泪，感觉道：“那个人指名道姓，说一定要你过去，不然他就杀了我大哥他们。”

　　“指名道姓说要我去？”秦逸顿时疑惑了，“这个人认识我？你确定不是同名同姓？”

　　“他说的就是你。”方子婵用力点头，又用力摇头，“我大哥认识的秦逸，就只有你。”

　　“你先别着急，把事情始末和我说一下。”秦逸让方子婵先冷静下来。

　　方子婵一开始慌张，是觉得在这茫茫星域战场里，要在对方规定的时间内找到秦逸，几乎是不可能的，这也就等于说她大哥死定了。

　　但是没想到居然真的这么巧就遇到了秦逸，这让她大悲大喜之下，这才思绪有些混乱。

　　此刻她强迫自己平静心神，整理了一下思绪，然后将事情的过程都告诉了秦逸。

　　大约只花了一盏茶的功夫，秦逸就知道了发生了什么。

　　方子明当时和秦逸在星域小镇分别后，率队稍微休整了一下，就朝着他们这一次的目的地而去。

　　这一次在进入星域战场之前，他们就已经有了一个详细的计划。

　　因为做了万全的准备，所以一路的推进很顺利，就算是稍微遇到了一点麻烦，也在方子明的指挥下，很快就解决了。

　　不过就在大约几天之前，他们即将到达目的地的时候，一个潇洒俊逸的男子来到了他们面前。

　　这个男子出现后，立刻就问方子明是不是认识秦逸。

　　方子明给了肯定的回答后，这个男子直接就出手，将除了方子婵之外的所有人，都给抓住了，并且交给方子婵一个任务，让方子婵在十天之内，将秦逸带到那里，不然的话，他一天杀一个人，一直到将所有人杀光为止。

　　“你们没有反抗？”秦逸道。

　　方子婵苦笑一声，道：“我们根本没有反抗的余地，那个家伙的境界比我们高出太多，根本看不出来达到了什么境界，不过至少是玄神境，因为他是飞到我们面前的，而且他一出手，我们所有人就都被困住了。”

　　“玄神境？”秦逸心头一突，突然想起来，难道是自己得到的那面小镜子的主人找来了？

　　要是没记错的话，这面小镜子的主人，是黑翎门的人，估计就是玄神境了。

　　“那他说自己叫什么名字了没有？”秦逸思索一下，然后问道。

　　方子婵犹豫了一下，似乎是不愿意将这个人的名字告诉秦逸。

　　不过在挣扎了一下后，她还是决定说实话，不过却是极为艰难地说出了这个名字。

　　“他说他叫风烈。”


第1491章 一对一！

　　“风烈。”秦逸闭上眼睛，脑中回忆着这个名字。

　　上一次听到这个名字，好像就是方子明告诉自己的。

　　号称统治这星域战场的四个人之一。

　　不过对方为什么会用胁迫方子明的方式来找自己，自己似乎之前和这个人完全没有交集啊？

　　秦逸心中疑惑，猛然之间，脑中闪过一道白光。

　　“等等……方子婵刚刚说四五天之前，那这个时间应该就是……”

　　秦逸眼中猛然爆射出一股慑人的寒芒，刹那之间，周围的空气好像都变得冰冷，口中呼出来的气，都变成了白色。

　　感觉到从秦逸身上传来的阵阵寒意，方子婵不由自主打了个哆嗦。

　　她在说出风烈的名字后，一直在暗暗观察秦逸的表情变化。

　　她心里是很忐忑的，虽然不知道秦逸和风烈有什么过节，但是方子婵知道，既然风烈指名道姓要秦逸，那么这件事就只有秦逸能够解决。

　　方子婵之前心里一直在担心，秦逸在听到风烈的名字后，会不会吓得落荒而逃。

　　毕竟慕容白、程狂、风烈和林雪涵这四个名字，在这星域战场中，足以让任何一个修道者闻风丧胆。

　　不过秦逸的表现，却是让方子婵意料之外的同时，又暗暗欣慰。

　　虽然此刻她上下牙床不受控制地互相碰撞着，但是她依旧坚持没有退开，因为她感觉得出来，这件事秦逸绝对不会袖手旁观。

　　方子婵此刻心情有多复杂，秦逸没有去关注，此刻他意识到了一件事，方子婵刚刚给他说出来的时间，正好差不多就是在那皇庭外杀了那三个修道者之后不久。

　　秦逸记得很清楚，为首的那个男弟子被自己斩首后，脑袋还说出来了最后一句话。

　　现在看来，那个男弟子口中的师兄，就是风烈了。

　　“原来是有这么一个靠山后台，难怪当时那么嚣张，一出手就想要杀人。”秦逸冷笑一声，目光望向方子婵，“你是见过风烈的吧，你感觉他是什么境界？”

　　方子婵此刻感觉秦逸整个人的气势都变了，被秦逸的目光凝视着，她甚至感觉双膝发软，恨不得要五体投地膜拜一般。

　　这种发自内心最深处的惶恐，她过去从来没有过。

　　强行让自己定了定心神，方子婵老老实实地回答道：“其实我也不知道……我看不透他，当时他一出现，我感觉呼吸都要喘不过气来了，哥哥还想要反抗，但是一出手，法宝就直接被打碎了，人也被他抓住了，要是让我估计一下的话，很可能就是……嗯……可能是玄神四转或者五转。”

　　“四转或者五转。”秦逸沉吟一下，道：“前面领路。”

　　说完之后，秦逸等了片刻，结果发现方子婵依旧站在原地，并没有动。

　　“怎么了？”秦逸疑惑问道，按照方子婵之前的表现，她现在应该很着急，想要去救出自己的哥哥和同伴。

　　“秦逸，我看还是……算了吧……”方子婵痛苦地摇了摇头，眼眶里面已经蓄满了泪水，“那个风烈很强的，虽然我承认你也很强，是真正的天才，而且我大哥对你也推崇备至，不过你绝对不是……”

　　“废话这么多做什么。”秦逸皱着眉头，一把抓起方子婵，提着她就飞了起来。

　　双脚腾空，看着脚下的大地越来越远，方子婵发出一声惊叫，不过她很快就反应了过来，拼命扭头，瞪大眼睛朝着秦逸望过去：“你、你怎么会飞了？”

　　方子婵肯定很肯定，之前见到秦逸的时候，对方境界还不如自己呢，而在神界，可是至少达到玄神境，才可以飞行的。

　　这个时候她才想起来，自己从刚刚遇到秦逸开始，还没有留意一下对方的境界。

　　此刻一看，她感觉自己的心跳都像是漏了一拍：她居然看不出秦逸的境界。

　　再联系秦逸此刻可以飞行这个事实，方子婵感觉自己都要晕过去了，说话都结结巴巴了起来：“你、你、玄神？啊？真的？”

　　“是的。”秦逸两个字吐出来，给方子婵一种掷地有声的感觉。

　　方子婵感觉一股热血涌上脑袋，眼前一黑，顿时就晕了过去。

　　“怎么这就晕了？”秦逸一股元气注入方子婵体内，等到方子婵悠悠转醒，问道：“你看清楚方向，别走错了，到时候别耽误了时间，搞不好你哥哥就变成你姐姐了。”

　　方子婵感觉自己的心脏要是承受能力差一点，刚刚恐怕就已经死掉了。

　　此刻她连连点头，睁大眼睛，朝着地面望过去。

　　秦逸飞行的速度，比方子婵之前慌乱间的奔跑，要快了许多倍，要不了半天的时间，她指着远处一个巨大的山洞道：“那里，就是在那山洞前面！”

　　那山洞足足有四五层楼那样高，不知道什么原因，外面的光线，全都被阻隔在了洞口处，一眼望过去，那巨大的山洞，漆黑森森，就像是一头巨兽大张的嘴巴一样，看上一眼，就让人不寒而栗。

　　“你们说的一开始的计划，就是要去这山洞里面？”秦逸问道。

　　“嗯。”方子婵点点头，她知道自己哥哥和同伴们的性命，都等于被秦逸握在手里，所以此刻对秦逸也没有丝毫隐瞒，道：“根据我们在古文献上得到的线索来看，这山洞里面，藏着麒麟的献血，要是能够得到，换来的资源足够让我们整个小队的境界实力，都提升一个档次了。”

　　“麒麟血。”秦逸听到后，心头也是微微一震。

　　麒麟算是上古神兽了，一滴麒麟的血，里面蕴含的能量，恐怕足以逆天了。

　　“啧啧，麒麟血，那可是了不得啊。”就连秦逸体内的魂，这个时候都忍不住砸吧着嘴，一副很向往的模样。

　　不过这个时候，秦逸心中只想着怎么救出方子明，对于这麒麟血，也就是听了一下，并没有太往心里去。

　　就在秦逸准备朝方子婵问清具体位置，准备下降的时候，地面上突然传来涌来朗朗笑声：“来的可是秦逸？”

　　“风烈！你把我大哥怎么样了！”

　　秦逸还没有回答，被他提在手里的方子婵就已经手舞足蹈地叫了起来。


第1492章 心魔！

　　秦逸目光越过空间，朝着巨大的山洞外望过去。

　　山洞外不远处有一块凹地，凹地里面，横七竖八躺着一些人，都被紧紧捆着，脸上表情都是痴痴呆呆的样子。

　　而这些人中，有一些已经没有了脑袋，只剩下身体倒在地上，鲜血渗透进地面，都变成了可怕的黑色。

　　人群中唯一站着的，是一个身穿青色长衫，头发梳成一束，戴着羽冠，手里握着一支碧玉长笛，丰神俊朗的年轻人。

　　这个年轻人虽然嘴角含笑，但是秦逸望着他的时候，却看到一股浓烈的邪气。

　　这股邪气自然不是说这个年轻人是恶魔或是邪魔，而是那种一看就让人觉得心术不正的邪气，被这种人的目光望上一眼，都会做噩梦，生怕被这样的人给惦记上。

　　而此刻风烈就给秦逸这样的感觉。

　　“心魔。”望着风烈，秦逸口中轻轻吐出两个字。

　　方子婵听到秦逸开口，但是因为声音太小，她没有听得清，转过头朝秦逸望过来，询问的目光看向秦逸，但是秦逸却是摇了摇头，没有再多说什么。

　　秦逸此刻已经差不多明白了，这个风烈原本恐怕就心术不正，后来在星域战场这种邪魔的世界呆久了，虽然任务是斩杀邪魔，但是必然的也会受到恶魔气息的侵蚀。

　　一般被恶魔气息侵蚀的生物，都是直接变成恶魔，比如僵尸这种。

　　但是风烈不一样，他是内心成魔，但是表面上，甚至使用的元气、神通和思维方式上，还是人类。

　　这样的心魔，比单纯的恶魔还要可怕得多。

　　因为他人类修道者的外表可以让别人不设防，并且他更多的是玩弄手段，而不是像恶魔一样直接出手。

　　望见倒在地上痴呆的修道者，死状惨烈的尸体，秦逸心中就打定了主意，就算风烈今天不主动招惹自己，自己也绝对不会任由这个心魔继续害人。

　　秦逸选择在距离风烈还有十丈左右的地方降落下来。

　　风烈全程始终都在用一种似笑非笑的目光望着秦逸，眼神里面，有嘲弄，有讥讽，好像恨不得凑到秦逸面前来，用手指戳着秦逸，告诉秦逸他这是不自量力，是自寻死路。

　　但是他偏偏又没有这么做，就是用目光打量着秦逸，如针的目光，普通人根本受不了。

　　方子婵的双脚一踏上地面，立刻就要朝着风烈冲过去，不过被秦逸一把拉住了。

　　方子婵这时候要是真的冲到了风烈面前，绝对会被一掌直接拍死。

　　顺着方子婵此刻焦急的目光望过去，秦逸看到了被风烈踩在脚下的方子明。

　　方子明整个人现在看上去像是一个呆子一样，双手双脚都被捆住，倒在地上一动不动，眼神呆滞，嘴角流出涎水，要不是偶尔身体痉挛一下，还以为他已经死了。

　　“秦逸，你还有真有胆子来啊。”风烈皮笑肉不笑地开口了，声音这时候和刚刚又有了变化。

　　此刻给人一种忽男忽女，阴阳怪气的感觉，听上一句，就让人全身鸡皮疙瘩都立起来，汗毛根根竖起。

　　甚至就连他的动作，都有些女性化，右手小指翘起来，眼中水波流转。

　　看到风烈这个样子，方子婵一个哆嗦，不由自主往秦逸身后退了一步，目光戒备地盯着风烈，口中道：“风烈，你别装神弄鬼的，你把我大哥怎么样了？”

　　“怎么样？”风烈咯咯笑了起来，花枝乱颤的样子，“我能把他怎么样？当然是等你回来，然后逼着你们兄妹做那种好事了呀。”

　　方子婵顿时脸都气得通红，不过她至少还保持了冷静，小声对秦逸道：“这家伙有些不对劲，前几天见到他的时候，不是这种娘里娘气的感觉，怎么几天不见，变成这个样子了，难道我们不在的时候，还有什么变故？”

　　秦逸哼了一声，往前一步，将方子婵挡在身后，目光直视风烈，淡淡开口：“心魔已经成形了？难怪这么有恃无恐，整个神界修道者都和邪魔势不两立的情况下，你居然在自己体内养着恶魔，不知道传出去的话，会是这么结果。”

　　见秦逸一眼就看穿了自己的秘密，风烈身体一僵，脸色一下子变得很难看。

　　方子婵虽然听得云里雾里，但是大致上她也明白秦逸的意思，这风烈居然在自己体内饲养恶魔！

　　“风烈你居然作出这种事情！”一想到有这么多修道者死在恶魔手中，这风烈居然还饲养恶魔，方子婵只觉得心中一团火腾地一下子就烧了起来。

　　“他不仅在体内饲养恶魔，而且是用自己的灵魂和血肉养着恶魔。”秦逸目光如炬，凝视着风烈，目光仿佛照亮黑夜的煌煌烈日，将风烈的所有秘密，都暴露出来，“所以与其说他是一个叫风烈的修道者，不如说他就是一个披着人类皮的心魔。”

　　听到秦逸说风烈居然用自己的灵魂和血肉来饲养恶魔，供恶魔吃喝，方子婵的脸都白了。

　　而自己的秘密居然一下子就被人看穿，风烈此刻的脸都透出一股铁青的颜色，眼白上翻，咬牙切齿，显得极为吓人。

　　“你居然知道了我的秘密，那就更要杀死你了，反正你本来杀了我的师弟师妹，我也要杀死你的，你去死吧，你去死吧……”

　　口中正念念有词，风烈突然展颜一笑，整个人态度的变化，简直快得匪夷所思，难以反应。

　　“感觉秦逸你对恶魔很了解呢，这么说来的话，我们难不成也是同道中人？”风烈身为一个男人，此刻眼中泛出的涟涟水波，简直比女人还要妖柔。

　　“你猜。”秦逸冷冷一笑，“今天你一定要死。”

　　“就凭你？”风烈捂着嘴笑了起来，纤细的腰身左右摇摆，光看动作，简直比一个女人还要女人。

　　方子婵感觉自己肠胃在抽搐，喉头鼓动，都快要吐出来了。

　　秦逸不发一言，只是冷冷注视着风烈。

　　风烈很强，秦逸可以感觉得出来，本身作为修道者，实力就很强，现在心魔成形，等于说是一体二魂，一个人多出来了一个甚至比自己本身还要强大的帮手，那就是强上加强。

　　但是秦逸并不畏惧。

　　望着秦逸站直的身体，风烈笑得都停不下来，眼泪都要流出来了。


第1493章 绝对实力！

　　“就凭你？哈哈哈，笑死我了，真是……真是一只小鸡崽子在跟我叫嚣要啄死我的感觉，啊哈哈哈哈！”

　　风烈前仰后合，眼泪顺着眼角流淌出来。

　　四周无比安静，除了清风拂过的轻微声响外，就是风烈夸张至极的笑声。

　　“就凭你这天神境？”

　　“就算你在星域小镇闹出点动静又如何？”

　　“在我眼里你就是一只蚂蚁！”

　　“别以为我不知道，你其实是隐藏了实力的，你的境界撑死了也就天神七八转，不过那又怎么样？”

　　“我现在一体双魂，除了原本的力量外，现在更多出了恶魔的力量，光是魔气，就能让你生不如死！”

　　“我本身就是玄神境，一只手就可以碾死你。”

　　“你敢杀我门中三个弟子，就要有被我碎尸万段的觉悟。”

　　“可是这和方子明他们无关，杀你那三个师弟师妹，是我一个人的事情。”秦逸淡淡开口，打断了风烈的话。

　　这个时候方子婵也明白过来，原来秦逸和风烈之间，还有这样一个恩怨。

　　不过她暂时还不知道，秦逸是在哪里杀了风烈的师弟和师妹。

　　“那又如何！”风烈止住笑，眉眼倒竖，整个人的表情一下子变得无比狰狞，“要是我不这么做，怎么能够让你乖乖来这里，星域战场这么大，我可没那么多时间慢慢找你！”

　　“可是你怎么知道抓住我们，就一定能够把秦逸找来，要是这一次不是我运气好，半路遇到秦逸，就算是再给我多十倍的时间，我都不一定能够找到他，这和大海捞针有什么区别！”方子婵忍不住道。

　　“关我屁事。”风烈哼了一声，“我也只是试一试而已，反正要是你不能在规定的时间找到他，我就把你们都杀了呗，一群废物而已，杀了就杀了。”

　　说完之后，风烈轻哼一声，手指一弹，一道白光犹如利箭一般射出，眨眼之间，就飞到不远处一个修道者的面前，要将他打得脑浆迸裂。

　　方子婵脸色一下子就变了，不仅仅是因为风烈刚刚视人命如无物一般的话，还有一个同伴眼看着就要死在自己面前的痛苦。

　　眼睁睁看着那白光越来越近，而自己却无能为力，方子婵感觉自己的心脏都揪了起来。

　　之前一直没有动的秦逸，此刻突然之间消失在了原地，在白光即将打爆那个修道者的脑袋之前，拦在了白光前面，一手前伸，明明只是五指张开，当时刹那之间，却有一种宇宙星河在秦逸掌心运转、舒展开来的宏大感觉，就连不远处的风烈，眉头都皱了一皱。

　　秦逸的五指迎着白光一抓，嗡的一声，秦逸岿然不动，白光在他手中一下子消散无形。

　　“哦？”风烈眼睛眨了眨，似乎有些不敢相信看到的事实，片刻之后，露出一个阴阳怪气的笑容，“刚刚那一下，我只是用了不到千分之一的力量哦，这一下呢——”

　　猛然之间，他就拔高了声音，用尖锐的嗓音嘶吼的同时，五根手指朝着秦逸一下子拍了过去：“这一次我看你怎么逃！”

　　轰的一声，他的掌心喷涌而出滚滚黑气。

　　黑气不断蠕动，一扇鬼气森森的陈旧大门，在黑气中缓缓浮现出来，触目惊心的鲜血，不停地从大门裂开的缝隙中涌出来，仿佛是有生命一样。

　　阵阵凄厉的呼嚎、惨叫，不停从大门后面传出来，大门更是随着一阵阵指甲挠动的刺耳声音，不断颤抖着，大股大股的鲜血，吧嗒吧嗒不断落到地上。

　　望见这一幕，方子婵只感觉从自己的骨髓里，都渗出来了寒意，睁大眼睛张大嘴巴，但是却什么声音都发不出来，感觉全身血液都朝着脑子里涌去，手脚变得冰凉。

　　嗷呜一声，大门一下子打开。

　　浩浩荡荡的黑色气流，一下子涌了出来，就像是墨水一样。

　　黑气里面，数不清的人脸，张着嘴满脸狰狞地怒吼，无数惨烈的尸体，在其中若隐若现，简直就像是地狱之河此刻出现了一样。

　　黑气突然一动，里面伸出来一只巨大的漆黑手掌，犹如烧焦的枯木，皮肤都皱巴巴紧贴在骨架上，每一根指甲，都足足有数尺长，闪烁出惊人的寒光。

　　巨掌很快就伸到了秦逸和方子婵的面前，大得像是一条船一样，黑气笼罩中，周围的光线都像是被吞没一样越来越暗，阴森森的鬼气遮天蔽日，犹如一个倒扣的大锅，要将秦逸和方子婵扣在里面。

　　“我、我……”方子婵此刻喃喃吐着几个字眼，脸色煞白，眼神中全是恐惧，根本就做不出什么反应。

　　这不怪她，毕竟这是一种人内心本能的恐惧，不是随随便便就可以克服的。

　　“死吧，死吧，哈哈哈哈哈！”

　　风烈在不远处望见这一幕，得意洋洋：“和我境界差了那么多，居然还真的敢来送死，真不知道脑子里面都是什么，难道塞满了大便？哈哈哈哈！”

　　“哦？你说谁？”

　　就在这个时候，被魔掌笼罩的阴影下面，传来了一个淡淡的声音。

　　不过是平凡无奇的一句反问，但是却给人一种犹如暮鼓晨钟一般安心安宁的感觉，好像这叫人恐惧到极致的阴魂气息，对于秦逸而言，不过是清风拂面，根本算不了什么。

　　“死到临头还故弄玄虚！”不知道为什么，内心突然传来一阵焦躁的情绪，风烈忍不住骂了一句。

　　“你确定？”

　　秦逸冷哼的声音再度传来。

　　紧接着，轰隆一声，就像是什么东西被打开一样，洪荒宇宙的气息，汹汹涌涌，滚滚荡荡，刹那之间，充满了四周。

　　在这股浩大的气势面前，风烈甚至感觉自己的身体都有些不受控制得颤抖起来，仿佛他只是一粒微尘而已。

　　同时风烈也感觉到，一股强大的力量，正像是磅礴而出的红日一样，在被魔掌笼罩的地方冉冉升起。

　　“天神七转、天神八转、天神九转……”风烈眼眸里面闪耀出不敢置信的神色，猛然之间，他脑子里闪过一道白光，秦逸刚刚来到时的画面，出现在他脑子里。

　　秦逸是飞行而来的。

　　风烈顿时感觉自己的心脏被揪了一下。

　　“那就说明……”一个他不愿意相信的事实呼之欲出。

　　与此同时，秦逸也彻底打破了他的最后一丝幻想。


第1494章 玄神境的战斗方式！

　　“玄神一转——”

　　风烈的心脏跳了一下。

　　之前的猜测，也一下子变成了事实。

　　秦逸不是通过法宝飞行的，他而是真的达到了玄神境，而能够自己飞行的。

　　“不过这又怎么样！”

　　很快的，风烈就定下了心神，狞笑连连。

　　“一个刚刚跨进玄神境的小杂碎，还以为能够螳臂挡车，现在我就让你看看，玄神境应该是什么样子的战斗！”

　　风烈一声长啸，声音刺耳，双臂猛然一震，轰的一声，他的背后像是掀开了一口大锅一样，黑色浓烟滚滚涌出，在半空中凝聚成一个四层楼高的恶鬼形状。

　　这个恶鬼脸色煞白，双目猩红，头发如同水草一样铺下来，模样要多恐怖就有多恐怖，额头上更是有一个弯弯曲曲的角，上面不断闪现着绿色的光芒，像是写满了死字。

　　“杀了他！”

　　风烈和这个恶鬼齐齐张嘴，异口同声地喊道。

　　风烈看上去是男人，但是喉咙里却是尖锐的女声，这个恶鬼像是个女人，但是声音却是粗犷的男声，两个声音交叠在一起，别提有多诡异了。

　　随着这声呼喊，恶鬼的双手朝着秦逸笔直地伸了过去，手臂延展到的地方，地面都腐烂掉，变得像是烂泥一样，噗噗得冒出一个个大泡，恶臭的泥点全都飞溅出来。

　　“这就是玄神境的战斗？”秦逸朗声长笑，声音猛然变得极度冷酷，充满了无情的味道，“如果这就是玄神境的战斗的话，我现在就能把你碾成肉酱！本命金身！”

　　秦逸一声大喝，金色的光芒冲天而起，一下子就将一直笼罩他的黑烟捅穿。

　　一柄金色的巨剑，足足有十层楼高，带着煌煌如日的天威，轻轻一搅，被捅穿的黑烟，一下子就全都消散了，如同淤泥沉底，露出朗朗青天。

　　金色的巨剑悬停在秦逸背后，随便一动，神话气息崩天而出，周围的虚空中连连传来崩塌的巨响，光芒猛然一照，刚刚冲到前面的恶鬼，顿时就像是被烫到了一样，黑色的皮肤都溃烂开来，伤口淌出黑色的脓浆，连连后退，脸上露出惊恐的神色。

　　“这、这是什么！你怎么可能有这种能力！你才不过是区区玄神一转。”风烈也是惊恐地连连大叫。

　　“你死了就什么都明白了。”秦逸冷哼一声，手臂一挥，一道金色的剑光再次激射而来。

　　这一道剑光，比之前还要凌厉，还要刚猛，剑芒中仿佛都有火焰在燃烧，要凝聚成火焰之灵，每一道剑光，都充满了灵气，不断跳跃，轻易一斩，都能斩断天河，崩裂浮云，将天地全部瓦解。

　　“赤炎斩！”

　　一声大喝，秦逸双手握住赤离剑，当空一斩。

　　头顶的巨剑，也在这个时候，浩浩荡荡朝着恶鬼斩落下来。

　　恶鬼一声厉啸，挥舞手臂，朝着秦逸抓了过来，但是被巨剑一斩，直接就将双臂齐肘斩断。

　　恶鬼和风烈的脸色一下子就变了。

　　不过秦逸不给他们丝毫反应的机会，赤离剑和巨剑横着再一扫。

　　剑芒喷涌，饱含愤怒的气息，直接就把风烈和恶鬼一起腰斩。

　　风烈和恶鬼的脸上，全都带着不敢置信的惊恐神色，目光看向自己的下半身。

　　风烈的上半身飞出去很远，落到地上的时候，体内的内脏才稀里哗啦洒了出来。

　　恶鬼的上半身轰的一下子砸到地上，几乎有一半，都陷进了烂泥里面，露在烂泥上面的一只猩红眼睛，恶狠狠盯着秦逸，但是眼眸的深处，已经充满了恐惧的神色。

　　“不、不可能的……我堂堂玄神五转……而且还有恶魔力量的加持……怎么会……怎么会被这一个该死的……”

　　噗的一声，风烈吐出一大口鲜血，再度抬眼的时候，突然发现自己面前的光线被挡住了。

　　再仔细一看，发现原来秦逸已经站在了他的面前。

　　“你不知道的事情多了去了。”秦逸冷声说道，赤离剑一挥，风烈的脑袋飞了起来。

　　“不！”

　　看到风烈被秦逸一下子斩杀，恶鬼面目都扭曲了，发出一声几乎能把人耳膜都撕裂的大吼。

　　它口中发出的声波，都将周围的空气炸开，浩浩荡荡犹如沸腾的开水一样，形成一个个同心圆。

　　“太吵了。”

　　秦逸手指一动，金色巨剑刷的一下子，就将恶鬼的胸口戳穿。

　　在金色巨剑的催动下，恶鬼的身体从伤口开始，像是积雪一样不断融化掉，仍由它怎么挣扎，都无法摆脱，仅仅片刻功夫，就彻底消失，变成了一滩黑色的血水。

　　不过在这黑色的血水中央，一颗足足有小半个拳头大小的晶石格外醒目。

　　“这一个心魔居然有这么大一块晶石！”虽然秦逸早有心理准备，但是真正看到了，还是吃了一惊。

　　之前被秦逸斩杀的那个干尸帝王，体内的晶石恐怕还不足这一块晶石的三分之一。

　　“不管了，先炼化了再说。”

　　秦逸伸手一抓，裂缝的尸体和心魔的晶石，都被扔进了吞天大墓。

　　就此刻秦逸的身后，方子婵此刻还没有从刚刚结束的战斗中回过神来。

　　从一开始的时候，她甚至都已经做好了今天所有人都要被风烈杀死的心理准备，特别是见到风烈竟然在自己体内饲养了一个心魔，力量比想象得还要强大的时候，她其实都已经绝望了。

　　但是谁想到，事情居然反转了，并且反转的速度，快得不可思议，让她一时间都没有反应得过来。

　　方子婵自己觉得不可能战胜的风烈，居然被秦逸一下子杀死了。

　　并且秦逸还是以玄神境一转，越级斩杀了玄神境五转的风烈。

　　虽然早就见过秦逸越级的轻松，但是方子婵没有想到，都到了玄神境了，秦逸越级斩杀，还是这样轻松。

　　想到这里，方子婵忍不住颤抖了一下。

　　这个时候她才意识到，自己一直面对的，竟然是这样一个可怕的家伙，难怪晶石塔中的老者，会对秦逸这样刮目相看。

　　随着秦逸往前走去，方子婵感觉自己周围的压力骤然一松。

　　目光不由自主朝着秦逸望过去，发现秦逸走到了方子明的身边，这个时候方子婵才彻底回过神来，他们这次赶过来，是来救方子明他们的。

　　“大哥！”

　　急急忙忙跑过去，方子婵正好看到秦逸将腰直起来，于是急忙拉着秦逸的衣袖问道：“我大哥怎么样了？”

　　看到秦逸微微蹙起的眉头，方子婵感觉自己的心脏一下子沉了下去。


第1495章 轩然大波！

　　“他、他救不活了吗……”方子婵吸着气，努力让自己的声音显得不那么颤抖。

　　见秦逸没有回答，方子婵只觉得全身越来越冷，甚至吸进去的空气，都如同冰渣一样细碎。

　　“不，他没事。”

　　片刻之后，传来了秦逸低低的声音。

　　“嗯……没事……没事？”方子婵楞了一下，猛然回过神来，瞪大眼睛望向秦逸。

　　秦逸的表情不像是在说谎。

　　猛然之间的大起大落，让方子婵脑子里阵阵发晕，甚至双腿都感觉有些发软，身体摇摇晃晃的。

　　恍惚之间，耳边继续传来秦逸的声音。

　　“风烈饲养的是心魔，你大哥他们可能当时就是被心魔给禁锢了心灵，现在心魔死了，禁锢自然也就消失了，要不了多久，就会自己醒过来，我还有别的事情，就先走了。”

　　过了好一会儿，方子婵脑子里血液奔腾的哗哗巨响才逐渐平息下来，也逐渐恢复了正常思考的能力。

　　再环顾四周的时候，她发现秦逸不知道什么时候已经不见了，而躺了一地的同伴，包括自己的大哥方子明，此刻的样子就像是安详地睡着了，呼吸平稳。

　　看到这一幕，她的心才彻底落地，只觉得全身一软，一下子跌坐在了地上。

　　秦逸之所以这么急着离开，是因为他发现自己恐怕又要晋升了。

　　至于晋升的原因，风烈的玄神境和心魔的晶石是一个方面，另外一个方面就是万华宝宫了。

　　万华宝宫外面那一层保护光膜的缺口，现在变得更大了。

　　这样导致的最直接的后果，就是它被侵蚀、炼化的速度加快，秦逸得到能量的速度，也在猛烈地提升。

　　飞行了一段时间，秦逸感觉自己全身元气，又在一冒一冒，快要压制不住了。

　　不得已的情况下，秦逸只能再度降落到地面上，轰的一拳打破一座山，将里面满脸愤怒的僵尸抓出来，一下子捏爆了脑袋，然后自己一路到最里面，找到最隐蔽的地方，开始准备晋升。

　　而这个时候，整个星域战场，正因为晶石塔上风烈名字的消失，而引发了惊涛骇浪。

　　星域战场中有诸多的星域小镇，每一个星域小镇里，都有一座晶石塔。

　　晶石塔上的排名，永远都是修道者们搏杀之余最津津乐道的谈资。

　　就在刚刚不久之前，许多人都在议论纷纷，讨论着排行榜上名词的变化，突然之间，人群中有人发出一个奇怪的声音。

　　“我是不是看错了，风烈的名字怎么突然不见了？”

　　“你眼花了吧。”旁边的同伴不屑地撇了撇嘴，目光朝着晶石塔上方望过去，正想着嘲笑一下对方的眼神，突然之间，他的表情就呆滞了。

　　其他人发现了他的表情变化，嬉闹着也仰头朝着晶石塔的排名望过去。

　　然后……

　　这些人一个接着一个地表情僵硬，呆在了原地。

　　原本或是窃窃私语，或是大声喧哗的人群，接连安静了下来。

　　这诡异的安静，像是潮水一样朝着周围蔓延开来。

　　所有人都瞠目结舌，要么认为自己眼花了，要么认为自己是在做梦。

　　这样的情况，在星域战场的每一个星域小镇里发生着。

　　“怎么会……风烈的名字怎么消失了？”

　　所有人的心里，都冒出来这样一个问题。

　　晶石塔排名最靠前的四个名字，在这些修道者心目中，几乎就是神话一样的存在。

　　第五名和第四名之间的差距，根本不是天堑鸿沟这样的词汇能够形容的。

　　现在名字消失的风烈，还不仅仅是第四名，他是第三名！

　　“他……死了？”

　　晶石塔上名字消失，只有一个原因，那就是这个修道者死了。

　　排名第三的风烈死亡，这在所有人看来，是根本不可能发生的事情。

　　能够在排行榜上进入前三，就已经证明了他的实力。

　　而且以风烈的脑子，绝对不可能做出进入到星域战场最里面送死这样的事情，越是身处高处的人，才越发惜命，而且风烈在排名最靠前的四人中，号称脑子最聪明的人。

　　这样的人，怎么可能会死？

　　“难道真的是……意外？”

　　所有人的目光，这时候都紧紧盯在了排行榜上。

　　他们想看看，到底是谁的名字，会顶替风烈，出现在第三这个位置上。

　　根据晶石塔排名的规定，如果修道者被恶魔杀死的话，那么他的名字消失，之前积累的分数也都清零，而要是修道者被其他修道者杀死的话，死者的分数，就会全部加到杀死他的那个人身上。

　　所有人现在都在等着排行榜名词的变化。

　　如果没有变化的话，那就说明风烈是被恶魔杀死的，但要是有人顶替风烈，出现在第三名的话，这个人绝对会一战成名！

　　除了此刻看到这一幕的修道者，慕容白、程狂和林雪涵这三个人，也已经分别通过各自的渠道，知道了风烈被杀死的这件事。

　　“哦？竟然有这样的事情？”慕容白眼中闪过一丝惊愕，随即就露出一个笑容，“我早就说过，只有绝对的实力，才是在这神界称雄的资本，凭着一些小聪明，总有一天会吃大亏，风烈这一次吃的亏，就是丢了自己的命！”

　　说话之间，慕容白的脸上，露出浓浓的自信。

　　程狂知道这个消息的时候，几乎是吼出来的：“给我盯紧了，谁会代替风烈的位置，我一定要杀了这个家伙，哈哈哈哈！风烈在我后面追了那么久，终于被人杀死了，哈哈哈哈哈！”

　　林雪涵得到这个消息的时候，正用手中的长剑，将面前一头冰雪巨魔的胸膛刺穿。

　　因为这个消息太过匪夷所思，导致她微微一分神，差点被困兽犹斗的冰雪巨魔弄伤。

　　皱了皱眉头，一剑将冰雪巨魔的脑袋切飞，林雪涵又问了一遍：“风烈被杀了？恶魔还是人做的？好，我在这里等着，有消息第一时间告诉我。”

　　一时之间，不知道有多少双眼睛，多少个势力，在紧紧盯着晶石塔的排行榜。

　　呼吸和时间，仿佛都在这个时间凝滞了。

　　短短片刻的功夫，仿佛是过了几十年那么久。

　　就在所有人眼睛都瞪得有些发酸的时候，程狂和林雪涵的名字中间，金光一闪，一个名字呼之欲出。

　　紧盯着这一幕的人，感觉自己的胸膛，都有种要撕裂开来的感觉。

　　金光之中，秦逸两个字，灼灼逼人！


第1496章 古怪山洞！

　　“秦逸！”

　　“秦逸是谁？”

　　“是不是前几天刚刚出名的那个？”

　　“是哪个秦逸？”

　　“冰火山？”

　　刹那之间，整个星域战场，都像是炸开了锅一样，各种猜测、留言漫天飞舞。

　　“秦逸，这是谁？”慕容白想了想，脑子里并没有这号人物。

　　程狂和林雪涵此刻也和慕容白一样，第一次听到秦逸的名字。

　　不过虽然是第一次听到，但是却不影响这个名字立刻就在他们心目中留下深刻的印象。

　　“好，秦逸，秦逸，我记住你了，我现在就来找你！”程狂一声大吼，双脚一跺，砰的一声，地面碎裂，身体如同火箭一般直窜天空，片刻之间，就消失在天际。

　　除了程狂之外，这时候还有许多的修道者，心思都活络起来。

　　在这里绝大多数人，此刻已经大概地猜到，这个秦逸就是冰火山中的秦逸，也就是必杀令上的秦逸。

　　至于秦逸是怎么从冰火山来到这里，又是怎么杀死风烈的，已经没有多少人去关注了。

　　许多人这时候脑子里就只想着一件事：现在杀了秦逸，不仅仅可以得到必杀令的奖励，还可以直接冲到晶石塔排名第三的位置！

　　这等于是一步登天，少奋斗几百年都是少说的。

　　顿时之间，不知道多少人都蠢蠢欲动了起来，更多的人，当然是成群结队，开始出发寻找秦逸去了。

　　不过他们也知道，能够从冰火山逃开那么多眼线，一路来到星域战场，并且还能斩杀了风烈的家伙，绝对不是那么好对付的。

　　风烈在传闻中，至少是可以和玄神五转抗衡的存在。

　　所以一众没有达到玄神境的天神境修道者，纷纷投靠到玄神境修道者的手下，组成了一支支人数浩荡的队伍！

　　这些队伍，人数一般至少都在八十以上，其中玄神境至少有三人。

　　这样的队伍，至少有千支，自发地开始寻找秦逸，想要将他斩杀。

　　秦逸现在还不知道自己再一次成为了所有人眼中一步登天的踏板。

　　此刻他正在和晋升带来的痛楚，做着极为艰难的斗争。

　　现在每次晋升都会感受到痛楚，原因出在万华宝宫上面。

　　秦逸的筋脉和丹田虽然都被拓宽过，炼化其他的金丹法宝，都不存在被撑满这一说。

　　但是万华宝宫就不一样了，这是一件真正的天地至宝。

　　也正是因为落在文青手里，他不会使用，甚至无法真正始终，所以万华宝宫的真正力量，才仅仅被发挥出来了不到百万分之一。

　　而现在秦逸炼化，等于说将文青使用万华宝宫的力量，给再强大一百万倍后，将这股力量全部吞入体内，吸入丹田。

　　一下子吞噬这么多能量带来的痛楚，自然不是一般人能够想象得。

　　不过所幸也是秦逸在吸收这样庞大的力量，秦逸的意志，早就比普通人坚韧了无数倍，并且身体也是经过无数次淬炼的，此刻咬紧牙关，全身汗如雨下，过去了三天三夜后，终于再度完成了晋升。

　　这一次，他从玄神一转，提升到了玄神三转。

　　从深山中出来后，秦逸深深吸了口气，自己也不由感叹晋升速度之快，简直是匪夷所思。

　　不过秦逸也有心理准备，接下来晋升的速度，随着万华宝宫被侵蚀速度的加快，也只会越来越快。

　　现在只是一次提升两个层次，再下去，一次提升三四个、五六个层次，恐怕都是家常便饭。

　　这个过程，一直会持续到秦逸将万华宝宫全部炼化为止。

　　不过要是在这期间，秦逸得到了某些不输于万华宝宫的天地至宝，提升的速度，恐怕会更快，超越这之前的所有。

　　简单动了动身体，秦逸重新朝着之前斩杀风烈的那个山洞前飞了过去。

　　当时确定了方子明他们没有大碍后，秦逸为了不让自己的晋升影响到其他人，就来到了这里。

　　现在晋升已经完成，秦逸打算回去看看，不过当然了，他最主要的目的，还是想要去那个山洞里面，看一看传说中的麒麟血。

　　重新飞回到山洞前的时候，方子明等人果然已经不在了。

　　想一想这样子也是正常，因为风烈出现的缘故，方子明他们这个团队不仅计划被完全打乱，而且损失惨重，死在风烈手下的队员，恐怕就有三分之一。

　　在秦逸看来，方子明想要恢复他们这个团队的实力，恐怕都需要很长一段时间，这个时候如果还脑子一热进入这山洞寻找麒麟血，无异于就是送死。

　　秦逸相信以方子明的小心谨慎，除非他脑子坏了，不然他绝对不会这么做。

　　之前对这个山洞，只是远远望了一眼，当时秦逸就有种不寒而栗的感觉，此刻真正站在这巨大的，黑漆漆的山洞前时，秦逸才真正感觉到了，什么叫做极度冰寒，什么叫做从心底涌出来的无边恐惧。

　　这份恐惧，伴随着山洞中恐怖的黑暗，就像是寒潮一样，在人的心底蔓延开来。

　　隐隐约约间，秦逸甚至感觉，这山洞的最深处，传来了叫人胆寒的深深呼啸。

　　突然之间，秦逸感觉到魂颤抖了一下，于是笑着道：“奇怪了，你不是龙嘛，怎么会害怕麒麟叫？”

　　“这里面绝对不是麒麟。”魂很严肃地说道。

　　说话的时候，它的身体都控制不住地战栗。

　　“不是麒麟？那会是什么？”秦逸楞了一下。

　　按照他的想法，方子明是一个做事极为谨慎的人，应该不至于会弄错信息啊，而且方子婵当时急于救自己的大哥，应该也没有欺骗自己的理由。

　　可是现在魂又是言之凿凿的样子，这里面哪里出现了问题？

　　“难道是方子明一开始得到的信息，就是错误的？或者他理解错了什么文献？”秦逸想了想，觉得这个可能性很大。

　　“魂，既然不是麒麟，那你觉得是什么？”秦逸问道。

　　“不知道，但是我可以肯定，绝对是一个极为恐怖的东西，麒麟在这东西的面前，恐怕连一粒芝麻都不如。”魂此刻颤抖得厉害，“秦逸我们还是走吧，这东西太可怕了，我现在还没有进去呢，就感觉全身骨头都要散架了。”

　　“有这么严重吗？”秦逸有些奇怪。

　　神之怒目可是一直到现在，都没有对自己示警。

　　不过魂的话，秦逸有一点很相信，这山洞深处发出怒吼的东西，绝对不简单，因为神之怒目根本无法推测。

　　就算是秦逸现在都达到了天神三转了，还是没有办法推测！

　　甚至隐隐约约间，秦逸感觉神之怒目不是不能够推演，而是本能地抗拒推演，好像对这山洞里的东西，也格外忌惮的样子。


第1497章 血狱王座（上）

　　不过秦逸只是稍微犹豫了一下，就迈步朝着山洞里面走去。

　　一跨入这如同巨兽张开大嘴的山洞里，立刻就给人一种阴阳分割的感觉，森冷的寒意，从秦逸身体的每一个毛孔里面，如针一样扎了进去。

　　这种刺痛的感觉，让秦逸眉头微微皱了皱眉。

　　这是他第一次感受到，原来寒冷也可以带来如此实质的痛感。

　　“很不一般啊……”魂深深叹了口气，身子都盘了起来，一副如临大敌的模样。

　　秦逸点了点头，元气运转，身体一震，紧贴着他身体的空气，居然都发出一阵金属碎裂的声响，那犹如实质的森冷空气，都被一下子震得粉碎。

　　这样一来，秦逸感觉好受了许多，朝着山洞里面走进去。

　　这个山洞里面，伸手不见五指，黑暗好像不仅仅是没有光线造成的，而像是这是一种有生命的黑暗，如影随形。

　　不过秦逸在飞升仙界的时候，曾经走过这么一段漆黑、寂静，甚至都能够让人怀疑自己存在的黑暗道路，所以此刻走在这山洞里面的时候，并没有太多不适的感觉，只是稍微感觉有一点压抑，其他的都还能接受。

　　心中默默计算着时间，秦逸走了大约三个时辰左右，突然间他停下脚步。

　　“怎么了？”魂立刻紧张地问道。

　　从进入山洞开始，它的神经就绷得紧紧的，此刻见秦逸停下脚步，顿时以为遇到了什么危险，一副如临大敌的模样，眼看就要冲出来乱打一气。

　　“你等一下。”秦逸低喝一声，“我们走到尽头了。”

　　“啊？”魂眨眨眼，伸出一只龙爪，朝着秦逸前面拍了拍，但是却什么都没有碰到。

　　“没有到尽头啊。”魂说道，“要是有尽头的话，我不是应该能够碰到石头这类的东西吗？”

　　“不，我的意思是我们没法往前面走了，再往前面一步，就是悬崖。”秦逸道。

　　在秦逸的示意下，魂这一次伸出爪子，朝着秦逸前面的地面上抓去，但是却一下子抓了个空。

　　这让它心头一惊。

　　这里一片漆黑，没有人知道前面这悬崖有多深，要是一不小心踏空的话，恐怕就算不受伤，也会被吓上一大跳，而且最担心的是猝不及防下会遇到的危险。

　　魂这个时候赶紧缩到了秦逸体内，细声细气地问道：“那我们现在该怎么办？”

　　“当然是——”

　　秦逸拉成了声音，魂赶紧竖起耳朵。

　　它希望秦逸能够赶紧离开这里，因为它也不知道为什么越进入这山洞的深处，它就越感到压抑和恐惧。

　　这种恐惧，没法用语言形容，但是却能够让它此刻全身战栗，恨不得要大喊大叫，从这里逃出去，跑得越远越好！

　　不过下一刻，它从秦逸口中听到的，却是一个截然相反的答案。

　　“下去看看。”

　　话音未落，魂猛然就感觉到身体急速下坠——秦逸已经一跃而下。

　　不过秦逸也没有贸然跃下，在跳下之前，他已经一挥手，将死神镰刀释放出来。

　　白铃儿在得到秦逸的受益后，已经抢在秦逸前面一步，控制着死神镰刀朝着下方飞去。

　　因为死神镰刀下坠的速度要超过秦逸，所以白铃儿会不断将自己感受到的情况告诉秦逸，这样子秦逸就等于事先知道自己即将面对什么。

　　就这样，秦逸不断往下坠着，原本以为，这样子的下坠，持续不了多久就会结束。

　　但是出人意料的是，足足过去一顿饭的功夫，秦逸依旧在不断往下落过去，并且白铃儿也没有告诉秦逸她和死神镰刀已经到了这悬崖底部的消息。

　　不仅如此，随着秦逸的不断下坠，四周的黑暗居然渐渐在消失，变得光亮。

　　只是这光亮是暗暗的红色。

　　一开始是如同夕阳一样迟暮的暗红色，渐渐的红色就开始发亮，变得鲜艳起来，周围的黑暗，也慢慢地全部被代替掉了，最后秦逸有一种进入了火红色的世界。

　　周围处处都是火焰一般的红色，看上一眼，就让人感觉无比的躁动，好像体内有一个狂暴的灵魂，要狠狠发泄出来。

　　“放我出去！混账东西！”

　　猛然之间，一阵地动山摇的怒吼，带着滔天的怒意，从秦逸下方的深处传来过来。

　　这声怒吼的声波，竟然带起一阵疯狂的龙卷风，就连下坠的死神镰刀，都像是飘零的树叶一样，被卷得一下子飞起来，幸好被秦逸一把抓住，不然的话，恐怕就飞到不知道哪里去了。

　　“主人，这下面有东西。”白铃儿有些惊魂未定地道。

　　“嗯。”秦逸点了点头，之前在洞口的时候听到的怒吼，应该也是这个家伙了。

　　这个时候因为周围的黑暗已经被完全驱逐，所以也没有让白铃儿继续示警的必要，所以秦逸将死神镰刀收了起来，下落的同时，试图用神之怒目看一下自己距离最底部还有多远，还有刚刚发出怒吼声的，是一个什么家伙。

　　不过这一次，神之怒目还是没有能够看到下面大吼的是什么，于是秦逸只好放弃了这个打算。

　　接下去又下落了大概一顿饭的功夫，突然之间，秦逸看到了这悬崖的底部。

　　因为下落的时间很久，所以降落的速度快得惊人，几乎是在秦逸看到最底下的刹那，他的身子也如同一块陨石，轰的一声砸在了地上。

　　刹那之间，巨响轰鸣如同潮水一样，朝着四周滚滚而去。

　　地面被秦逸踩得碎裂、塌陷，周围大块的岩石，都像是沉船一样翘了起来。

　　“什么人！什么人来了这里！是不是你！混蛋、该死的臭虫！说！是不是你！”

　　听到了秦逸下落的动静，远处的怒吼明显大了起来，顿时之间，狂风呼啸，地上的岩石，都被大块大块掀得飞起来，在半空碰撞，碎裂。

　　怒吼声中，秦逸只感觉自己的耳膜旁边，像是有无数的天鼓在擂动，震得他全身气血翻腾，好像所有的鲜血，都忍不住要从体内汹涌出来一般，脑子里更是无比晕眩，眼前阵阵发黑，难受得几乎都要吐出来了。


第1498章 血狱王座（中）

　　“给我滚出来！”

　　“怎么？没脸见我了？”

　　“是啊，你怎么可能有脸来见我，你这个卑鄙的小人！”

　　“你给我去死吧！有种你现在来见我，我一定杀了你！”

　　“为什么不敢过来！给老子过来！老子要生吞活剥了你！”

　　这个声音还在继续，无数的吼叫声，在这片空间内不断来回震荡、摩擦，就像是金属撞击一样，声音越来越大，水涨船高，到最后震耳欲聋，让整片空间都不断摇晃，好像随时都会崩溃一般。

　　秦逸此刻虽然眼前发黑，胸口气血翻涌，可以说是难受到了极致，但是依旧心惊无比。

　　他此刻可以清楚地感觉出来，自己目前所处的这个地方，空间绝对比神界的还要坚实、紧密，甚至给人一种牢笼一般的压迫感。

　　在这种空间内，光是靠着大吼，就能带来这样地动山摇，山崩地裂一般震撼的家伙，绝对不简单。

　　不过从这个大吼声中，秦逸也看出来了一些事情。

　　发出这个大吼的家伙，现在是被禁锢住了，而且他和禁锢自己的家伙，有着深仇大恨。

　　不过这也是很正常的，都被禁锢住了，不有深仇大恨，也不会作出这样的事情。

　　秦逸在犹豫，自己要不要去见一下这个大喊大叫，仿佛有着血海深仇的家伙。

　　毕竟这个在大吼的家伙，境界绝对要比自己高出太多，现在距离尚且这么远，就已经让秦逸自己感觉全身难受了，要是靠近了，指不定会被对方一个神念直接压死。

　　不过秦逸至少犹豫了一刹那，就打定了主意。

　　去！为什么不去？

　　自己花了这么大力气，用了那么久的时间降落到这里，至少也要看一眼吸引自己进来的正主是啥样子啊。

　　决定之后，秦逸就直接朝着声音发出来的方向飞去。

　　所幸的是，那个家伙骂了一阵后，似乎发泄够了，周围一下子就变得安静下来。

　　只是刚刚他怒骂之后的余波，此刻还不时如同滚雷一般，在半空摩擦、碰撞，爆发出轰隆隆的大响，直叫人心惊胆战。

　　在这全部是红色的世界里面飞行了一段时间后，秦逸看到远处出现了一个巨大的，十字形的山峰。

　　这山峰至少有十层楼高，就像是一套刑拘一样，上面缠绕着烧红的铁链。

　　而一个衣衫褴褛的巨人，此刻就被捆在十字形的山峰上面，长长的头发遮住了他的脸，让人看不清他的面目，但是一股凶悍的气息，却是让人避之不及。

　　猛然之间，像是感应到有人靠近，这个巨人骤然抬头。

　　虽然秦逸和巨人之间隔着巨人长长的浓密头发，但是立刻之间，秦逸就有一种自己被对方看穿了的感觉。

　　整个人的心神，好像都受到了重击一般，一个踉跄，差一点从半空坠落下去。

　　“你是谁？”巨人的声音，滚滚荡荡，传了过来。

　　透过巨人扬起的下巴，秦逸可以看到对方的嘴唇都干得裂开来，随着他一开口，都有大股的鲜血渗出，流淌下来。

　　“你有是谁？”

　　秦逸悬停在半空，和巨人对视，没有回答巨人的问题，而是反问道。

　　巨人显然没有想到，在他眼中区区一个蝼蚁，竟然还敢向自己提问，楞了一下后，忍不住哈哈大笑起来。

　　顿时之间，仿佛是九天巨雷一起爆炸，整个宇宙都要毁灭一般，四周的虚空，竟然凭空出现了无数闪电一样的裂缝。

　　秦逸感觉自己的肌肉和骨头，都要被震得碎裂开来，鲜血喷张，要狠狠爆炸，整个脑子里面嗡嗡轰鸣，直接就从半空栽了下去。

　　魂这个时候整个身体都缩成了一团，瑟瑟发抖，显然是害怕到了极致。

　　秦逸双脚站到地面上后，立刻运转元气，极力抗衡着这巨响。

　　但是他虽然晋升了境界，但是在这个巨人面前，他此刻的所作所为，依旧有一种蜉蝣撼大树的味道，根本没有一点作用。

　　片刻之后，等到巨人停止大笑的时候，秦逸脸色煞白，身体摇摇晃晃，几乎都要栽倒在地上，全身都透着疲惫，仿佛力气一下子被彻底抽干了一样。

　　“哼，你问我是谁，那我就告诉你好了，我是这神界的创世神之一！现在你知道了？”巨人傲然说道。

　　“创世神？”秦逸眼睛一下子睁大，一下子难以相信。

　　魂更是一下子跳了起来：“怎么可能！你要是创世神的话，为什么会被关在这里，而且如果你是创世神的话，那就是现在这个纪元的创造者之一了，活到现在最少也有数十亿年，这怎么可能！”

　　“原来都已经过去了这么久了吗？”听到魂的话，巨人一阵恍惚，猛然之间冷哼一声，目光如炬，朝着秦逸和魂望了过来，“就你这条小小蚯蚓，我有骗你的必要？”

　　话音落下，顿时之间，秦逸就感觉对方的目光犹如实质一般，轰的一下子打在了自己身上。

　　自己体内的鲜血，像是被火烧一般，刹那之间，沸腾如岩浆。

　　一声痛苦的闷哼，秦逸往后倒退一步，同时感觉有什么东西从自己体内被剥离出来了一样。

　　“我、我怎么出来了！”突然之间，秦逸的耳边传来了一个无比惊讶的大喊声。

　　而这个声音无比熟悉，是属于魂的。

　　扭头一看，秦逸惊讶发现，自己旁边竟然悬浮了一条和自己差不多高的黑龙。

　　黑龙此刻正瞪着一双眼睛，用不可思议的目光打量着自己，打量着秦逸。

　　“给我下去。”巨人又是哼了一声，黑龙像是被无形的手掌猛拍了一下，砰的一声，直接砸进了地里，身体和爪子、脑袋，都嵌进地里面，动弹不得，眼睛里全是恐惧。

　　“你住手！”秦逸看到这一幕，一声爆喝，神念如针，凌空朝着巨人刺去。

　　“好大的胆子！”巨人一声大喝，半空中顿时传来一声气爆，秦逸的身子，也一下子倒飞了出去，砰的一声，砸在地上，全身骨头都像是要散架了一般。

　　“一条蚯蚓，一只蝼蚁，竟然也敢挑衅天威。”巨人冷笑连连，看着秦逸和魂痛苦的模样，好像无比畅快。

　　“你要真是天威的话，也不会被人困在这里日日夜夜受到折磨了。”秦逸咬着牙，发出不屑的声音。

　　这句话，一下子就戳到了巨人的痛处，顿时就恼羞成怒。


第1499章 血狱王座（下）

　　“你说什么！你再说一次！”

　　巨人因为愤怒，咬牙切齿，声音都带着丝丝颤抖，阵阵杀意，如潮水一般要将秦逸和魂淹没。

　　魂的身体早就被砸进了地里，此刻全身还在不断朝着岩石里面陷进去，一双瞪大的龙眼里面，全是恐惧。

　　秦逸想要坚持一下，但是无奈自己和对方的实力相差实在太大，双膝一软，一下子跪到了地上，两个膝盖将地面都砸成了碎石。

　　“我说你根本就是一个被关在这里的老东西，还有脸自称创世神，我可从来没有听说过哪个神会被人禁锢。”秦逸虽然身体依旧被压得缓缓倒下去，但是他的声音，却依旧冷静，让人因为他的沉稳和镇定而胆寒。

　　一个面临这种局面的人，都能在气不喘语不颤的情况下，像是没事的人一般说出这样的话，这种人的心境，足以把人吓死。

　　这个巨人显然见识过了太多的人，他此刻有些意识到，自己此刻面前的这个蝼蚁，恐怕不是一个简单的人物。

　　虽然这蝼蚁的境界在自己看来，实在不值一提，要是自己没有被禁锢，杀死这样的家伙，根本不需要动手，吹一口气，就能干掉无数遍了，但是拥有这种心境的家伙，绝对是最难缠的。

　　哪怕是在万劫不复的绝境里，只要给这种人一个机会，都有可能翻盘。

　　“疯子……一个疯子……”

　　不知道想起了什么，巨人突然间喃喃自语，放松了对秦逸和魂的压迫。

　　感觉到自己身上的压力一轻，秦逸立刻就站了起来，眼神中闪烁着阵阵寒芒，目光紧紧锁定巨人，用只有两个人才听到的声音对魂道：“怎么样？没事吧？”

　　“没事！”

　　魂咬着牙，用尽全力才直起了身子。

　　它还没有进入这山洞的时候，就感觉到了无边的恐惧，此刻直面这个巨人，它还能保持冷静，已经是很难得的事情了。

　　“你怎么从我身体里出来了？”秦逸眼角扫了一下魂。

　　自从魂出现之后，秦逸这还是第一次看到魂本体的样子。

　　“我也不知道，不过这家伙说他是创世神这件事恐怕不假，除了创世神，我还真想不出来，谁会拥有这种能力。”魂哆嗦了一下，道：“我记得当时飞升神界的时候，我们的神魂可是合二为一了。”

　　“什么叫创世神，只不过是一个强大到极致的修道者而已，就算他再强大，现在还不是被禁锢在了这里。”秦逸冷笑一声。

　　这句话他固定放大了一点声音，虽然这个程度的声音，依旧只是犹如平时两个人轻声交谈一般，但是对于这个巨人的耳力，听到是很自然的事情。

　　巨人的身体立刻一震，顿时之间，一股叫人胆寒的煞气，再度从巨人的身上传来。

　　阵阵轰鸣声中，巨人身上的肌肉，都鼓了起来，困住他的锁链，都深深陷入了他的肌肉里面。

　　一根根铁索，此刻都绷得紧紧，不断发出咔咔的声响，好像随时都会被崩裂一般。

　　整个虚空，再度开始摇晃，周围凭空出现的裂缝越来越多，越来越密。

　　看到这一幕，魂全身哆嗦，伏下了身子，头都不敢抬起来。

　　秦逸的目光此刻无比清澈，像是嫌巨人的火气还不够大一样，嘴角始终带着一抹若有似无的嘲讽笑意。

　　巨人看到秦逸的神色，火气更盛，整个人就像是要喷发的火山一样，给人强大的压迫感，仿佛下一刻，就是天崩地裂的场面出现。

　　“你！居！然！敢！小！看！我！”

　　一个字一个字从巨人口中崩出来，他面前的虚空，都深深凹陷，凝聚出来了一个个肉眼可见的字符，仿佛有万钧重，从半空直直坠落，将地面砸得稀巴烂。

　　强烈的压迫下，秦逸往后退了一步，口中沁出一抹嫣红。

　　看到这一幕，巨人的嘴角露出一抹快意的神色，不过下一刻，他就发现秦逸的脸上，依旧带着他让他愤怒万分的嘲讽味道，顿时之间，刚刚升起的一丝快意，瞬间就消失不见了，取而代之的，是比之前还要强烈的愤怒。

　　“混账！我现在就杀了你！”

　　“那你来啊。”秦逸擦去嘴角一丝血线，冷冷开口。

　　“秦逸……秦逸……”魂趴在地上，不断哆嗦着，虽然它也很想直起身子，但是只觉得全身发软，根本没法做到。

　　“你信不信我立刻杀了你！”

　　“我说了，要杀就杀，不杀我你就是我孙子。”秦逸冷笑连连。

　　“我杀了你啊！”

　　巨人一声狂吼，飓风拔地而起，他的头发肆意飞扬，全身肌肉上面，血管犹如粗长的巨蟒一般蠕动，十字形的枷锁随着他的挣扎，好像都要被连根拔起一般。

　　道道飓风，和地面垂直，就像是黑龙一样，到处肆掠。

　　原本就满是裂缝，摇摇欲坠的虚空，这下子彻底破裂开来，露出一个个黑洞。

　　魂这个时候整个身子几乎都要埋进地里面了。

　　秦逸依旧站着，并且这个时候站得越发笔直，如同标枪一般，脸上嘲弄的神色更盛。

　　“我要杀了你！”

　　巨人怒吼连连，猛地向前迈出一步。

　　刹那之间，天崩地陷，日月无光，无数的黑洞，此起彼伏，好像宇宙在这一刻彻底湮灭了一般。

　　叫人心脏都要停止跳动的悸动，朝着秦逸猛烈侵袭，巨人一只脚已经挣脱了锁链，一脚踏在大地上，地面顿时全都崩塌了，露出一个个黑洞。

　　巨人手臂再用力一挣扎，困住他的铁索，顿时全都像是枯木一样碎裂，满是肌肉的手臂横空一扫，无数的虚空，全都如同琉璃一样破碎，稀里哗啦向内陷了进去。

　　秦逸虽然比这个巨人小了数十倍，但是此刻站在这巨人的前面，秦逸丝毫不为所动，之前被压倒后的萎靡，甚至都不见了，眼神变得越发清亮，目光中的神芒，越发灼灼。

　　“杀了你！杀了你啊！”

　　巨人大吼连连，几步就到秦逸面前，大如山岳的手掌，朝着秦逸狠狠拍了下来。

　　秦逸面前的大地虚空，随着巨人手掌的靠近，全都被黑洞吞噬。

　　秦逸依旧不闪不避，甚至脸上表情都没有变化，淡淡的嘲弄味道，看着巨人。

　　就在巨人的手掌即将碰到秦逸的时候，突然之间，一道血红色的闪电，粗如巨龙，从天而降，狠狠劈落，正好挡在了秦逸和巨人之间。


第1500章 屈服（上）

　　咔嚓！

　　闪电犹如钻头，直接钻入了地下，在秦逸和巨人之间，拉出一片血红的光幕。

　　光幕铺散开来，像是牢笼的栏杆一样，凭空出现，每一根栏杆上面，都有细碎的电流在跳跃，充斥了破坏一切的味道。

　　巨人的身体正好被阻隔在了牢笼的里面。

　　而他刚刚伸出牢笼的手掌，一下子就被跳跃的红色闪电狠狠劈中。

　　刹那之间，他的手掌和手臂，就被闪电撕开无数的口子，里面的白骨都可以看到。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫声中，巨人急忙把手缩回去，脸上的肌肉都疼得扭曲起来。

　　猛然之间，红色闪电凝聚起来，化作一个滔天拳头，朝着巨人胸口狠狠一击。

　　下一刻，秦逸听到了山峦崩塌的声响。

　　巨人口中鲜血狂喷，身体直接朝着后面倒飞了出去，重重砸在了十字形的架子上，刚刚被他撑碎的铁索，再度凝聚起来，将他重新捆住。

　　巨人口中又是痛呼，又是怒骂，想要再度挣扎出来，但是刚刚一动，红色的闪电就紧随而至，瞬间将他的身体包裹住。

　　噼里啪啦！

　　叫人头皮发炸的巨响声中，巨人身上的皮肤都被撕裂开来，里面的筋肉直接被撕碎、抛出，到了最后，架子上面只剩下一副巨型的骨架。

　　骨架那空洞的双眼，依旧凌空瞪着秦逸。

　　虽然是漆黑黑的一片，但是依旧能够让人感觉到其中的恨意。

　　他自然恨秦逸，要不是秦逸的挑衅，他哪里会受到这样的痛楚。

　　不过秦逸却是很乐意看到这巨人此刻受到这样全身皮肉都被一片片撕碎，只剩下骨架的痛苦。

　　不久之前，秦逸和魂可是差一点被这个叫嚣的家伙杀死。

　　魂看着这一幕也是愣了好久，那惨白的骨架，让它半天之后，才回过神来。

　　艰难地转动脖子，魂朝秦逸望过去问道：“他会死吗？”

　　“不会。”秦逸摇了摇头，“这牢笼只是在他挣脱的时候才会出现，作用一是不让他挣脱出来，二来就是给他一点苦头吃，好让他不要随便尝试挣脱，这家伙不是那么容易杀死的，不然的话，当时把他困在这里的人，也不会仅仅是困住他了。”

　　像是为了印证秦逸的话一样，就在他话音落下后不久，远处那一副光溜溜的骨架上，开始长出一块块的新肉，肌肉和血管，五脏六腑，都开始重新长出来。

　　“那你怎么知道一定会有牢笼出现，把他给打回去的？”想到之前差一点点就被这个家伙抓住的场面，魂不由自主又打了一个哆嗦。

　　当时它真的差点吓尿了，就差那么一点点，它和秦逸就都要被杀死了，用千钧一发来形容，都显得苍白无力。

　　“猜的。”

　　秦逸的回答言简意赅。

　　魂以为秦逸在开玩笑，但是看到秦逸认真的表情的时候，它真的有一种当场就把秦逸掐死的冲动。

　　不过它知道它不能这么做——它打不过秦逸。

　　于是魂只能重重哼了一声，表示自己的不满。

　　秦逸也不以为意，笑了笑，目光朝着远处的巨人望过去。

　　经过这会儿功夫，巨人身上的筋肉，已经长出来了差不多有一半。

　　不过当然了，这所谓的一半，不是说长完了上半身而下半身空着，或者说长完了下半身而上半身空着，一半的意思，是全身目前只是纤维状的肌肉，并且随着巨人微微的痉挛，肌肉还在蠕动，看上去莫名地让人头皮发紧。

　　秦逸赶紧转开了视线，免得自己吐出来。

　　魂倒是看得津津有味，大眼睛遥遥望着巨人身上不断长出来的新皮肉，好奇问道：“我们接下来怎么办？”

　　在魂看来，这个巨人实在是太强大了，他们现在在这巨人面前，就真的如同蝼蚁一般。

　　要不是有这个牢笼，就刚才那一下，足够他们死个几万次的了。

　　所以魂现在依旧有些心有余悸。

　　虽然确定这个巨人不会危及他们生命了，但是魂还是希望能够远远离开这里，越远越好，这个巨人绝对不是他们现在能够招惹的。

　　对于这个巨人的境界，魂已经没有办法想象了。

　　“接下来怎么办啊……”秦逸的声音有些迟疑，魂顿时感觉自己心脏一紧。

　　“我说我想杀了他，你信吗？”

　　秦逸的回答，让魂几乎都要跪下来求他了。

　　“不要啊秦逸……这家伙……这家伙……”魂很想告诉秦逸，这个巨人虽然被困住，但是也好比是一头雄狮，凭着自己这两只蚂蚁，怎么可能杀得了一头雄狮。

　　不过秦逸闪亮的眼神，却不像是作伪，甚至在一定程度上，给魂一种他很认真，并且信心满满的感觉。

　　“你……真的要这么做？”魂几乎是呻吟着问道。

　　“那是自然。”秦逸用力点头，嘴角微微扬起一个弧度，显得神采飞扬。

　　魂很熟悉秦逸，自然明白，秦逸露出这个表情，就说明他现在已经有了办法。

　　不过魂还是想不通，秦逸有什么资本对付这个巨人？

　　巨人虽然不能要了他们的命，但是他们也没有什么东西能够杀死这个巨人。

　　凭着怒龙神通？

　　怒龙神通虽然可以将秦逸的力量在短时间内提升一大截，达到暴起杀人的目的，但是在这个巨人眼中，绝对就好像是见到了一只强壮的蚂蚁一样。

　　蚂蚁再强壮，那也还是蚂蚁。

　　魂怎么也想不通，秦逸却是信心满满的样子。

　　就在两人说话的这个功夫里，巨人身上的肌肉已经全部长完了，并且身上也开始长出皮肤。

　　只是现在长出来的皮肤明显还很嫩，透着一股粉色，看上去怪怪的。

　　秦逸往前走了一步，脸上的表情已经换成了嘲讽和讥诮。

　　魂一眼就看出来，这个神情一定是秦逸装出来的。

　　“喂，你不是要杀了我吗？就凭这种连一只蚂蚁都捏不死的手段？创世神就这么点能耐？”

　　接下来，魂很惊恐地听到秦逸在对这巨人开嘲讽。

　　不需要朝那个方向望过去，魂都可以感觉到从巨人身上喷涌出来的滔天怒意。

　　“你这只蝼蚁，蚂蚱，臭虫，卑微的修道者，你居然敢蔑视我！我！要！杀！了！你！”

　　一阵惊天动地的巨响传来，魂甚至不用回头都知道，巨人这是再度开始挣扎，并且把身上的枷锁又一次挣断了。


第1501章 屈服（中）

　　轰轰轰轰！

　　虽然心里知道，巨人不可能对自己造成实质上的伤害，顶多就是气势的威压，会让自己有些不顺畅，但是对强者本能的恐惧，还是让魂一下子就趴在了地上，头都不敢抬，瑟瑟发抖着。

　　秦逸就显得气定神闲的多了，看着那巨人不顾铁索将自己还未长完的皮肤崩开道道血口，再一次挣脱枷锁，朝着自己猛冲过来。

　　“杀！”

　　一声怒吼，空间破碎，震动，巨大的气爆，撞得秦逸往后退了一步，脸色微微有些发白，片刻之后，嘴角沁出一丝鲜血。

　　不过巨人承受到的痛苦，可就比秦逸多出好几百万倍了。

　　和上一次一样，就在他要抓住秦逸的时候，血红色的闪电再度骤然劈落，牢笼出现，数不尽的细碎闪电，犹如刀刃，将巨人重新抓了回去，捆在了十字架上，将他身上刚长出没多久的肌肉，再度全部撕扯得干干净净。

　　“呵，后退一步换你被凌迟一次，很合算得。”秦逸微微眯起眼睛，朝着再度成为骨架的巨人望过去，冷笑连连，“不够，还不够啊。”

　　因为八极大法的缘故，秦逸的内伤恢复得很快，甚至巨人骨架上还没有长出一层膜的时候，他就已经全部恢复了。

　　接下来又是一段时间的等待，等到巨人差不多开始长出皮肤的时候，秦逸又开始挑衅。

　　并且这一次挑衅的话语，比之前还要狠毒和刺耳。

　　和秦逸预料的一样，这个巨人或许是在这里被关押了太久的时间，整个心灵已经全部被仇恨给填满、扭曲了，整个人仿佛就是一个巨型的火药桶一样，随便一点就着。

　　只是被他的几句话激了一下，就不要命地一次又一次冲了过来。

　　并且让秦逸感觉有些欣喜得是，这个巨人好像根本没有长脑子一样，越是凌迟的痛苦，越能激发他的凶性一般，每一次都不要命地冲过来，然后被打回去，割掉全身皮肉，然后等到肉长出来后，还和上一次一样冲过来。

　　几次之后，秦逸甚至都不用特意用什么话去激怒巨人了，只是站在那里，冷冷看着对方，好像就已经是世间最大的嘲讽了。

　　“创世神……也不过如此嘛。”

　　秦逸适时地火上浇油。

　　不过当然了，他指的是智商。

　　但是这话听在巨人耳中，却是变了味道。

　　这分明是蝼蚁对自己这雄狮的勇气的蔑视啊！

　　身为一个创世神，这能忍？

　　于是这一次巨人甚至都不等自己的皮肉都长出来，一声大吼，残破的身躯愣是挣断了铁索，一半皮肉一半白骨的身子，踉踉跄跄就朝着秦逸扑了过来。

　　看到这一幕，秦逸眼神一亮：这家伙走路不稳了。

　　千等万等，终于等到了这一刻。

　　秦逸的计划其实很简单，说白了，就是以逸待劳，借刀杀人，钝刀子杀人。

　　用这牢笼，来不断消耗着巨人，或者说是创世神的力量。

　　秦逸自然不会认为凭着自己的力量，就能够兔子搏鹰，杀掉这个创世神。

　　在一定程度上，可以说以他现在的力量，就连给对方挠痒痒的资格都不够，但是这可以困住创世神的牢笼，却是可以做到以最大程度地，给创世神带来伤害。

　　秦逸就不相信，一次两次不能消磨掉创世神的力量，那么十次二十次呢？

　　甚至是一百次，两百次呢！

　　反正这个创世神脑子跟一根筋似的，只要秦逸站在这里，就一次次冲过来。

　　而且现在秦逸已经看到了胜利的曙光：创世神的气势，明显比之前要弱了。

　　秦逸露出了一丝笑容。

　　这个笑容露出来的结果，是创世神再度一声怒吼，发狂一般冲了过来，然后……被打飞。

　　经过这么多次后，魂这个时候也开始适应起创世神的压力了。

　　毕竟俗话说的好，压着压着也就习惯了。

　　从一开始只能趴在地上瑟瑟发抖，到现在可以仰着头朝创世神望过去，魂感觉自己已经进步了许多。

　　砰——滋滋滋滋滋——

　　习惯地看到创世神飞出去，血红色的闪电在他身上跳跃，将皮肉全都炸飞，魂若有所思地望了秦逸一眼，隐隐约约地，已经猜到秦逸的目的是什么了。

　　魂忍不住倒吸了一口凉气，为秦逸的胆大包天感到吃惊。

　　秦逸这一手是真正的借刀杀人，玩得极为漂亮。

　　“第十六次。”

　　“第三十八次。”

　　秦逸心中在默默数着。

　　“第五十次。”

　　“第七十二次。”

　　数到第七十二次的时候，又是一声巨响，创世神飞了出去，身子砸在十字架上。

　　之前的这个时候，随着他的身子砸在十字架上，那些被崩断的铁索，会如同巨蟒一样，将他紧紧缠住。

　　但是这一次有了明显的变化，当创世神重新回到十字架上的时候，他的身体像是一发炮弹，砰的一声炸了开来。

　　这一次甚至都没有需要闪电跳跃，他身上的皮肉，都被震得裂开，身子一抖，竟然大块大块掉了下来。

　　那些五脏六腑，更是稀里哗啦流淌了一地。

　　“他已经开始虚弱了。”秦逸冷笑一声。

　　远处的十字架上，创世神在喘气、挣扎。

　　“太慢了，我要给他加加油。”秦逸淡淡说道。

　　话音落下，秦逸抽出赤离剑，隔空就是一剑斩了过去。

　　雪亮的剑光，犹如匹练一样破空而去，嗤啦一声，在创世神肩膀刚长出的新肉上，割开了一道不足发丝的小口子——没办法，毕竟两个人之间境界差距太大了。

　　不过这虽然是一小步，却是秦逸要杀了这创世神计划的一大步。

　　顿时之间，创世神就再度被激怒了，在他看来，只是蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　喉咙中爆发出犹如火山喷发的怒吼，创世神这一次甚至都不等身子上的血肉生长出来，撑着一副骨架，就朝着秦逸冲了过来。

　　“你这是自寻死路！”秦逸和创世神几乎是同时朝着对方说出这句话。

　　创世神那犹如洞窟一样的眼窝里，全是熊熊燃烧的愤怒火焰，整个人犹如一辆气势汹汹的战车。

　　秦逸却是轻声开口，整个人在狂风中岿然不动，再度扬起手中赤离剑。

　　“已经差不多了，可以死了。”秦逸森然一笑，“浮光掠影斩！”


第1502章 屈服（下）

　　剑影之中，秦逸的身体像是孔雀开屏一样，幻化出无数倒影，剑光凌冽，在半空中划出道道寒光。

　　“吼！”

　　巨型骨架张口一吐，空气如雷一般炸开，一下子就将面前无数秦逸的幻影给打碎。

　　但即便如此，仍有一两道光影，携带着剑光，切割在了骨架上面，绽放出点点火星。

　　被一个反复挑衅自己的蝼蚁碰到，这是创世神绝对不能忍受的。

　　此刻他感觉自己的天灵盖都要因为怒发冲冠，而被整个掀飞起来了。

　　咔嚓一声，在骷髅要接近秦逸的时候，血红色的闪电从天而降。

　　骷髅这一次没有被动挨打，他要杀了秦逸，所以抬起一条完全是白骨的手臂，朝着闪电一把抓了过去。

　　咔嚓！

　　闪电在半空一顿，巨人的骨架也一下子被轰地跪在了地上，不过却没有像之前那样被打回去。

　　“杀了你……杀了你！”

　　虽然整个都是骨头，但是依旧可以从这骷髅的脸上，感觉到巨人的痛楚。

　　白骨手臂用力一甩，闪电兹啦一声，犹如电龙一样飞了出去，将地面抽得四分五裂。

　　下一道闪电还在积蓄，就是这刹那之间的功夫，给了巨人一个喘息的功夫。

　　他等的就是现在。

　　“哈哈哈！给我死——”

　　骷髅张嘴得意大笑，不过刚刚转过头朝秦逸望过去，他的笑声就戛然而止。

　　他看到秦逸的头顶，一柄金色的巨剑，带着开天辟地，斩灭乾坤的威势，轰然而出。

　　“给我滚回去！”

　　秦逸一声厉喝，手臂连连挥动，刹那之间，打出无数符箓。

　　每一道符箓的出现，都让金色巨剑的光芒更盛，刹那之间，金色巨剑上的光芒，好像都要烧起来一样，朝着巨人的胸口一下子刺了过去。

　　砰——轰！

　　巨大响声，瞬间就将周围的虚空，都震得像是鱼鳞一样，不断破碎开来。

　　一剑之威，化作雄浑的天河，将骷髅的胸骨震得全是裂纹，犹如蛛网，身体更是向后倒飞出去，像是一座山峰倒塌一样，轰然砸在地上。

　　这一剑看似简单，但是其中凝聚了秦逸到现在为止可以说是全部的力量。

　　怒龙神通的竭力发挥，让秦逸此刻脸色也是一片苍白，毫无血色，鼻腔里面更是涌出阵阵血腥味道，身体摇摇晃晃，要不是意志力惊人，此刻恐怕早就倒在了地上。

　　模糊的视线中，秦逸看到巨人飞出去倒在地上，脸上的表情顿时显得很满意。

　　之前通过那牢笼和闪电，已经消磨了巨人那么多的力量，这时候自己全力一击，还不能有一点效果的话，那么自己之前的努力，就等于全部白费了。

　　魂在旁边看到这一幕，此刻眼珠子都要从眼眶里面飞出来了。

　　这时候的场面，在它看来，就是一只蚂蚁用过肩摔的方式，将一只雄狮给摔了出去。

　　这种事情，恐怕做梦都想不到，但是现在居然真的发生了。

　　之前猜到了秦逸的计划，魂心里还是抱有一点怀疑态度的，但是此刻，它真的为秦逸疯狂的决定给彻底震撼住了，因为秦逸做到了。

　　巨人的脊椎骨狠狠撞在十字架上，强烈的震动，但是将他被秦逸打出来的伤口裂缝，震得更加大了。

　　那骨头的裂缝，发出咔嚓咔嚓的声音，仿佛摇摇欲坠的老屋，一阵风吹过，就要彻底崩溃一般。

　　“呵……呵……”骷髅的嘴巴一张一合，发出嘲笑的声音，“就凭你……真是想太多了，我的伤口很快就会愈合，你这点程度的力量，根本不可能给我造成实质的伤害，你还是多在意一点自己吧，别脱力把自己给玩死了。”

　　“你真以为我刚刚这一下是打算杀了你？”秦逸冷笑一声，意有所指。

　　要是这个时候巨人的皮肉都长出来的话，他的脸上一定会露出皱眉不解的表情。

　　不过下一刻，这个表情应该就被大惊失色和恐惧代替了。

　　他明白秦逸要说的是什么了。

　　“闪电。”秦逸的视线凝聚在巨人身上，吐出这两个让巨人全身都颤抖起来的字。

　　秦逸刚刚的一击，是在以逸待劳之后，全力斩出的一剑，虽然用尽全力，但是只给巨人带来了一点小小的损伤。

　　但是秦逸的目的，本来就不是指望自己这一剑，就能杀了巨人，这不现实。

　　他的目的，是在这副骨架上，砍出裂缝。

　　千里之堤毁于蚁穴，这些被斩出来的裂缝，将会在闪电来临的时候，成为巨人的噩梦。

　　闪电，才是秦逸一直等着的后手。

　　“不！”

　　想明白这一点后，巨人连连挣扎，口中发出震耳欲聋的大吼，但是这个时候，闪电已经紧随而至。

　　血红色的电流，足足要十多个人才能合抱得住，从半空一下子坠落下来，撕裂长空，仿佛是一根贯彻天地的鞭子，狠狠一下子抽在了巨人伤痕累累的骨架上。

　　那些细碎的电流，此刻也密密麻麻，爬到了巨人的身上。

　　骷髅在颤抖。

　　过了这么久的时间，他终于开始颤抖。

　　“不！”

　　一声绝望的大吼中，闪电一下子将他骨架上的裂缝撑了开来。

　　咔嚓咔嚓！

　　胸前的肋骨一下子断了几条，还没有坠落到地上，就被紧随而至的闪电给轰成了齑粉。

　　咔嚓！

　　巨人的全身都像是痉挛一样颤抖起来，闪电每一次跳跃，都能将他身上的骨头震断几根，抛到半空的时候，全都炸碎。

　　“不！不！我不可能死！”

　　巨人绝望地挣扎着，想要凝聚起来力量。

　　毕竟在之前的时候，虽然也被闪电狠狠抽打，但是他身上的肌肉筋脉，应该正在生长出来。

　　但是这一次完全不同了，闪电每一次抽落，他都可以感觉到自己的生命在不断流失。

　　他要死了！

　　创世神竟然要死了！

　　自信拥有不死之身的自己，居然中了一个蝼蚁的奸计，要活活粉碎在这里了。

　　“这不可能！我不相信！”

　　骷髅猛地一下子坐了起来，代价是一条臂骨和一条腿骨炸断，天灵盖上，也出现了道道闪电一样的裂纹。

　　“有什么不可能？”秦逸的声音，突然在他的耳边响起，吓得骷髅全身一颤。

　　一股滔天的血气，热气腾腾，滚滚而来，顿时之间，就让骷髅有一种自己被拖入了鲜血海洋的感觉。

　　“这里才应该是你的归宿。”秦逸高举吞天大墓，面无表情，眼中全是森然的杀意。


第1503章 生命之光！

　　“这是……”

　　白骨森森的巨人仰头望过去，看到了硕大的吞天大墓朝着他猛然压下来。

　　突然之间，他似乎想到了什么，全是骨头的身子一下子都绷直了：“是你！果然是你这个家伙！你自己杀不了我，就暗中安排了一个人来杀我！”

　　秦逸眼睛一亮。

　　虽然巨人只说出来了一点信息，但是里面包含的内容，却是无比丰富。

　　他这等于是告诉了秦逸，吞天大墓是属于谁的了。

　　“真是没想到事情都要结束了，居然还能多出来一个收获。”秦逸冷笑一声，再不留情，手臂向下一压，吞天大墓呜呜作响，变得如同一座岛屿一样，轰然压了下来。

　　被闪电劈得焦脆的骨架，一下子就被吞天大墓压得粉碎。

　　碎裂的骨渣中，一团白色的雾气，扭扭曲曲，升腾而起，雾气在半空中变成一个人形，张着嘴像是怒吼的样子，但是却什么声音都发不出来。

　　“是这个家伙的灵魂！”

　　秦逸五指连抓，吞天大墓顿时轰的一声，从血海之中，升起一个巨大的眼球。

　　眼球里的瞳孔不断旋转着，顿时之间，给人一种整个宇宙都被囊括其中的浩大感觉。

　　眼球朝着灵魂望了一眼，那灵魂立刻就像是定格了一样，虽然满脸惊恐，但是却一动也不能动了。

　　吞天大墓中的血水这时候再沸腾而起，化作一只巨大的手掌，朝着灵魂一抓，这个口口声声自称是创世神的家伙，连骨头带灵魂，就全都被秦逸抓入了吞天大墓中。

　　秦逸之前反复挑衅对方，为的就是这一刻。

　　在将对方全部抓入吞天大墓后，他根本就不会有丝毫的停顿，直接就盘膝坐下，集中精神，尽全力开始炼化。

　　不过炼化的过程，却不是秦逸想象得那样顺利的。

　　毕竟这个巨人是创世神之一，就好比是熔炉中最为坚固的材料，必须要耗时耗力，才能炼化，远远不是那些普通的，一烧就被炼化掉的普通材料能够比拟的。

　　但即便如此，每炼化掉一点点，这创世神带给秦逸的好处，也绝对不是其他的天才地宝能够比拟的。

　　甚至可以这么说，创世神哪怕是一根头发，都抵得上数十个冰火山！

　　炼化巨人的过程很缓慢，但是秦逸有足够的耐心。

　　魂这个时候激动得都有些不知道该怎么做了，一会儿盘踞在秦逸旁边，一会儿又左顾右盼，张张嘴想要说什么，但是又不知道该怎么开口，瞪大眼睛望着秦逸，感受着来自秦逸身上的强大气息。

　　秦逸此刻已经完全沉浸了进去，不知道外面发生了什么。

　　随着时间的推移，巨人灵魂和破损的身体开始逐渐溶解，吞天大墓中血海的颜色，都变得像是牛奶一样。

　　时间一天天过去，秦逸的境界，暂时还没有明显的提升，但是秦逸的头顶，却在这几天的时间里，缓缓凝聚出来了一个像是磨盘一样的漩涡。

　　这个漩涡大概有一亩地大小，在秦逸的头顶缓缓旋转着，给人一种星空无极，宇宙无边的感觉，如果定睛望去，甚至可以在里面看到缩小了的星云和星辰。

　　“这是宇宙啊……”魂仰头看着漩涡，喃喃自语，眼中满是羡慕的神色，“这是属于秦逸自己的宇宙，真是太不可思议了，原来传说是真的。当他掌握宇宙之力的时候，我就在猜测，他什么时候能够凝聚出属于自己的宇宙，毕竟这只是一个传说，要一千年，还是一万年？谁会想到居然这么快，秦逸就可以自己凝聚出宇宙了。这是属于他自己的宇宙，虽然这个宇宙还很小，但是他就是这宇宙的创世神！他心念一动，就可以在这个宇宙中创造出星云星辰，也可以毁灭这整个宇宙。”

　　望着这现在还是很小的一片宇宙，魂心中默默想着，不知道这宇宙什么时候才能变大。

　　就在他深深感叹的时候，突然之间，这片宇宙猛地一震，白色的光芒，像是瀑布一样倾泻出来，浇到秦逸身上的时候，又向上冲激而起，发出浩浩荡荡的声响。

　　周围数十丈的范围，一时间都沐浴在这圣洁的光芒中。

　　魂楞了一下，随即脸上露出来了不可抑制的狂喜神色。

　　这圣光，竟然让它感受到了前所未有生机勃勃的感觉。

　　仅仅是此刻沐浴了一会儿，它就感觉自己的力量在剧烈增长，这种速度，简直比火箭还要快了无数倍。

　　就在魂摇摆着身体，打算靠近秦逸一点的时候，它身上的鳞片，都在变大，爪子也在变大，锋利的寒芒阵阵闪烁，龙须也在伸张，一种前所未有的威严，正在从它的体内不断酝酿，有着一种破茧而出的味道。

　　“这是生命之光！天呐！生命之光……”

　　魂这个时候反应过来，连滚带爬，一下子冲到了距离秦逸不远的地方，整个躯体都浸泡到了光芒中，发出了舒服的呻吟。

　　“居然是生命之光，看来这个创世神也真是如假包换，不然的话，此刻怎么可能会出现生命之光，并且还这么浓郁。”魂连连感叹道：“现在秦逸恐怕才炼化了这个创世神还不到万分之一的身体，等到他炼化到一大半的时候，恐怕就可以在自己创造的宇宙里面孕育生命了。”

　　想到这里，魂的眼睛越来越亮，甚至给人一种跃跃欲试的感觉：“现在这个宇宙的生命之光，不断被秦逸汲取过来，注入到秦逸制造的宇宙中，这样子这个宇宙就等于慢慢失去了生命力，会变得干枯，然后就毁灭，一个纪元就这样结束了，新的纪元，就从秦逸的宇宙完全吸取了这个宇宙的精华开始！哈哈哈哈，果然啊，秦逸果然是新的纪元的创造者！”

　　想明白这个问题后，魂几乎都要手舞足蹈起来。

　　它现在已经完全弄明白了，弄清楚了。

　　秦逸此刻炼化现在这个宇宙的创世神，就等于是将现在神界所处的这个宇宙的生机，全都注入到他刚刚创造而出的宇宙中。

　　随着时间的推移，现在这个宇宙会慢慢老朽，而秦逸创造的宇宙，则会如同刚刚升起的太阳一样，充满生命力。

　　这样子就等于完成了一个纪元的交替！

　　而秦逸，就是新纪元的主宰，新的宇宙的创世神！

　　到了那个时候，真的就是整个世界，都随着他的心意在运转了，真正的无所不能。

　　魂越想越激动，一张黑脸此刻都涨得通红。

　　突然之间，魂像是想起了什么，脸色一下子就从激动的通红变得煞白：“不好！”


第1504章 新纪元（大结局）！

　　魂急急忙忙从生命之光的光芒中挣扎着爬了起来，脸上满是焦急的神色，口中念念有词：“完了完了，这下子完了，光记着好处，差点忘了这一下咱们就等于全部暴露出来了！”

　　话音未落，魂就感觉到天地都颤抖起来。

　　这颤抖还不是因为秦逸在吸收生命之光造成的，而是外界有什么东西在靠近。

　　魂想壮着胆子飞上去看看，但是它又担心这个时候有人来偷袭秦逸。

　　毕竟秦逸现在处在生命之光的中心，完全就是任何一个神魔眼中的香馍馍，此刻那些不断靠近的强大存在，显然都是奔着秦逸而来的。

　　不过幸运的是，此刻朝着秦逸和魂而来的这些力量，虽然感觉上去也很强大，但是绝对不是之前那个创世神那样，给人无与伦比的压迫，所以此刻魂还能够保持正常。

　　在原地又等了一会儿，最后魂还是咬咬牙：“不行，我一定要去看看！”

　　扭头望了一眼秦逸，看到秦逸依旧神色平静，不断汲取生命之光，魂身子一震，如同火箭一样，朝着上方飞了过去。

　　魂在秦逸身边，汲取了生命之光之后，现在也比过去要强大许多，飞行的速度自然是奇快无比。

　　花了大概和之前下坠差不多的时间，它就从地面上一下子飞了上去。

　　当来到地面上的时候，它第一反应，是不是世界末日到了。

　　大地变成了灰蒙蒙的颜色，原本星域战场内的山峰，全都不见了，天空则是被四扇鲜血凝聚而成的大门给分割开来。

　　这四扇大门，带着震撼人心的鲜血味道，朝着地面压迫下来。

　　在鲜血大门的压迫下，地面都在不断凹陷，噼里啪啦地碎裂，好像整个世界都在接近崩溃一样。

　　“这是怎么回事？”魂用力嗅了嗅鼻子，很快就反应了过来，“天国神族！”

　　稍微一想，魂就彻底明白了，天国神族蛰伏了这么多年，等待的就是反攻回来的这一天。

　　现在它们显然也感受到了生命之光，知道这是它们回归的最好机会。

　　它们一直在等待的，不就是新纪元的诞生嘛！

　　现在就是最好的机会，而且是以逸待劳的机会。

　　所以它们不顾一切地出现了。

　　而且四大天王一起归来了，这四扇鲜血大门，每一扇的背后，此刻必然就站着四大天王中的一个，还有茫茫无边的天国神族大军！

　　吱嘎一声，鲜血大门带着滔天的血气和热力，缓缓打开一条缝隙，呐喊、怒吼，得意的狂笑，如同泄洪一样，从鲜血大门打开的这条缝隙里面，此刻全都浩浩荡荡涌了出来。

　　“不好、不好，不能这样，绝对不能这样，神界会被毁掉的，不仅是神界，仙界宇宙，包括所有的世俗宇宙，都会被毁掉的，全都会被毁掉的，一定要阻止它们，绝对不能让这些天国神族降临到神界！”魂望着天空，喃喃自语。

　　但是它又明白，在这种时候，凭借它一个人，或者准确说，一条龙的力量，根本就不能做什么！

　　就好比是一粒石子，根本就不可能阻挡得住涛涛洪水！

　　“怎么办……神界的那些家伙呢……”眼看四扇鲜血大门越开越大，魂急忙朝着四周望过去。

　　不死神族这一次可以算是明目张胆的入侵了，要是神界再不拿出一点反应来的话，就彻底完蛋了。

　　魂焦急地四下张望着，在鲜血大门打开足足有一半，它已经可以清楚看到大门后面那浩浩荡荡的鲜血大军的时候，道道光芒，终于从神界的各个地方升了起来。

　　一团团强大的气息，全都朝着魂所在的地方飞速而来。

　　道道光芒，在半空汇聚起来，就像是流星雨一样。

　　“神界的修道者都出现了！”魂长长舒了口气，但是很快的，它的心脏又悬了起来。

　　神界修道者虽然来了，但是能不能抵挡得住天国神族的进攻，现在还不能下定论呢。

　　毕竟天国神族中四大天王的力量，魂当时也是见识过的。

　　仅仅是一个分身，就足以让人头疼了。

　　更别提这一次是倾巢出动。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　一阵破空的声音，从远处轰然而至。

　　土黄色的光芒中，赫然正是和秦逸、魂有过一面之缘的葛蛮，这一个圣神境的绝世强者。

　　他第一个撕裂时空来到了这里，哈哈大笑，手持长刀，指向天空：“上次打得不过瘾，这一次再来，我一定要把你的脑袋剁下来当酒杯！”

　　“信口雌黄。”鲜血大门后面，传来一个不屑的声音，紧接着，一只血爪就直接朝着葛蛮抓了下来。

　　血爪上面，冒出来无数的血线，就像是章鱼的触手一样，噼里啪啦，抽得空气连连爆鸣。

　　看到这一幕，葛蛮一下子变了脸色，丝毫不敢大意，手中长刀一舞，顿时化作龙卷风，裹挟着毁天灭地的力量，犹如一个钻头，刷一下子，就将血爪洞穿。

　　“不过如此嘛。”葛蛮冷笑一声，脸上严肃的神色顿时变得轻松。

　　不过下一刻，他眼角余光一闪，就看到一道黑影，带着无比冷酷的气息，刹那之间，就到了他的面前。

　　面色苍白，背后长着一双翅膀的天国神族，犹如一道黑色的闪电一样，根本不给葛蛮反应的机会，眨眼功夫就从鲜血大门之后飞到他的面前，面无表情，一掌拍落。

　　刚刚的血爪，只是麻痹葛蛮的幌子。

　　葛蛮果然轻易上当，而现在这一掌，才是真正的杀招。

　　“想杀我，没那么容易！”毕竟是圣神境的强者，葛蛮反应极快，一声大喝，全身罡气如针，向外爆射，同时舞刀挡在身前。

　　“不自量力。”天国神族冷笑一声，手臂一探，咔嚓一声，葛蛮的长刀直接就被洞穿，手臂顺势再一抓，就将葛蛮的胸口都打得穿透。

　　葛蛮只觉得手臂一震，胸口一痛，猛然之间，他像是意识到了什么，低下头去，眼中全是不敢置信的神色。

　　天国神族的一条手臂，就这样轻而易举地打穿了自己。

　　“我只不过是一个先锋，距离四大天王的四位大人，还有很大的差距，你连我都打不过，还有什么脸面向四位大人叫嚣，死吧。”

　　这个天国神族露出森然的笑意，手臂一抖，葛蛮的身子一下子就当空爆开，化作一团血泥。

　　看到这一幕，魂感觉自己的心脏都要停止跳动了，鲜血都朝着自己的脑袋里涌了过去。

　　它很清楚，葛蛮是圣神境的强者，在整个神界，恐怕都是无人敢忽视的存在。

　　但是现在，葛蛮居然连天国神族一个先锋都打不过，而且几乎是被秒杀，天国神族和神界的差距，一下子就体现了出来。

　　整场战争的胜负，从一开始就倾斜了过来。

　　和魂想象的一样，葛蛮的死，顿时让剩下那些正在赶来的修道者中的一大部分望而却步。

　　原本不断飞来的光芒，一下子就有至少一半，突然之间就熄灭了下去。

　　人人都是爱惜自己的生命的，特别是掌控了极大力量的修道者们更是如此。

　　此刻连圣神境的葛蛮都被天国神族轻易杀死了，他们真的不觉得自己能做什么。

　　或许自己现在找到一个隐蔽的地方躲藏起来，还可以苟延残喘一番。

　　虽然有修道者不敢来反抗，但是还是有人在不断赶来。

　　“好大的胆子，天国神族！你们这一次看来是打算全部交代在这里了！”天空之中，传来一个炸雷般的怒吼，一个肥头大耳，手持念珠，活像一尊弥勒佛一样的修道者，脚踏祥云，快速而来。

　　人还未到，手中念珠向前一抛，刹那之间，化作无数的流星火雨，朝着天国神族倾盆而下。

　　鲜血大门此刻已经全部打开，浩浩荡荡的天国神族大军，爆发出惊人的怒吼，冲杀而出。

　　不过流星火雨紧随而至。

　　轰轰轰轰！

　　天地颤抖，这些流行，每一颗都是燃烧着的巨石，哪怕是一颗，都让人感觉有种毁天灭地的力量，此刻更别提是滚滚而下了。

　　巨响连连，整个世界，仿佛都一下子陷入了火海，刚刚冲出来的天国神族大军，顿时就被砸死了一大片，在巨石下面，全都被砸成了血肉泥浆。

　　大片的火雨，也将后面不断冲出来的天国神族大军，给暂时挡在了后面。

　　“又一个圣神境？”刚刚杀死葛蛮的那个先锋，眼中闪过一道白光，嘿嘿冷笑，化作黑色闪电，五指成爪，一把朝着这个弥勒佛一样的修道者抓了过去。

　　“小心！”魂忍不住脱口而出。

　　这个修道者显然也知道这个先锋的强大，手中念珠一舞，顿时无数金色的掌印朝着先锋打去。

　　“原来神界现在已经堕落到这种地步了？”先锋的脸上，露出来一丝残忍的笑意，“看来我们真的高估你们了，早知道这样，就不用等着生命之光出现，早一点出来就可以直接灭掉你们了！”

　　话音落下，先锋再度一爪抓出。

　　看似平平淡淡，但是内部满是杀机。

　　层层叠叠的金色掌印，一下子就被全部洞穿，黑色的手爪，犹如催命符一样，直接拍在了这个修道者的胸口上。

　　“我……”胖胖的修道者眼珠子一下子鼓了起来，想要说什么，下一刻，砰的一声，炸成一滩血肉泥浆。

　　“又一个圣神境，哼哼。”先锋冷哼一声，猛吸一口气，声音仿佛九天滚雷，轰隆隆隆，大半个神界，都可以听得清清楚楚，“你们这些废物，都准备受死吧，我看你们整个神界，恐怕都没有几个圣神境，我两招就杀死两个，你们还有多少，立刻给我滚过来！要是不愿意自己过来的话，我就去找你们了！”

　　先锋的声音中，透着无比强烈的自信，仿佛神界在他眼中，现在就是一群爬虫蚂蚁，一只脚踩下去，就能全部踩死。

　　听到这句话的修道者，虽然一个个义愤填膺，但是他们也清楚，圣神境在这个先锋手中，都像是爬虫一样被捏死了，他们虽然人多势众，可是真要冲上去的话，对方恐怕一挥手，就能全部杀死。

　　他们此刻完全就是敢怒不敢言，一个个悬停在半空，不知道是该继续前冲，还是原地等候。

　　静静等了片刻，见不再有修道者敢过来，先锋的脸上，露出来一丝满意的神色。

　　“看来你们对自己的卑微，还是有着很深刻的了解的嘛，那现在就好办了，所有天国神族的将士，来洗涤这个世界吧，所到之处，寸草不生，所有修道者，全部斩杀！”

　　他的声音，突然变得尖锐刺耳，充满了怨恨：“用他们的献血，来洗刷我们天国神族亿万年的耻辱！”

　　轰轰轰轰！

　　四扇鲜血大门，一起打了开来。

　　顿时之间，整个天空，都变成了血红的颜色。

　　天幕就像是被完全掀开的盖子一样，无尽的天国神族大军，犹如洪水一样倾泻下来。

　　在这钢铁洪流面前，任何一个人，都感觉四肢冰冷，全身打颤，脸色煞白，上下牙床不受控制地上下撞击。

　　“杀！”

　　“杀了这群家伙！”

　　“区区修道者，不过就是我们脚下的蝼蚁！”

　　“天国神族才是最高贵的种族，他们这群垃圾！”

　　“杀光他们，我们才是新纪元的神！”

　　无数的呐喊声，几乎要将大地都震得彻底裂开。

　　在这无穷无尽的天国神族大军中，有五团光芒，犹如星球一样悬浮在半空，格外显眼。

　　其中四个，里面各是四大天王中的一个。

　　这四个光球稳稳停在半空，指挥着天国神族大军的冲杀。

　　在他们中间，还有一个更大的光球，光球中央都红得发黑，叫人看不清里面是什么，但是望上一眼，就可以让人感觉到光球里那叫人灵魂都要尖叫着逃走的恐怖感觉。

　　一道道光芒，从四大天王所在的位置发射出去，指挥着天国神族大军势如破竹，不断前冲。

　　那些赶来的修道者，原本一个个就已经被吓呆住了，此刻直面天国神族大军，感受到那浩荡无边的恐怖气息，一个个直接就吓傻了，像是木桩子一样停在那里。

　　天国神族大军简直就像是割草一样，一挥手就杀死一大片的修道者，无数的人头，尸体，从半空像是暴雨一样落下来。

　　“那里！”

　　“所有天国神族的将士，目标是那里！”

　　就在神界众人几乎都被打破了胆的时候，四大天王突然同时发出了命令。

　　四道光芒，在半空凝聚成一束，朝着魂此刻的方向指了过来。

　　魂的心脏几乎一下子停止跳动。

　　它当然知道，四大天王指的不是它，而是它脚下大地深处的秦逸。

　　天国神族的目标，是要抢夺秦逸的生命之光。

　　只要拥有了生命之光，就拥有了孕育生命的能力。

　　到时候天国神族就可以尽情毁灭神界，然后利用生命之光，去建造出一个新的宇宙，新的纪元。

　　而他们所有族人，都将会成为新宇宙的主宰。

　　甚至魂都可以想象得到，到时候这里所有的天国神族，每一个都会建造出一个宇宙，然后他们一个个都会成为自己宇宙的创世神。

　　那简直是一件不敢想象的事情。

　　“不行，一定要阻止他们，一定要！”

　　魂的眼中，闪烁出坚定的神色。

　　但是同时它也明白，今天神界的毁灭，绝对是在所难免的了。

　　天国神族大举入侵，这一次是势在必得。

　　不过就算神界毁灭，只要生命之光不被天国神族得到，那么就还有希望。

　　“一定要想办法把秦逸送走！”

　　魂身子一动，将全身的元气都运转起来，朝着地面下方狠狠扎了进去。

　　它要在天国神族找到秦逸之前，想办法将秦逸藏起来。

　　它不断朝着地面深处钻去。

　　这个时候，它心里是那样希望能够快点到达秦逸旁边，而天国神族能够晚一些到达。

　　可是害怕什么，偏偏就来什么。

　　轰的一声，魂感觉周围的空气里，都震荡出来层层叠叠的波纹。

　　红色的光芒，如同阳光一样铺开。

　　大地就像是豆腐渣一样，以惊人的速度开始崩溃，坍塌。

　　喊杀的声音，不断逼近。

　　魂甚至有种感觉，天国神族的大军，此刻就已经到达自己的脚后跟了。

　　“咦，有条龙！”

　　听到这又惊又喜的声音的时候，魂感觉自己的心脏一下子沉了下去。

　　终于还是被发现了。

　　魂不觉得自己拥有能够从这密密麻麻的天国神族大军中脱身的希望，特别是刚刚发出声音的，还是那个天国神族的先锋。

　　猛然之间，魂就感觉到一股大力从背后袭来。

　　砰！

　　犹如一座山砸在了后背上，魂觉得全身骨头都要断了，眼前一黑，口中哇吐出一大口献血，身子直接就朝着地面上坠了下去。

　　“完了！”

　　这是它脑子里冒出来的第一个，也是最真实的想法。

　　不过出乎魂意料的是，重重落到地上的剧痛并没有出现，它的身子像是坠在了一大团棉花上一样，几乎没有什么感觉，甚至刚刚被打中的疼痛，也一下子缓解了许多。

　　“这是……”

　　魂疑惑地睁开眼睛，发现自己正落在一团白光上面，而这团白光，它熟悉无比。

　　是生命之光！

　　“秦逸！”

　　魂这时候有种死里逃生的感觉，但是它又不敢去相信，秦逸此刻会出现在这里。

　　“天国神族，他们怎么来了？”

　　就在魂惊疑不定的时候，秦逸的声音，在它头顶响起。

　　魂急忙仰头望过去，一眼就看到秦逸整个身体包裹在一片淡淡的白色光芒中，目光望着远处潮水一般涌来的天国神族大军。

　　魂张张嘴，正要说话，突然发现，它居然看不出来秦逸的境界了！

　　不仅是看不出来秦逸的境界，它此刻朝秦逸望过去的时候，甚至感觉秦逸都不能再说是一个“人”了，他的全身，都透出来一种至高无上的味道。

　　“秦逸你这是……”迟疑了一下，魂开口问道。

　　“全部炼化完了。”秦逸微微一笑，目光朝着半空中望过去。

　　虽然他此刻只有一个人，但是整个人展现出来的气势，却仿佛凌驾于亿万人之上。

　　“秦逸小心，他们这一次四大天王齐出，还有一个厉害的家伙……”魂急忙想要提醒秦逸，但是话还没有讲完，秦逸的身体已经如同离弦的箭一样冲了过去。

　　“哎呀，又来了一个不怕死的修道者！”

　　之前那个先锋满脸得意的神色，伸手一抓，就朝着秦逸的心脏抓了过来。

　　秦逸嘴角扬起一抹冷笑，身体陡然之间加速。

　　刷的一声，半空之中，他的身影像是突然消失了一样。

　　“咦，人呢？”先锋一愣，还没有回过神来，下一刻，一个拳头透体而出，将他的整个身子打成了一滩肉泥。

　　秦逸去势不减，手臂再一挥，一道光弧呼啸而出，仿佛是天神使用的利刃，当空一切，稀里哗啦，冲过来的百万、千万、数亿的天国神族，一下子就全被腰斩。

　　秦逸伸手再一抓，所有的天国神族，都化成了血泥。

　　呜呜呜的声音传来，在半空堆积了厚厚一层的血泥，缓缓旋转起来，变成了一个巨大的磨盘。

　　磨盘所到之处，仿佛有着毁灭一切的威力。

　　那些血肉泥浆，全都被磨盘吸了进去，就像是吸收养分一样，血肉泥浆不断消失，磨盘不断变大。

　　磨盘上面，一座恢弘的城池，仿佛是汲取到了血肉磨盘的力量一样，越发挺拔，带着一种神秘的色彩。

　　“那是……”看到这一幕，魂的眼珠子都要瞪出来了。

　　它一眼就认了出来，血肉磨盘上面的城池，就是吞天大墓。

　　现在吞天大墓和之前有了本质的区别。

　　吞天大墓中的城池，此刻随着血肉磨盘的变化，越来越大，和一个真实的城池比例几乎完全一样，简直就是一座现实中的城池，此刻出现在了这里。

　　就在魂目瞪口呆的表情中，秦逸向前踏出了一步。

　　轰隆——

　　血肉磨盘紧随其后，向前一冲，一股股浩荡的天威震荡开来。

　　目光所及内的天国神族的大军，顿时全像是被刷子刷过一样，全都消失得干干净净。

　　几乎将整个天空都铺满的天国神族，此刻出现了大片大片的空白。

　　“什么人！”

　　“好强大的力量！”

　　“杀了他！”

　　此刻见到秦逸出手，这些天国神族顿时明白，这绝对是一个强大的家伙。

　　四大天王中一下子有两个冲了出来，齐齐朝着秦逸出手。

　　无数燃烧的陨石，朝着秦逸砸了过去。

　　秦逸目光冷冽，轻轻哼了一声。

　　这一声，就像是天地诸神叹息一样，顿时之间，半空中又是一大片的天国神族，脑袋一起爆炸，血泉冲天而起，身子像是苍蝇一样，朝着地面坠落下去。

　　冲出来的那两个天王，都没有来得及惨叫一声，从胸口到脚掌全都炸碎，只剩下一个头颅，在半空划过一道痕迹，然后就消失不见了。

　　“什么！”

　　看到这一幕，无论是修道者，还是天国神族，全都瞪大眼睛，不敢相信。

　　“你们本来不应该来到这里，不过既然现在出现了，那就都不要回去，全都死在这里吧。”秦逸张口一个呼吸。

　　轰隆！

　　天空顿时崩塌下来，出现一个越来越大的漩涡。

　　被这漩涡撕扯，在场的天国神族，全都惨叫着吸了进去，凡是有人想挣扎，顿时都变成了血浆。

　　整个天空，这一次是真正的被鲜血染红。

　　血雨倾盆而下，照这个趋势，恐怕足足下上十天十夜，山洪暴发，都不会停止，整个仙界被鲜血浸泡，都不是没有可能。

　　四大天王剩下的两个，还想挣扎一下，但是法宝还没有来得及使用出来，就变成飞灰彻底消失了。

　　被四大天王供在中间的那团黑色能量，似乎还有着极大的力量，连连嘶吼，发出砰砰的巨响，但是秦逸根本不给它施展的机会，五指一张，吞天大墓和血肉磨盘一起碾压，黑色的能量在其中伸缩几下，发出一声绝望的惨叫，顿时就彻底爆炸开来，化作黑色的血雨，刹那之间，就被吞天大墓吸收进去，炼化得干干净净，一丝一毫都没有留下。

　　整个过程，一共不到一顿饭的功夫，所有的天国神族，就全都死得干干净净。

　　“好了，一切都结束了。”秦逸望着被肃清的天空，眼中闪现出一抹强悍的精芒。

　　精芒在他眼中不断凝聚，扩张，整个世界，都开始融化。

　　秦逸手臂一挥，一颗颗星球出现在他头顶。

　　星球上面，他的好朋友，好兄弟，吴鹏、洛珞、赵景胜，许强卫，轩辕泽、周航、慕容习等等人，全都在含笑着向他挥手。

　　“秦逸，我们等你很久了！”

　　“欢迎回来！”

　　“秦逸我好想你！”

　　“喂你个混蛋，走了那么就，终于有你的消息了！”

　　“是啊，我回来了。”秦逸笑着挥挥手，“从此以后，我们大家会永远在一起的。”

　　“嗯？为什么？”

　　“哈，你小子又做了什么了不起的事情？”

　　“啧啧，这是哪里？这是仙界，还是神界？”

　　“这里哪里都不是。”秦逸感觉自己此刻格外放松。

　　到了这个时候，他才感觉自己真正的松懈下来。

　　因为现在在他身边的，都是他的亲人，朋友。

　　只有这些人，才是自己一直需要去守护的。

　　现在自己真的做到了，大家以后可以永远在一起了。

　　不用再去畏惧什么，因为——

　　秦逸手指一弹，将魂和白铃儿一起放到那星球上，嘴角露出一丝笑容：“接下来，就是属于我们的世界了！”

　　说完，白色的光芒一下子铺散开来，整个仙界，都被笼罩其中。

　　原本的世界，像是蜡烛一样融化了，同时新的世界，在缓缓凝聚。

　　随着白色光芒缓缓消失，一个崭新的宇宙，连绵的星云星河，渐渐清晰起来。

　　“这个世界，我就是主宰！”

　　崭新的宇宙中，响起了秦逸淡淡的声音，无处不在，无所不能。

　　（全书完）
