

网游建筑师

作者：纹茫


内容简介：

　　苦逼于雷建号时由于调戏系统美女11C，被惩罚抹除全部属性，并随机选取建筑师这一职业。

　　血量100，魔法100的他怒了，说我要勃……咳咳。我要雄起！结果他牛逼了！


第1章 于的于，雷的雷

　　烈日杲杲，今年的八月异常酷热，天地间仿佛变成了口蒸锅，让人不由得心生烦躁，让人窒息。

　　于雷，二十岁，长相普普通通，身材普普通通，用他的话来说，估计英国超极品男模见到他，都会自卑到死！

　　他身上穿着一套天蓝色挂白条的病服，五官很是“河蟹”，有些木讷的样子倒是很耐看，不过晶亮的眼中偶尔闪过一丝狡黠，却完全破坏了这份天生的老实人形象！

　　于雷双脚分开与肩同宽，一阵阴风吹过，他不禁打了个寒颤，猛然转头看向左上方，斜挑的双眼顿时绽放出宛如实质般的摄人光芒。

　　“连个厕所的冷气都开得这么大，公家电费不花钱啊，省点儿给雷哥我买游戏头盔多好？”于雷嬉笑着骂了句，使劲甩了甩小兄弟，哼了声，走到水池前，将冷水开到最大，看着镜中的自己，又呲了呲牙，良久才蹦出一句：“你真帅！”

　　从裤裆内的小兜里掏出一叠钱，于雷自语：“只剩一千多块钱了，今天中午就是虚拟网游《迷》的游戏头盔发售日期，还差四千才能买一台回去，怎么办，老天啊，到哪去弄这笔钱啊！难道真要让如此帅气的我去卖……卖……”

　　想了半天，于雷也没发现自己还有什么可卖的，目前唯一感到后悔的，就是自己最最宝贵的东西，都被那个臭女人给骗走了……

　　《迷》是一款完美的虚拟网络游戏，它从开发到测试，历经长达十年之久，在其中所投入的金钱，更是险些拖垮了世界上名声赫赫的二十五大财团联盟。

　　不过正所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，付出就有回报，如今《迷》正式全球上市，被誉为人类的第二世界，同样也将成为史上最最烧钱的害人网游，故而不久的将来，开发商将在其中所收获的利益，定然会让无数人眼红。

　　《迷》作为独家的5D影像虚拟网游，它的游戏头盔售价高达五千人民币，仅这一笔收入，就近乎让几大财团联盟回本了。

　　……

　　于雷是个贫穷的小纨绔，整日除了泡在网游上，就是帮朋友打打架，一起四处厮混，还美曰其名：助人为乐，乃我辈之无上美德……

　　后来因一次帮朋友打架，于雷被一票人堵住，直接帮他开了窍，从医院苏醒后，就成现在这光头形象了！

　　医生让他留院查看，开玩笑，免费义诊啊！所以于雷今天卷了钱，逃了出来。

　　住了次院，曾经一起吃吃喝喝的狐朋狗友们，除了几个铁杆儿，全都玩起了消失，好像自己住院是由于得了AIDS，真靠不住啊！于雷暗自决定，以后他们走他们的阴暗道，自己走自己的财富桥，再无干系。

　　于雷本身就是光棍一根，属于一个人吃饱全家不饿的那种，从记事起，他所接触的就是孤儿院的阿姨，父母？兄弟？姐妹？这些词对他来说简直是太遥远了。

　　于雷身上只有一件是属于他自己的东西，那就是从记事起就一直佩戴着的一块玉牌。

　　玉牌上雕着一些难以言明的符号，中间刻下四个小字：宇文惊雷，或许“宇文惊雷”是他的名字，不过他却固执的给自己取了“于雷”这个名字。

　　他不喜欢“宇文惊雷”这个名字，更加讨厌这块破玉坠，不过他舍不得扔掉，一直不住的给自己找理由佩戴在胸前。

　　于雷身上的外伤还没有完全恢复，不过由于《迷》的问世，于雷打算继续颓废下去。

　　……

　　走出公用卫生间，热浪顿时将于雷吞没，明晃晃的太阳让他有些睁不开眼，这让于雷忍不住对老天报了句粗口。

　　走在街道上，看着两排林立的建筑，以及一些女生不畏艰苦环境，不惧烈日炎炎，不怕汗流浃背，兀自游逛着的身影，于雷感叹世界是那么的美好，空气是那么清新，可是，自己缺的那四千块钱上那弄去啊！

　　前面开过来一辆今年最新款的路虎，发动机咆哮的声音就像一只野兽在怒吼，在于雷身边闪电似地掠过，车外空调所带来的窒息感让于雷险些背过气去，气恼的瞪了眼那辆标着LANDROVER的价值百万的家伙，不过下一刻，于雷不由眼前一亮。

　　路虎停在一家酒店前，从车上走下来一个身材娇小的少妇，她棕红色的头发盘了起来，配着夺目的钻石耳坠，显现出华贵的气质，Lafont茶色眼镜的价钱一看便知不下五位数，低领衣裙掩饰不住胸前的伟岸，一把紫红色的遮阳伞，更是突出了其优雅高贵的气质。

　　一个看似二十五六岁，没了双腿的乞丐爬过去，脸上露出讨好的神情，但不得不说他没有专业素质，尽管露出讨好的神色，可那一双眼睛却是带着掩饰不住的淡漠。

　　那少妇毫不客气的吐出“滚开”二字，然后甩给了他一百块钱。

　　没了双腿的乞丐神色毫无波动，不过还是深深低下头，对少妇致谢。

　　乞丐的神色让于雷微微感到诧异，那种淡漠，并非刻意伪装，而是看破人情冷暖，历经沧桑洗礼而出现的，一般只能在电视上出现的头发花白的老红军眼里看到……

　　于雷平复气恼的情绪，本就狭长的双眼微眯起来，透出古井般的深邃，不时闪过的一抹亮色，更是显出了这双眼的不凡。

　　于雷缓缓走过去，含笑对高贵少妇道：“小姐，首先声明，我不是骗钱，或是讨钱的，只是看出了一些不太好的东西，过来给你提个醒儿。”

　　那少妇茫然看了于雷一眼，看这厮一身病号服，虽然长相有些木讷，不过还算是自己中意的小白脸型，但看那一身病服打扮，却指不定是从哪家精神病院跑出来的。

　　她在手提包中掏出一张百块面值的老人头，往地上一扔，转头就要走。

　　于雷暗自吞咽口水，感叹做乞丐的收入倒也不错，不过他脸上却没表现出来，郑重之色溢于言表。

　　“小姐，我是诚心诚意来提醒你的，请不要用钱来侮辱我。”

　　于雷嘴唇微抿，面色严谨，看都不看地上那张老人头，给人一种不得不让人认真对待的感觉。

　　少妇仔细看了于雷一眼，不得不说，这货还是很有卖相的，尤其是那略显木讷的样子，很容易骗到那些心思单纯的小MM！

　　少妇摘下眼镜，轻启朱唇，傲然道：“神秘兮兮的，有什么话快说，姐姐我可没那么多功夫在这跟你磨。”

　　于雷心中一喜，不过脸上依然是那副认真的表情：“小姐，我观你印堂发黑，但黑中还透白，怕是近日来会有破相之灾啊！”

　　少妇惊呼一声，急道：“呸呸呸，你这乌鸦嘴，胡说什么，信不信我叫人用胶水给你封起来？有什么意图你说出来，想干什么也都给我说明白，就算给你钱，老娘也不想听你在这放……那啥。”

　　于雷苦笑摇头，似是自语道：“唉！现今社会，金钱真的那么重要吗，也怪我多管闲事，别人破不破相与我有何干，反正即便破了也能用钱补回来……”

　　于雷说完转过身去，慢悠悠的边走边小声嘀咕：“就你？谁特么跟你那啥谁蛋疼！”

　　“等等！”少妇出言叫了声。

　　于雷吐了吐舌头，回头看了那女人一眼，心头暗道：“这么小声都被听见了，看来还是揩她些油然后跑路。”

　　于雷正准备将魔爪伸向少妇胸前的伟岸，但却发现那少妇脸色绯红，更是听到她呢喃着“难怪昨晚完事后李处长说他蛋疼，看来……”

　　于雷这货眼珠子差点没掉出来，然后就听女人说道：“小兄弟，你说我会有破相之灾是怎么回事？难道你会看相？”少妇神色显然有些紧张，看在于雷眼里，却是让他心里冷冷一笑。

　　“小姐，我观你身上带有凶兆，是不是38……噢，三十八天内，定然有不祥之兆。”于雷心底猥琐的笑着，也不得不叹服这丫的发育完好，风韵犹存。

　　“凶兆？我身上带有凶兆？我怎么会带那东西？小兄弟，你这么说是有办法帮我把凶兆解除了？”少妇焦急的话语中透露着无比的急切，丝毫没注意话中的暧昧之意。就连带一旁的乞丐，都有些忍俊不禁。

　　“有，当然有办法帮你把凶兆解除，这是我的专业嘛！”于雷哈哈笑着，虽然这话让少妇听着很别扭，但看他那一副好像脸上写着“我是正人君子”的样子，少妇也就释然了。

　　少妇掏出一叠百元面值的钞票，目测约有五千左右的样子，递给于雷：“小兄弟，只要能帮我把凶兆解除，这钱就当是麻烦小兄弟的礼钱了。”

　　于雷剑眉一挑道：“给我钱做什么，不就是解个胸罩么，助人为乐，乃我辈之无上美德。”

　　少妇强硬的将钱塞给于雷，情绪上的感动无以言表。

　　于雷为难的接过钱，但让少妇惊讶的是，这货竟然将一叠钱一张不留的扔给一旁的乞丐，这让她更是高看了眼前略显木讷的青年一眼，甚至脑海中已经幻想，等他帮自己解除凶兆后，找个机会将他坐在屁屁下的一幕……

　　于雷让少妇转过身，开始帮她解除凶兆。

　　少妇用力点头，然后转过身，深呼吸了口气，等待对方下一步的动作。

　　于雷右手扶住少妇光洁滑嫩的后背，向左一搓，向右一带，然后歉声道：“阿姨，对不起，刚才是我看错了，你印堂发黑是画眉毛画的，透着白色是粉饼擦的，不过你的胸罩确实是解开了，下次还要我来解的话记得叫我哈！”

　　少妇感觉于雷的手只是在后背上左右动作两次，然后似乎某些东西应声而开，接着就是两团沉甸甸的东西下坠，并颤了颤……

　　再听到于雷的话，少妇呆愣在当场，等反应过来回过身再找于雷时，却只看到一条白蓝相间的影子迅速消失在前方的转弯处……

　　于雷藏身在附近的一家服装店中，遥看这少妇大发雷霆后，向自己这边追来。他却是淡淡一笑，绕个圈又回到了酒店前。

　　没了双腿的乞丐看着于雷的眼神中，虽说还是潜藏着掩饰不住的淡漠，但还是透露出无比叹服的神色，或许是他认为于雷赚钱的速度太快，又或者是别的什么。

　　他主动开口：“朋友，这么多钱……大恩不言谢，敢问高姓大名？”

　　于雷走到他身前蹲下，一张灿烂的笑脸近乎贴在对方脸上，盯着乞丐手中那一叠钱，心不在焉道：“于雷，于的于，雷的雷……”

　　使劲吞咽了口口水，于雷慢条斯理的微笑道：“兄弟，那啥，我刚才给你的钱是多少？我帮你点点……”


第2章 苦逼人的苦逼职业

　　乞丐脸上的神色被错愕所取代，心道这厮要钱要的都这么有水准。

　　没等乞丐反应过来，于雷已经把一叠钱抓在手里，刷拉刷拉的点了起来。

　　“五十二、五十三、五十四。五千四，还真特么大方啊。”于雷双眼放光的看着手中的那叠老人头，又点出十张递给乞丐，大方的含笑道：“收下吧，不用客气。”

　　乞丐心道：“五千变一千，还真特么不客气。”

　　于雷还准备说两句场面话，满足下自己做好事后的虚荣心，可看到不远处追来的女妇人和一个保安穿着的汉子，拍了拍乞丐的肩膀，充满豪气道：“放心，我一跑他们就追我了，连累不到你。”

　　说完这货撒腿就跑，那叫一个快，如果这一幕被哪个体校的教练看到，说不定在下一届奥运会的百米颁奖台上，就会多出一面五星红旗来。

　　“那小混蛋跑的太快，抓住、抓住那个乞丐，他们是一伙的……”少妇尖叫的声音传进于雷耳中，这让他苦笑一声，在心底默默为乞丐兄祈祷。

　　不过于雷没看到的是，就在那保安装扮的汉子冲到乞丐不到三十米时，一颗小石子毫不起眼的打在保安膝盖上，这让体重小二百斤的汉子倒在地上痛的打滚，说什么也站不起来。

　　乞丐看着于雷身影消失的地方，意味深长的笑了笑，不过眼中的淡漠始终没有消散……

　　……

　　于雷一口气跑回明苑小区，望着一眼见不到顶的高层建筑，苦笑着来到暂时租住的地下室。

　　地下室总共十二平米，窗子很小，所以光线并不是很好。

　　于雷这个家中显得有些寒酸，有个伸不开腿的浴缸，一打开跟拖拉机似地电磁炉，嘎吱嘎吱的钢丝床、满是裂纹的暖水瓶、有些弯曲的热得快……唯一看的过眼的，就是床边还放着一台键盘缺少“A”和“D”二键的二手电脑，除了这些，家中再无他物。

　　于雷习惯性的先将浴缸中放上水，然后打开电脑，再把刚才讹诈来的钞票摆在床上，兴奋的手舞足蹈。

　　四千四，加上他自己的一千二，总共五千六百块钱，买完游戏头盔后还能剩下六百块，对于雷来说，够他奢侈一阵子了。

　　于雷在网上订购了一台《迷》这款游戏的专用头盔，然后三下五除二的扒光衣服，窝在小浴缸中享受着别样的刺激与冰冷……

　　每个省市都有《迷》这款游戏的服务代理商，所以快递公司送货效率还是比较理想的。下午四点钟，于雷就拿到了那份大包裹。

　　《迷》这款游戏的开机运行时间在晚上8点到早上6点，十个小时，这让人不但在潜意识中进行游戏放松，还能保持充分的睡眠来调节身体机能。

　　从床下掏出袋方便面，也顾不得冲泡，就着凉水狼吞虎咽的咀嚼完，等到了八点钟，他才终于迫不及待的拿起头盔套在头上。

　　值得一提的是，由于慌忙订购游戏头盔，雷哥显然是忘记了选择头盔的颜色，结果不知是有意还是无意的，发过来一款明绿色头盔，这倒是让这货郁闷了好一会儿，大吼出师未捷身先死，还没咋地呢，就先给自己扣了个乌龟壳……

　　随着头盔开关被启动，眼前的景象也发生了巨大的变化。

　　这是一片苍茫的白色世界，放眼望去，不着边际。

　　于雷正想着接下来会发生什么，却被一阵悦耳的女声拉回思绪：“编号00544A的玩家您好！欢迎您来到《迷》的世界，相信您会在其中体会到前所未有的视觉与感觉冲击，现在请您选择您在游戏中的职业以及天赋属性，然后进入游戏。切忌不要做出选择以外的任何举动，否则后果自负。”

　　随着悦耳的女声，一道纤纤倩影出现在于雷面前。

　　她的美无法形容，从五官到身材，到气质，都让人无可挑剔。尤其背后一对小巧的洁白羽翼，更为画龙点睛之笔，让人心生只可远观不可亵玩焉的感觉。

　　当然，这是对于正常人来说，至于雷哥这不按常理出牌的货，应该读成可以远观，更可蹂躏焉……

　　于雷这厮的形象很是不堪，口水已经流了下来，呆若木鸡的盯着这道倩影，就连身边悬浮着一串异常大的字迹都没去理会，那赫然是各种职业的详细介绍以及天赋属性的功用。

　　于雷伸出手指点了点那绝美女子的小臂，总结出三个词：很滑、很嫩、很有弹性。

　　虽说明知道这女人是被电脑合成出来的赝品，可于雷为了证实，近乎趴在地上，撩起那绝美女子的洁白长裙，顺着两条圆润修长的玉腿向上看去，并亲眼目睹那处小巧精致的白色布条……

　　女子的声音再次响起：“请为角色取名，并立刻选择职业及天赋属性，否则后果自负。”

　　于雷这货险些鼻血长流，哪还有工夫理会她的话，边把魔爪伸向女子诱人的胸部，边胡乱说了句：“鱼雷！”

　　那处入手一片惊人的温软，这种感觉，让于雷近乎飞了起来。不过就在下一刻，一句话却把他打回了地狱。

　　“玩家昵称鱼雷，编号00544A，由于侵犯‘迷天圣女’，将被惩罚其职业、天赋属性随机选择。并永久性抹去包括体质、魔力、力量、耐力、敏捷等所有属性点，如有不满，请删除角色，并在六十个自然日后新建角色。”

　　于雷这下彻头彻尾呆住了。

　　下一刻，他出现在一座四处由茅草屋构建的村庄中。

　　“貌似……玩大了？”于雷自语一声，这才来得及查看起自身属性。

　　姓名：鱼雷

　　职业：建筑师

　　天赋属性：建筑专精（每提升1人物等级，可建造塔上限+2）

　　基本属性：无（由于侵犯迷天圣女，所有基本属性被永久性抹除）

　　生命：100/100

　　魔力：100/100

　　于雷这货有了骂娘的冲动，早知如此，就不应该让自己的魔爪伸进去……

　　应该让自己的小兄弟上……

　　不过是以至此，说什么都没用了，只能面对现实。

　　于雷又在脑海中调出技能一览，这才欣慰了些，总算建筑师这一职业还不算太过一无是处，可以建造各种类型的攻击塔来进行攻击，也可建造各种防御塔来进行防御，更有一些辅助塔拥有着神奇的能力。

　　不过想要制造厉害的攻击防御塔，技能书还是要自己去寻找的。

　　现在技能栏中显示可以建造普通箭塔与普通防御塔，不过需要用到装备分解后的材料。

　　啥？垃圾职业？应该删号重建？

　　快别开玩笑了，新建角色的话，要六十个自然日后，恐怕到那时随便一个玩家一个喷嚏都能崩死他。

　　于雷想想也觉得无奈，但现实总是残酷的，谁让自己这个苦逼性格作祟，办了件苦逼事儿，选了个苦逼职业呢！

　　玩下去吧……

　　所以雷哥充分利用到了那句话：若有钱，啥样的妓女都会劈腿的。

　　……

　　抛开这职业不谈，最让咱雷哥郁闷的事情发生了。

　　不知为什么，周围的新手玩家们或男或女，都用充满暧昧的目光看着这货，还有些胆大的花季少女在彼此交头接耳，对着于雷指指点点，即便脸皮堪比城墙拐角的雷哥，也不免有些心虚。

　　开始于雷还有些不明所以，不过马上就意识到了什么，周围玩家进入游戏都是布衣短裤打扮，唯独他，却是光着膀子，穿着一条小巧玲珑，堪比迷天圣女的小三角裤头……

　　原来装备新手布衣需要体质1，装备新手短裤需要敏捷1，正常玩家进入游戏后基本属性都是10点，唯独于雷这个异类，这简直就是赤裸裸的BUG！！！

　　悲惨的拍了拍额头，于雷不由叹道：“看来在以后的日子中，只能穿着小裤头见人了！”


第3章 骗人王的任务

　　于雷昂首阔步，不理会隐约摇头晃脑的小兄弟，更不理会周围那一道道暧昧的眼神，自顾自向新手村南门走去，不用说，这是要去练级了。

　　新手村外玩家很多，怪物刷新速度也不是很理想，故而造成了现在的僧多肉少，往往才刷出一只小母鸡，不等光芒凝实，就会被一群五大三粗的汉子过来歼了。

　　于雷当然也想参与进歼鸡过程中，可奈何他没有属性，没有攻击力，即使过来轮，他也排不上号。所以于雷就想找个怪多些，人少些的清静地儿，造座箭塔来好好体会下‘射出去’的爽快……

　　足足找了二十多分钟，于雷终于是到了一处还算满意的小山谷。

　　这里玩家近乎没有，并非是于雷运气好，其他人找不到，而是这小山谷实在是太鸡肋了。

　　山谷名为“突突谷”，很奇怪的名字。刷的怪是2级怪“突突兔”，还是很奇怪的名字。而没人愿意来这里的原因，就像前言所述一样，还是很奇怪，因为杀突突兔没有分毫经验，虽然突突兔没有丝毫攻击力，但也不掉任何装备，只可以用突突兔的皮毛去找“骗人王”换取极少量的金钱及经验，所以谁都不愿意在这里浪费时间。

　　之所以于雷选择这里，其主要原因还是想试一下箭塔的效果，如果实在不行，那也只能删号重新来过了。

　　于雷向着谷口一个贼眉鼠眼的老家伙走去，这老家伙怎么看怎么猥琐，像极了一部电影里的变态强奸犯。

　　于雷对着老家伙使了个探查：NPC骗人王，这辈子除了骗人没啥爱好！

　　嘴角抽了下，于雷有些哭笑不得，这特么什么简介，只看介绍，谁还敢上他这来接任务！

　　“老家伙，有啥可帮忙的没？”于雷可不管别的，上来直接就问。

　　骗人王先是左右瞄了几眼，然后神秘兮兮的说道：“小伙子，我有迷一样的装备，只要你给我一百张突突兔的皮毛，我就送你。你可要保密呀，我可从来没对别人说过。”

　　骗人王说完，还对于雷眨了眨眼。

　　于雷先前在网上查过一些资料，《迷》中的装备由低到高依次分为：普通装备、精品装备、白银装备、黄金装备、传说装备、绝世装备、逆天装备、迷一样的装备。显然“迷一样的装备”是其中的最巅峰存在，可想而知骗人王话中的可信度简直为零。

　　于雷也没往心里去，答应下来后，就准备去猎杀突突兔了。

　　还没等于雷走出几步，又来了一个看似小三十岁的少妇，她客客气气的与骗人王对话，可对话内容却让于雷险些一个踉跄摔倒。

　　“姑娘，我看你对老头子我这么客气，偷偷的告诉你，我有三件迷一样的装备，只要你给我一百张突突兔的皮毛，我就送你一件。你可要保密呀，我可从没对第二个人说过。”

　　……

　　要不是念在普遍NPC防御过十万，于雷真想射死这丫的。

　　找了个三米高的小土坡，于雷爬上去开始建造箭塔。

　　他首先将物品栏中的木剑分解成材料，材料是建造箭塔必备的，反正留着也不能装备。

　　任何级别的材料都要由装备中分解，就像普通装备只能分解出普通材料，黄金装备只能分解出黄金材料一样。

　　于雷的背包中除了木剑，还有布衣、短裤、草鞋。算上木剑，能分解出4套材料，可建造四座箭塔，不过前提是他的等级到2级，现在0级的他，只能建造一座。

　　一份普通材料被分解了出来，箭塔也一点点从虚拟变得凝实，大概过了半分钟，一座高三米，木质结构的箭塔彻底凝实。

　　于雷下达了随意攻击指令，这下箭塔正式开始工作了。

　　箭矢嗖嗖被射出，射速2秒，箭塔攻击力10－12，猎杀血量60点的突突兔还是不慢的。

　　不过让于雷郁闷的是，不远处同样兴奋杀着突突兔的少妇，她显然是个牧师，尽管如此，杀兔子的速度还是比于雷要快了一倍。

　　这确实够打击人的，一个奶妈的攻击力都比自己这个纯输出职业强一倍，要不是于雷刚才看了建筑师详解，恐怕真会忍不住删号，再坚持两个月的时间，然后重新来过。

　　于雷脑袋瓜还是很好使的，看过建筑师详解后，他就已经意识到，如果条件允许，建筑师绝对是所有职业中的一匹黑马。虽然建筑师本身不会攻守，但这职业的攻击防御塔，绝对是杀怪、练级、打宝、副本、战场上最令人惊叹的存在。

　　介绍中，建筑师可升级自己塔的攻击、防御、射速、射程。并且建造一座塔，只要塔不被人或怪破坏，那就只有建筑师强行拆除、或死亡、或下线才会消失。这点就相当可怕了！

　　试想一座攻击上千的暗夜精灵王塔，射速为0.1秒，这样的凶器在战场上，还有其他人玩的吗！

　　不过万事开头难，亿万富翁也是从一点一滴赚起的，一口吃成胖子的不是做梦，就是被撑死。

　　恰好于雷这辈子最大的缺点，也同样是优点，就是那不撞南墙不回头，除非撞死，即使头破血流，又有什么关系！

　　他的性格使然，让他坚持想把建筑师玩出个名堂来。

　　过了近半个小时，于雷杀够了100只突突兔，拿了100张皮毛找到骗人王。

　　从刚才那少妇交任务时于雷就能够看出，她似乎又接到了骗人王什么任务，还在杀突突兔，不过从她脸上的沮丧以及怀疑的成分来看，应该是和“迷一样的装备”丝毫不沾边。

　　于雷来到骗人王身前，毫不客气道：“老家伙，100张皮毛，你承诺的装备呢？”

　　骗人王脸不红心不跳，小眼睛转了转道：“小伙子，刚才老头子我想了想，100张突突兔皮毛就换一件迷一样的装备，是不是老头子我要亏大了？所以你再给老头子弄500张突突兔皮毛，我就给你装备。”

　　顿了顿，骗人王接着说：“如果不给你点好处也不是老头子我的作风，这样吧！100张皮毛我给你100经验，外加1枚铜币，不用谢老头子我，咱一向是这么大方的，哈哈哈……”

　　于雷哭笑不得，只能勉强答应。如果跳槽去其他地方杀怪，怪少不说，要是被哪个垃圾把自己的箭塔给爆了就麻烦了，毕竟现在才0级，只能造一座塔，没有防御塔保护的箭塔，被一个0级战士两三斧头就能爆掉。

　　见到于雷答应，骗人王小眼睛转了转，满意的点了点头。

　　这时于雷发现自己的经验涨到了25％，背包里也多出了一枚铜币。

　　有回报多少也有了些干劲，于是这货继续给箭塔下达随意攻击指令，然后懒洋洋的打了个哈欠，斜靠在土坡上，漫不经心欣赏着不远处的少妇，她那因为剧烈活动杀怪而弹跳的一对玉兔，确实有些看头……


第4章 杀人越货

　　两个小时后，于雷带着五百只突突兔皮毛的战果，再次找到骗人王。

　　“我说老家伙，这是五百只突突兔皮毛，这下你还有啥话说？”于雷也没把骗人王许诺的装备当回事，权当是在这练级了。

　　骗人王苦笑道：“老头子我又想了，似乎500张突突兔皮毛也不够啊，除非……除非你再给老头子弄一千张皮毛回来。”

　　于雷心头这个恨啊，倒不是别的，他也没指望骗人王给他什么什么装备，他恨的是这老东西的脸皮比自己还要厚上几倍。

　　“得，我再杀一千只，看你还能怎么说。”于雷耸了耸肩，又开始了他的屠突突兔之旅。

　　值得兴奋的是，于雷现在的等级是1级经验30％，现在的他可以造两座塔，这样杀怪的效率明显提高了一倍，杀一千只兔子也只不过和五百只的时间一样。

　　就这样，又过了两个小时，于雷再次完成任务、再次找到骗人王、再次索要装备、再次被骗人王承诺杀死两千只突突兔后赠予。

　　交了任务后，于雷又提升了一级，现在等级是2级，可以造四座塔，不过他此刻面临的问题，变成材料紧张了。

　　在村里买一件普通新手装备要30铜币，以雷哥目前的资产，是万万不够的。

　　于雷摇了摇头，不去想这些，心里默默计算了下，再完成杀2000只突突兔的任务后，应该够买一件装备了。

　　箭塔依旧嗖嗖射着，于雷也乐得清闲，百无聊赖的看着那对玉兔，不过这时那少妇却是狠狠对着他瞪了一眼，尖声道：“臭流氓，看了这么半天还没看够？老娘的一对玉兔是白看的？”

　　于雷愣了愣，心道你这老娘们都知道我看了半天，怎么才想起来呵斥！不过想想也就释然了，自己接杀兔子的任务是因为自己没别处可去，可她不一样，人家有攻击力，大可以去其他地方混。

　　看看等级排行，现在最高等级都7级了，可自己和这老娘们还是2级，换了谁心里也会感到不愤。

　　杀这些根本不爆装备金钱的兔子，还要被那老骗子忽悠，还要让别人肆意欣赏自己的奶子……涵养再好的人也不免发飙。而于雷也理所当然成了被飙的对象！

　　少妇来劲了，破口大骂道：“你这有娘生没娘养的东西，要看奶子回家看你娘去！”

　　于雷这下真是火了，如果对方骂自己混蛋什么的，说不定自己还会调侃对方几句。可少妇骂的正是于雷心底最柔弱，最不可触及的地方。

　　于雷眼中寒光一闪，看了看矗立两座箭塔的土坡，嘴角泛起一丝冷笑。

　　土坡三米高，只能从正面坡道走上去，于雷心里有了主意，在坡道最下方最窄的位置造了一座防御塔，防御塔有1000血量，虽然护甲为0，但估计让一个五级左右全力战士过来砍的话，没个三十来下是别想爆掉。

　　于雷暂时没有理会少妇喋喋不休的谩骂，在土坡顶端又造了一座箭塔，这下于雷把身上仅有的木剑、布衣、短裤、草鞋四件装备全部分解了，可谓是真正的一穷二白了。

　　一切就绪后，于雷深吸一口气，似乎平复了下情绪，然后左手叉腰，眼一瞪，指着少妇大声吼道：“你特么是更年期提早了吧，还说你的玉兔是白看的？没错，不是白看的，赶紧给小爷拿百十个金币过来，没点补偿的话，小爷怕看过你那垂的又垂的东西，你二哥也不挺了！还玉兔呢，我看是兔子尾巴还差不多……”

　　少妇对自己的一对还是很有信心的，哪里受得了这货这般侮辱，歇斯底里道：“一个臭建筑师，臭流氓，老娘就算是个牧师，也能轻易爆了你！看我把你身上那破布条爆出来，你以后还怎么见人。”

　　于雷闻言不由打了个寒颤，先前在网上查过资料，游戏中人物死亡百分百掉一件装备，百分之三十掉两件，百分之十掉三件，红名身上装备百分百全掉，如果自己以后被挂了，那啥，小裤头儿不会真的跟着爆出去吧！！！

　　少妇一句话说完，举着木剑向于雷冲来。

　　少妇已经进入到箭塔的射程，不过于雷暂时并没有下达攻击指令，而是一缩从防御塔外钻到了土坡上。

　　建筑师可以任意穿梭在自己的建筑群中，换做其他人或怪，没有建筑师指定，就必须要打爆防御塔后，方可进入。

　　少妇跑到防御塔前，用木剑狠狠刺了上去，于雷同时也下达了攻击指令。

　　嗖嗖嗖，三座箭塔丝毫不懂得怜香惜玉，箭矢一枚枚刺中少妇，每道箭矢能伤害少妇10点血左右，作为奶妈职业的牧师，本就血少防低，总共二百多点的血量，仅两个回合，就下去了近一半。

　　少妇的一次攻击打掉防御塔17点血量，对于1000点血量的防御塔来说，这点伤害与搔痒差不多少。

　　少妇也反应了过来，看来这厮是早有准备，蛮干是不行的，马上要免费回城的就是自己。

　　想到这里，少妇恶狠狠瞪了于雷一眼，转身就跑，试图逃脱箭塔的射程范围。

　　不过少妇还是小看了于雷的算计，也小看了箭塔的射程。

　　之所以一开始于雷没着急对箭塔下达攻击指令，就是想到了这一点！如果对方刚刚进入射程就开始攻击，一旦对方感觉不妙，转身就能逃脱箭塔的攻击范围，自己又没有分毫攻击力，总不能追上去打吧！

　　即便是打在人家身上，那就仿佛老鼠上大象，也是弄得人家不疼不痒的……

　　少妇心底越来越凉，看着自己仅剩的50点生命，初级治愈术的施展时间是5秒钟，显然自己的血量坚持不到那一刻了。

　　少妇心道下一刻就要免费回城了！

　　想到这里，少妇也不跑了，表情怨毒的说道：“小杂种你给我等着，老娘马上就回来！”

　　于雷挥了挥手，满面春风的说了句：“再见！”

　　少妇倒了，在倒下的一瞬间，于雷清楚的看到少妇的布衣以及短裤完全消失，露出浅红色的眼镜和三角，而布衣与短裤则是折叠整齐的摆放在尸体旁。

　　于雷兴致勃勃跑了过去，正要有所动作，少妇这时选择了回城复活，尸体瞬间变成一道白光消失，留下的只有两件装备。

　　于雷将布衣短裤放到背包，刚才少妇倒下去的一瞬间，于雷清晰的听到系统提示，说是自己受到正当防卫规则保护，他不由邪恶的想着，没材料怕什么，有玩家就行了……

　　突突兔刷新非常快，于雷目前有了三座箭塔，杀怪效率直线上升！

　　尽管如此，杀怪还是赶不上突突兔的刷新速度，其实细算下来，骗人王的任务仅仅也就是枯燥无比，让人心生烦躁，不过这是对于其他人来说，于雷需要做的只是欣赏四周风光，体会小谷幽静，至于杀怪，都是箭塔的事了。


第5章 任务奖励

　　于雷的箭塔增加到三座，杀怪效率提升不少，所以杀2000只突突兔的任务在一个小时内就完成了。

　　于雷乐呵呵的找到骗人王，漫不经心道：“老家伙，2000张突突兔皮毛，这下你还说什么？是不是让小爷再给你弄5000张皮毛？哈哈哈，你这个猥琐的家伙。”

　　骗人王鼠眼一亮，小鸡啄米似的点头道：“对对对，小兄弟说的是，说的是啊！既然你想再给我弄5000张皮毛来，那老头子岂敢有拒之不收之理？那岂不是太不识抬举了？嘿嘿嘿，那我就不客气了。”

　　于雷错愕当场，恨不得给自己来两巴掌，都怪自己嘴贱，想不到自己随意一句调侃的话，却被这老家伙当做借口。于雷本就抱着调侃的心态，也没怎么当回事，所以再次接下了屠杀5000只突突兔的任务。

　　2000点经验让于雷等级再上一层楼，变成了3级经验45％，于雷想到刚才那牧师爆出的两件装备，毫不犹豫的在土坡上又造了两座箭塔。

　　现在土坡上的箭塔变成了五座，防御塔一座，刚刚好是人物3级的建筑上限。

　　于雷此刻双手抱着后脑勺，翘着腿躺在土坡上，说不出的惬意！

　　青藤盘玉树，绿水氤氲生，空气清新，绿意盎然，如果不是远处传来的那声“小杂种，老娘今儿非把你干到0级。”恐怕于雷都要美美的睡上一觉了。

　　于雷起身，发现少妇牧师正气汹汹赶来，在她身边还跟着两个中年男人，两个男人都是战士装扮，看来是给这老娘们找场子来了。

　　于雷看着仅穿眼镜和三角的少妇，眉飞色舞的讥讽起来，无非就是围绕着她那对下垂的兔尾巴，还有与旁边两个男人的关系猜测来做文章。

　　于雷的讥讽对于少妇来说简直是火上浇油，本就怒火中烧的她，更加无法抑制将眼前这可恶的家伙杀回0级的冲动。

　　那两个战士来到防御塔前，不由分说上来就砍。

　　之所以于雷没有率先攻击，是因为他尝到了正当防卫的甜头，这货还想再体验一次无罪杀人的快感。

　　于雷对着两个战士用了探查，发现他们一个4级，一个5级，他们每次攻击平均能伤害防御塔30点血量，如果和他们硬抗的话，自己是一点好处也捞不到，更何况人家那边还有个会加血的牧师。

　　于雷对箭塔下达了攻击牧师的命令，五座箭塔齐齐指向少妇牧师，仅两个回合，就干掉了牧师一半的血量。

　　少妇牧师正准备对自己使用初级治愈术，可这时箭塔攻击目标一转，变成了那个4级的战士。

　　这个战士属于着重输出忽视防御类战士，血量三百多点，防御也不高，勉强比没穿衣服的牧师强那么一点点，于雷的五座箭塔齐齐攻击，射在身上还是很疼的。

　　齐射了四个回合，战士的血量仅剩100多了，这时少妇牧师也有些紧张，顾不得自己，赶忙对输出战士用了初级治愈术。

　　就在治愈术放出的那一刻，箭塔攻击方向再变，又对准了少妇牧师。

　　由于初级治愈术的冷却时间是5秒钟，所以只需4秒，五座箭塔两个回合，就足够把牧师再次秒掉。

　　那包括少妇的三个玩家，他们哪里有于雷这般冷静的头脑，少妇当场就慌了，理所当然的被两个回合的箭矢带回城去。

　　死亡的一刻，少妇牧师又把仅剩的木剑和草鞋给爆了出来，这让于雷更是眼前发亮。

　　在这短短的时间，1000点血量的防御塔已经被两个战士磨下去600多，仅剩下300多的血量。

　　见此，于雷毫不犹豫的窜出防御塔，撒腿就跑。

　　那个5级的战士反应明显快了一拍，木剑狠狠刺了于雷屁股一下，大大的－40这一伤害值从于雷头上冒出。

　　于雷这货还暗道侥幸，好在对方刺偏了那么一点点，险些被人爆了菊花。

　　两个战士主要目的就是杀于雷，见到这厮从龟壳中跑了出来，不由分说追了上去。

　　于雷指挥两座箭塔攻击4级的战士，另外三座攻击5级战士，而他本人则是在箭塔的射程范围内辗转腾挪，一次次险之又险的逃脱二人的追杀。

　　4级战士还剩100多点血量，于雷冒着被攻击一次的危险，从两人身边往回跑去，并指挥五座箭塔同时攻击4级战士。

　　于雷跑到防御塔前，直接窜了进去，与此同时，4级战士也不堪重负的光荣倒地，爆出了木剑和草鞋。

　　5级战士有些抓狂，疯狂的攻击着防御塔，而于雷则是满目同情的看着他……

　　结果不出意外，在剩下的那个战士恢复理智想起逃脱时，已经彻底晚了，他的血量已经仅剩一丝，毫无悬念的饮恨当场。

　　麻烦解除了，于雷开始收拾战果，少妇牧师这下可当真是一丝不挂了，身上的四件装备爆了个干净。

　　4级战士爆出两件装备，5级的那个战士较为幸运些，只爆出了武器。

　　于雷为他们感到悲哀，两个没了武器的战士，一件装备都没有了的牧师，这三个以后可咋混？

　　于雷这货可不相信他们有足够的钱去新手村再买新的武器，毕竟游戏刚刚开始，几十铜币对玩家来说还真算是一笔巨款了。

　　不过想归想，于雷可丝毫没感到有什么不好意思，他可不是悲天悯人的性格，既然你有胆去找别人的麻烦，就要有胆去承担后果。

　　防御塔只剩100多点血量，于雷分解了一双草鞋，用了一半的材料，并花费三分钟左右的时间将防御塔修复好，接着又开始屠突突兔的过程。

　　时间一分一秒的过去，于雷终于是杀够了5000只突突兔，接着去找骗人王，领取属于自己的经验和金钱，并听听这老东西还有何说辞。

　　于雷似笑非笑的看着骗人王，而这老东西似乎并不懂得什么叫尴尬，悠然自得的让于雷再给他杀10000只突突兔。

　　一万只突突兔，换了谁都要抓狂的！

　　如果每杀一只都有经验拿的话，恐怕于雷此刻的等级已经在十多级以上了。

　　5000只突突兔皮毛换取的经验让于雷到了5级，他有些沾沾自喜的以为自己算是个高手了，可直到打开等级排行榜一看，才知道现在的最高等级已经到了12级，排行第二名的也到了9级，这让他不得不感到一股压力。

　　游戏玩家中卧虎藏龙，什么游戏都不缺乏高手，单从等级榜第一名超出第二名3级就可以看出。

　　于雷可是查过资料的，等级到了9级后，升级将变得越发困难起来，这也正是于雷为何感叹排行第一那家伙的变态之处！

　　于雷看了看时间，距离今天的游戏结束还有4个小时，他现在本可以造10座箭塔，可游戏时间不多了，这货也想节省些，所以只是多造了两座。

　　七座箭塔的效率是显而易见的，平均每分钟能杀怪40多个，就这样，即将到今天的游戏时间结束的时候，于雷终于勉强杀够了一万只突突兔。

　　叮！系统：尊敬的玩家，游戏时间还有一分钟，请尽快找到安全位置准备下线，以免出现不必要的麻烦。

　　听到系统提示，于雷有些心疼，自己只要一下线，这些个箭塔可就都白瞎了！七座箭塔，一座防御塔，这可是八件装备分解出来的啊！

　　不过回望今天一天的收获，于雷心底又舒服了些，想到把这一万只突突兔皮毛交出去后，应该还能让自己提升两级。

　　想到这，于雷跑到骗人王面前，与他进行了经验与皮毛的交接。

　　猜想的果然没错，这些经验让于雷果真提升了两级，他正准备主动下线的时候，却不想骗人王喊住了他：“小兄弟，老家伙我要走了，非常感谢你今天的帮忙，这枚戒指你就收下吧！”

　　于雷吃惊的张大嘴巴，犹犹豫豫的接过那枚锈迹斑斑的戒指，还没查看属性，骗人王接着说道：“这戒指虽然不是‘迷一样的装备’，但相信也不会差到哪去，毕竟是从那老家伙身上顺来的东西……”

　　没等骗人王说完，游戏时间到了，于雷被系统强制下线。

　　睁开眼睛，已经是早上六点钟，习惯性的抓了抓头，想起那锈迹斑斑的戒指，撇了下嘴，显得有些嗤之以鼻，没办法，骗人王的话没处去听，说不定那戒指是个攻击1－1的小指环呢！

　　于雷伸了个懒腰，不再去想那枚戒指，只能等下次进入游戏后再查看了。


第6章 悲催往事

　　摘下明晃晃的“绿色”游戏头盔，于雷就忍不住想到王八壳，又联想到一些悲催往事，心情不由郁闷起来。

　　好在他神经也比较大条，天生的乐观主义让他很快恢复了情绪，再想到骗人王那个隐藏任务，还真让自己误打误撞给完成了，并得到了奖励。

　　只是不晓得奖励的物品是否如自己恶意猜想的那样，是攻击1的小指环。

　　……

　　于雷其实是个会享受的家伙，说白了，那就叫没事瞎得瑟，手里抓不住钱的货。

　　他是生在孤儿院，若是个彻彻底底的富二代的话，保准那个说“我爸是李刚”的牛13小子也会服服贴贴当个三好学生！

　　于雷昨晚只干嚼了包方便面，肚子早就开始抗议了，正巧这货手里还握着几百块钱，于是乎就打算出去吃点过硬的。

　　天气有些阴沉，似乎正在酝酿一场大雨，炙热了半个多月的城市，气温也将得到完美的改善。

　　于雷换了身浅灰色耐克运动服，外加一双耐克运动鞋，神清气爽的慢跑出了小区，看这货相貌堂堂，朝气盎然，再加上从明苑小区出来，不知道的还真以为是哪家的公子哥呢！当然，这身耐克起到的作用可不是一点半点的。

　　当初这货在网上购买时，可是认准了这套衣服原价1180元，活动促销一折狂甩，仅仅花了一百来块就买到手了，而且还包邮！

　　耐克鞋比之衣服还不如，是花一千块买二手电脑时赠送的……

　　……

　　于雷径直跑到不远处的一家早点屋，点了一大碗馄饨，外加两块肉饼，美美吃了起来。

　　于雷正吃得爽呢，早点屋的门被推开了，走进来几个莺莺燕燕的小姑娘，这些姑娘一个比一个漂亮，相信不论走到哪里，都会是一处惹眼的风景。

　　于雷头都没抬，自顾自吃着，显然此刻安抚抗议的肚子，比之欣赏美眉还要来的实在。

　　于雷没想到的是，她们其中一个女孩儿却是向他走来，边走边阴阳怪气道：“哟！我当是谁呢，原来是传说中的雷哥啊！雷哥最近在哪发财啊？耐克都穿上了，怎么的也得值个几十块吧？”

　　于雷表情一滞，艰难的抬头，手足无措的支支吾吾半天，也没挤出一个字。

　　如果被雷哥的那些狐朋狗友看到这一幕，估计惊的下巴都会掉下来。

　　于雷这货是个什么人物？那是敢想，敢做，天老大我老二的性子！胆大包天，凡是不计后果，肆意而为，见到漂亮女孩儿他都恨不得当场推倒，哪能如此的局促不安！

　　“赵……赵静，你，你来吃饭啊？”于雷很没营养的接了句。

　　“废话，我不来吃饭我来睡觉啊！”赵静居高临下的盯着于雷，眼中充满了鄙夷的味道。

　　“小静，遇到朋友了？”一个长相极美的女孩向赵静问道。

　　她很美，美得让人窒息。精致的脸庞，白皙的肌肤，纤细修长的身材，如果在背后给加上一对羽翼，那简直是现实中的瑶池仙子。

　　“朋友？”赵静嗤笑一声道：“朋友没看到，倒是看到一个卑鄙无耻下流的臭男人。”

　　听闻这句话，于雷从发呆中惊醒，尴尬的笑了笑，丢下一句：“我吃完了，再见！”说完就夺门而逃。

　　赵静不爽的哼了声，同来的女伴有几个看似对于雷的相貌感兴趣，围着赵静打听起来，不过赵静也是只字未提……

　　于雷逃似的出了早餐屋，暗道今天真晦气，怎么遇上了这臭娘皮了。

　　摇了摇头，于雷向附近的一个网吧走去。

　　……

　　赵静是于雷的初恋，那啥，赵老爷子不是说过“初恋的根本不懂爱情”这句话嘛，于雷和赵静就是稀里糊涂走到一起的。

　　赵静是于雷碰过的第一个女人，而让雷哥郁闷的是，他不知道自己是赵静的第几个男人。

　　那段时间，雷哥基本上天天念叨着处男给了手，处女给了狗这句话，可见他对这方面的态度了。

　　两个人相处不到一个月，赵静就找于雷要钱，并且数目根本不是于雷可以承担的，让于雷没想到的是赵静竟然以报警来威胁他，说如果不给钱，就告他强暴自己……

　　于雷第一次为自己的初恋感到悲哀！

　　后来赵静也明悟了，要钱的数目变得及其刁钻，刚好是于雷能够承担的范围，搞的于雷不得不经常帮人打架解决麻烦，赚取外快来养活自己的女人。

　　两个人分手的原因很有戏剧性，估计都能当做一场喜剧剧本来表述了！

　　赵静突发奇想，让于雷晚上去她家，要求他用黑色丝袜把脸蒙起来，装作变态狂来那啥自己，得以追求别样的刺激。

　　所谓无巧不成书，当晚不知是走漏了这变态的消息还是怎么的，于雷接到一场群架五百块钱的活儿，所以没有按赵静约的时间去扮变态狂，令人抓狂的是不知哪位大哥，头上套个丝袜，冲进赵静家里就把她给那啥了……

　　等到于雷知道后，懊恼的险些抓狂，最后还是查出了那个扮演他角色的家伙，竟然是当晚叫他打架的一个公子哥。

　　于雷本就是个狠角色，将其抓小鸡似地拎到二十二层建筑顶端，就要把那家伙扔下去。

　　可听闻那位老兄的一顿解释后，于雷当场仿若被浇了一桶冷水，彻底冷静了下来。

　　原来那位老兄非常笨拙，一米五左右的身高，体重却超过了160斤，简直就是团肉球。

　　赵静只要不是瞎子，就算套了麻袋在身上，也应该能分辨出他和于雷一米八多的身材差距吧！

　　这位老兄告诉于雷，赵静狠狠抱着他，根本就是自己被赵静给上了！言语中不难透出这厮的委屈！

　　于雷冷静下来后也明白了过来，感情这个贱女人明知道那个人不是自己，却还丝毫不反抗，反而跟自己说他的身材跟你一摸一样，那话儿的感觉也都一样，所以根本分辨不出。

　　于雷看了看自己的小兄弟，心知肚明这凶器是何等壮硕，再看看那身高一米五，像个球似的家伙，如果也有自己的伟岸，那他硬起来的时候，整个人岂不是与李元霸手中的八棱锤一样！！！

　　于雷这厮还是很大度的，并没有将那家伙从楼上扔下去，而是对着他双腿间用脚尖狠狠的来了次亲密接触。

　　……

　　于雷把帮人打架赚来的外快一分不剩全都给了赵静，然后跟她分手了。

　　虽说赵静一次次重伤于雷的心，可于雷对她的歉疚始终多于恨，所以从那以后，于雷不多的几次见到赵静，都是诚惶诚恐，局促不安。

　　到了网吧，于雷开了台机器坐下。

　　虽然在自己的小窝里也有电脑，貌似网速也不错，可于雷还是喜欢网吧中的气氛，主要原因，还是为了那款超级经典的成人游戏，这也正是于雷选择过来的原因。


第7章 尾行

　　于雷把帮人打架赚来的外快一分不剩全都给了赵静，然后跟她分手了。

　　虽说赵静一次次重伤于雷的心，可于雷对她的歉疚始终多于恨，所以从那以后，于雷不多的几次见到赵静，都是诚惶诚恐，局促不安。

　　到了网吧，于雷开了台机子坐下。虽然在自己的小窝里也有电脑，貌似网速也不错，可于雷还是喜欢网吧中的气氛，这也正是于雷选择过来的原因。

　　于雷习惯性的登陆《迷》官网，在玩家论坛绕了圈，大多帖子都是关于等级排行榜第一名职业信息等的猜测，于雷感觉没什么可关注的，索性退了出来。

　　在单机游戏文件夹中找到一个名为《尾行》的游戏，舔了舔嘴唇，双眼放光的进入了游戏。

　　于雷在单机游戏文件夹中找到一个名为《尾行》的游戏，舔了舔嘴唇，眼放绿光的进入了游戏。

　　网吧的门被推开，几个长相千里挑一的女孩走了进来，惹得网吧中一些小色狼口哨连连。

　　五个女孩儿正是于雷在早餐屋见到的其中几个，还有那最漂亮的一个也赫然身在其中。

　　网吧每排六台电脑，于雷这厮凶名赫赫，打架从不手软，骂人从不嘴软，所谓远近驰名，原本和他一排的两个人也都换了机器，正好还剩五台连在一起的机器，所以，那五个女孩儿当然是选择了这似乎冥冥中自有安排的五台电脑。

　　长相最漂亮的，宛若现实中的瑶池仙子似地女孩儿挨着于雷坐下，看了这货一眼，也没怎么在意。

　　虽然心里已经忍不住流口水了，但于雷仍是表现的很安分，偷偷瞄了四周一眼，并没有发现赵静的身影，这下才脱掉一身羊皮，恢复成了原本的雷哥。

　　“姑娘，我看你好眼熟啊，肯定肯定在哪见过，我叫于雷，你怎么称呼来着？说不定我一下子就能想起来。”

　　于雷脸上挂着人畜无害的笑容，向身旁仙子般的女孩儿问道。

　　“呵呵，你好！”女孩应了声敷衍了事，显然并没有打算告知对方名字。

　　于雷虽然欣赏这丫头的相貌，但对于能和赵静走到一起并成为朋友的人，他还是很不感冒的。

　　于雷今天心情由于遇到赵静的关系，变得有些压抑，所以也没像往常那样去调侃人家，自顾自玩起了《尾行》这款超级经典的游戏。

　　柳卿秀眉动了动，偷偷用眼角瞄了于雷一眼，心道这厮也不像是赵静口中那卑鄙无耻下流的人啊，找自己搭讪不成也就没烦自己，或许是和赵静之间有什么误会吧！

　　于雷若是知道对方心中对自己减轻了恶感，说不定即刻就开始穷追猛打了。

　　不经意间柳卿看到了于雷的电脑屏幕，见到他正卖力的控制一个帅气的青年，躲躲闪闪的跟在一个清纯少女身后。

　　少女穿着白绿相间的紧身小衬衣，蓝白格子的短裙，白色学生袜，正是岛国出品的正宗学生装。

　　游戏中少女猛然回头，发现了跟在身后的青年，游戏以GameOver告以结束。

　　于雷急躁的挠了挠头，又试了几次，始终都是被女孩儿发现，正在他准备发狂的时候，柳卿细声道：“你没发现吗？那女孩儿每次准备回头的时候身体都会顿一下，抓住机会藏起来不就行了。”

　　于雷恍然，诧异的看了她一眼，看到那张完美无瑕的脸庞，不由在心底猥琐的把自己当成尾行男主角，而她则是……

　　于雷点了点头，善意的笑了下，再一次开始游戏。

　　跟踪到一个转弯，柳卿用纤细的手指点了点于雷的小臂，道：“她要回头了。”

　　于雷心里痒痒的，不过现在的经历都放在跟踪上，他马上将角色蹲在拐角处，果然那清纯女孩回过头，没发现什么，接着向前走。

　　又走了一段路，游戏中女孩似乎身体再次一顿，柳卿赶忙抓了下于雷手臂，提醒他躲避。

　　于雷一呆，由于运动服已经脱了，只穿了个半袖衫，对方抓自己手臂时，于雷明显感到了对方小手的细嫩柔滑，让他不由心神一荡，忘记了操作游戏中青年躲避，导致再一次GameOver！

　　“哎呀你好笨啊！都告诉你了那女孩要转头了。”柳卿细声说道。

　　于雷嘿嘿笑着挠了挠头，重新开始。

　　这次于雷集中精神，接连几次，都是靠着柳卿的提醒，才险险的避过被发现的结局，柳卿显然也是来了兴趣，盯着于雷的电脑屏幕不放。

　　不过画面一转，到了一个没人的地方，男角色突然暴起，将少女绑起拖走。

　　不知为何，柳卿感到一丝不妙，还没等她反应过来，让他瞪目结舌的一幕出现。

　　于雷双眼放光的控制着把少女的衣服一件件扒光，直到一丝不挂，就连马赛克都没有出现，估计是网吧老板下载了补丁。

　　接着于雷控制双方做出一个个非常限制级的高难度动作，将那女孩弄的放声尖叫，媚眼如丝，甚至少女的口水都忍不住丝丝流下来。

　　柳卿看着于雷的电脑屏幕，双目瞪圆，彻底呆愣在当场。

　　眼看游戏中男主角气喘如牛，就要爆发了，于雷正带劲的时候，与柳卿同来的一女孩直接将于雷的电脑重启了，这举动一下子让雷哥火了。

　　雷哥很生气！！！后果很严重！！！

　　“你特么欠抽吧，信不信我找你把刚才没做完的事情完成？”于雷怒目而视，大有一言不合就出手的意思。

　　那女孩明显是有些害怕，虽说外表装着强硬，可声音却小的可怜。

　　“你当着女孩子面看这种东西，我看，我看小静说得没错，你就是卑鄙无耻下流的臭……男人。”女孩儿说完，看到柳卿还是呆呆的模样，安慰道：“柳卿，别往心里去，犯不着跟这样的臭男人生气。”

　　柳卿的小脸一下子红得像个熟透了的苹果，让于雷这货恨不得上去咬上一口。

　　“你个臭娘皮，毛长全了吗？在这跟哥唧唧歪歪的，你也不打听打听雷哥我是何人物？我一只拳头都比你胸大，你特么还……”

　　于雷正骂的带劲，却发现赵静推开网吧的门，气势汹汹的向他们这边走来。

　　于雷哪还敢继续造次，恶狠狠的瞪了女孩一眼，灰溜溜的从网吧后门逃了。

　　……

　　柳卿感觉自己的心脏似乎都跳到了嗓子眼，平时都不怎么出门的她，是个地地道道的乖乖女，何时见过那种刺激的画面……

　　就在刚才于雷与女伴争吵的时候，柳卿感觉身体最后一丝力气都流失了，紧接着就仿佛身体从里到外被点燃，幸好今天天气不热，穿了条牛仔六分裤，如果像平时穿裙子的话，恐怕现在靠椅座位上已经开始往下滴水了。

　　“对不起，我去下洗手间。”

　　柳卿细声说了句，提起手包逃似的向卫生间跑去……


第8章 掠夺光环

　　被赵静这么一闹，原本应该是充实的一天，也变得索然无味……

　　于雷回到家，枕着手臂躺在钢丝床上，盯着屋顶那40瓦电灯泡，思绪却是跑到了《迷》之中。

　　“想不到误打误撞，竟然选择了建筑师这一职业，升级打怪清闲的近乎无聊，看来我是不是该选一个生活职业？赚钱练级两不耽误。”

　　无形中，于雷的这一想法，已经为他将来的神级宗师之路铺垫了第一桶基沙……

　　《迷》中错综复杂的职业有很多，不过由于战士、牧师、法师等主流职业的介入，其他名不见经传的职业当然也很容易被人忽视。就像于雷所就职的建筑师！

　　于雷也考虑过这个职业，虽然没在网上做过调查，但相信选择建筑师这一职业的玩家还是占极少极少数的！这一点倒是让于雷有些暗暗得意，尤其是看到别的玩家上蹦下跳，呲牙咧嘴的又砍又刺，这厮对自己的遭遇更加满意。

　　一个白天的时间，于雷都是在难得的睡眠中度过，值得一提的是，梦中这货追着柳卿玩了一天的成人游戏，醒来后那腰酸背痛的感觉却是无比真切，这让于雷有种想再睡一觉的冲动。

　　不过眼看就到了游戏时间，就着新鲜劲头，显然那种虚幻的成人摔跤节目是比不过《迷》的诱惑力的。

　　戴上游戏头盔，在一阵半梦半醒中于雷登陆了游戏，还是突突谷，遍布着的还是突突兔，唯一少了的，就只有骗人王了。

　　提到骗人王，于雷想起那枚锈迹斑斑的戒指，虽然看着极其的不起眼，但好歹也是一件装备不是，用不着大可以分解了筑造箭塔。

　　拿出那枚戒指，于雷漫不经心的查看起了属性，不过在下一刻，他脸上的表情却从漫不经心转为呆滞，又从震惊变成狂喜。

　　……

　　原罪：贪婪之戒（封印），上古七宗罪化身之贪婪，其中封印着贪婪魔神玛门，集齐傲慢之盔、妒忌之靴、暴怒之刃、懒惰之带、色欲之链、贪食之铠可解除全部封印，并合成为原罪之杖。贪婪之戒附带被动技能掠夺光环，己方单位每杀死一个生物，将得到生物当前等级×10的金钱。

　　“掠……掠夺光环？难道杀死一只突突兔，就能得到20金币？还是20银币？”

　　于雷难以抑制住内心的激动，赶忙跑到小土坡上，造了一座箭塔。

　　箭矢嗖嗖声中，杀死了一只突突兔，在突突兔死亡的瞬间，于雷的背包中发生了变化，多出了20枚……铜币。

　　虽说不是金币或银币，但想想也就释然了，如果每杀死一只怪将得到怪物等级乘10金币的话，那样岂不是太逆天了，还让不让其他玩家混了！

　　于雷在小土坡上造了九座箭塔，一座防御塔，背包中的金钱数量毫不停顿的刷新着，仅仅一个多小时，于雷就赚了9枚金币，这可是实打实的金币啊！

　　这种刷钱速度简直让人疯狂，也全凭突突兔的刷新又多又快，并且很是好杀，才能拥有这般成绩。

　　第一次，于雷感觉到骗人王是如此的可爱，也更加期望那个老家伙再次出现在自己的面前，心甘情愿的再给他‘骗’上几次……

　　两个小时的时间转瞬即逝，期间于雷进账了近20枚金币，如果在黑市上出售的话，换成现实中的钱币，这将是一笔不小的收入了，足可以暂时改善于雷的现状。

　　正当于雷笑的合不拢嘴时，大地毫无征兆的颤了颤，紧接着密密麻麻的突突兔们暴躁了起来，本就通红的眼睛更是射出妖异的红芒，这一幕看起来极其诡异。

　　于雷抿了抿嘴，一缩身进了被防御塔保护着的小土坡，谨慎观察着四周的动静。

　　一声咆哮，一只通体赤红色的庞然大物出现在远处密林中，那分明是一只被放大了无数倍的突突兔……那有着象征性意义的大板牙，简直堪比两片城墙。

　　于雷着实被吓了一大跳，不过他还是抱着杀怪得宝的心态，准备再建一座防御塔，试着弄死这只巨型突突兔。

　　不过就在下一刻，系统提示的声音，让于雷明白了自己刚才的想法是多么的幼稚，多么的不切实际。

　　叮！系统：玩家鱼雷，由于你残暴的杀死无数突突兔幼崽，300级黄金BOSS突突兔女王决定用你来磨牙，从此以后你每踏足突突谷一步，都将迎来突突兔女王的板牙。

　　于雷对于系统提示真的有些嗤之以鼻，开玩笑，用自己来磨牙？那一对门牙赶上自己家住的房子了，估计用小山去磨还差不多。

　　虽然脸上还是漫不经心的模样，但于雷他还是扔下箭塔继续攻击突突兔，而他自己则是逃之夭夭了。

　　虽然突突兔女王的行动看似很是笨重，但谁让人家个子大，三步五步就来到了建造箭塔的小土坡旁，用门牙一个冲撞就把一座防御塔秒杀，防高血厚的防御塔都不是一合之将，贫血的箭塔就更不用说了，仅仅几次攻击，于雷赖以生存的箭塔便被全部销毁。

　　好在趁着突突兔女王攻击箭塔的功夫，于雷已经跑出一段距离，眼看也就能离开突突谷的范围，这时，突突兔女王猛然一吸，随着它的肚子高高充起，一声尖锐的嘶鸣从三瓣嘴中发出，音波以肉眼可见的形态呈弧形冲击开来，转瞬间便将于雷笼罩其中。

　　白色光芒一闪，于雷消失在突突谷，再次出现时，已经回到了新手村。

　　当然，免费回城的代价，就是死亡掉了一级。

　　于雷有些发傻，被秒杀的感觉真是让人有些手足无措，回过神后，于雷才原地跳脚大声问候突突兔女王的祖上N代，惹得路过的所有新手玩家们都向他行注目礼，观看这个只穿着小裤头的另类玩家……

　　“这哥们太惨了，全身装备都被爆了，没朋友带的话，这角色就废了！”

　　“是啊，老公，以后咱们出去练级可要小心点，不小心走光还是小事，也被爆干净的话，真就没法混了！”

　　“我说哥们，别往心里去，需要人带吗？支持线下交易。”

　　……

　　于雷对众多玩家的议论嗤之以鼻，心道哥现在有的是钱，自己单练效率更是逆天，还用人带？

　　虽然于雷的等级又变回了4级，但当他看到背包中那些金币后，所有的苦闷就统统一扫而光了。

　　若现在论到财富，‘《迷》中首富’于雷真是当之无愧，即便那些大家族大工作室为了前期积蓄资金，派遣千百个职业玩家来为他们工作，一天的积蓄量估计也不会超过一个金币，什么叫差距？这就是差距。

　　财大气粗，身家高涨的于雷准备去挥霍一番，去玩家们摆摊的地方购置一些低级装备，分解后也好为接下来的练级而准备。

　　来到新手村的中央位置，有十几个玩家摆起了自己的小摊位，卖的无非是一些新手装备或是杀怪爆出的血瓶什么的，于雷蹲在地上翻看着一些新手装备，却被一阵吆喝所吸引。

　　“大家快来看看啊，以百人团被歼灭为代价，杀死的一只变异野狗爆出来的东西，还有一件3级的精品短剑，挥泪大甩卖啊！”

　　这一吆喝果然好使，周围许多玩家都被吸引了过去，包括于雷，也凑过去查看起了摊位上的东西。

　　很多新手上来送的装备被归到了一类，几件杀怪爆出来的3级5级装备被放到一起，还有一本书，封面上画着一颗骷髅头，被单独放在一个角落。

　　于雷微微皱起了眉头，低声问道：“朋友，这本书我能看一下吗？”


第9章 暗之骷髅射手塔

　　“朋友这本书我能看一下吗？”于雷问道。

　　那摊主上下打量了于雷一番，嘿嘿一笑，道：“这本书就是变异野狗爆出来的，我在网上查了下，说是建筑师学的技能，这本书，嗯……30……哦，20银币就卖了。”

　　于雷看似随意的拿起那本印画着骷髅头像的技能书，果然，正是一本建筑师技能。

　　骷髅射手塔：邪恶系攻击建筑，攻击频率1.5，攻击伤害17－21，骷髅射手塔当前等级1可升级，建造需要10级以上材料，升级需要金币10枚。

　　于雷让自己脸上尽量看不出任何情绪波动，将书递还给摊主，道：“朋友，如果8枚银币你肯卖的话，我就考虑一下，毕竟你这本技能书不是战士法师的。”

　　摊主还没什么反应，一旁一个二十多岁的战士装扮玩家说话了：“还战士法师技能书呢，如果是，别说20银币，就算50也轮不到你买啊！”

　　于雷只是默默看着摊主，对一旁战士嘲讽的话语不闻不顾。

　　“兄弟，如果你能出10枚银币，这技能书就卖你了，这可是以百人团灭代价才爆出来的啊。”那摊主一脸苦涩，但眼中的窃喜却是没得到很好的掩饰。

　　于雷含笑摇了摇头，什么都没说，转身就走。

　　这下那摊主可有些急了，这刚刚开始游戏，8枚银币对目前来说绝对不是个小数目了，那摊主相信，在场所有人，没几个能有这身家的。

　　“兄弟，兄弟，你等等，等等，好商量嘛！”那摊主满面自以为热情的笑容：“兄弟，就按你说的，8枚银币，这技能书就是你的了。”

　　于雷没有多说，过去直接付了钱，拿起技能书直接离开，待到走出人群时，才不声不响的学习了这一技能。

　　后面围观的人也不知是嫉妒于雷的财富还是怎么的，纷纷骂他是个SB什么的，8银币买了个名不见经传的技能书……

　　于雷脸上渐渐浮现出笑容，最后转为大笑：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。哈哈哈……”在其余玩家错愕的目光下，于雷消失在所有人视线中。

　　来到新手村装备店，于雷查了下，一件10级的普通新手装备要卖2枚银币，这已经不能用黑店来形容了，不过没办法，谁叫现在玩家普遍等级还没升上来，根本打不出10级以上装备呢。

　　花了40银币，于雷买了二十件10级装备，又买了几件0级装备后，身上金币还剩下9枚，再赚点就够升级骷髅箭塔的了。

　　于雷就像获得了新玩具的孩子一样，跃跃欲试。

　　出了新手村西门，于雷走过了2级怪区，3级、5级、8级怪区，最后在8级精英野猫怪区停下，这里除了于雷，没有任何玩家，原因是精英野猫的速度太快，攻击太高，往往玩家杀不过，跑都跑不掉。

　　相对比而言，新手村东的野牛区域才是大众练级广场，野牛刷新快，血高防高，攻击很低，同为8级怪的野牛，如果有牧师在旁辅助的话，对玩家们基本上构成不了什么威胁。

　　于雷在精英野猫区域找了好一会儿，才找到一个死角，二话不说挤进去，先把通道位置造上一座防御塔。

　　死角里面位置不大，只有建造四五座箭塔的空间，于雷没有急着就造骷髅射手塔，他先造了两座箭塔，准备攒够10金币后，将骷髅射手升级再造。

　　精英野猫是主动攻击型怪物，一旦玩家接近它3米范围内，就会被攻击。

　　在箭塔范围内，没有可供攻击的怪，没办法，于雷只能以身犯险，跑出去引怪。

　　跑了圈，险险引回了两只精英野猫后，于雷有些后怕的钻进防御塔内，指挥箭塔同时攻击一只精英野猫。

　　野猫在防御塔外疯狂的攻击着，防御塔的血量是1000，护甲0，野猫每次的伤害值为50多点，两只同时攻击，倒也谈得上危险。

　　好在野猫的血量和防御都很低，两座箭塔同时攻击下，在防御塔还剩600多血时，一只精英野猫就光荣倒地了。

　　80枚铜币，也自动进入到了于雷的背包中。

　　精英野猫是8级怪，掠夺光环的作用下，怪物等级乘10的金钱数，绝对是相当令人眼热的。

　　剩下的一只精英野猫，也在防御塔还剩400多血时倒地，虽然杀两只怪就得了一个多银币，但比之杀突突兔的赚钱效率可不是低了一点半点。

　　于雷并没有任何不快的情绪，做人就要知足常乐，这是自己有那几乎逆天的戒指，换做其他玩家，不也是一刀刀险死还生的将怪磨死吗，并且还没自己这样来钱容易。

　　杀精英野猫赚钱效率虽然降低了，但升级速度却明显提升了起来，攻击超高的精英野猫经验本就高，再加上越级杀怪，于雷有把握今天下线前冲到10级，明天就可以堂而皇之的走入附近城市，学习辅助技能。

　　乏味的三个小时过后，于雷升到了6级，最值得关注的是，他终于攒够了10枚金币，也就是说，骷髅射手塔即将面世……

　　于雷查看技能栏，其中骷髅射手塔正在第三个技能位置上，他没有任何犹豫，直接将骷髅射手塔给升级了。

　　背包中辛苦混来的10枚金币转瞬消失，随之骷髅射手塔的各项属性也发生了变化。

　　暗之骷髅射手塔：邪恶+黑暗系攻击建筑，射程50、攻击频率1.2、攻击伤害24－30、攻击时附带黑暗系效果，削弱对方5点防御；附带技能黑暗侵蚀，令对方1秒钟内无法接受任何治疗效果。建造需要10级以上材料，暗之骷髅射手塔当前等级2可升级，下一级需要金币120枚。

　　于雷看到一系列属性后，尤其是黑暗侵袭这一技能时，猥琐的笑了笑，心道这下杀人可方便了……

　　当下于雷造了五座暗之骷髅射手塔，这次可是下了血本，只是建造箭塔材料上的花费，就高达10银币，这可是其他玩家想都不敢想的事。

　　不过正所谓高付出便有高回报，于雷跑出去又引了两只怪回来，一进入箭塔射程范围，一道道暗紫色能量球便从暗之骷髅射手塔中飞射而出。

　　没等于雷跑出多远，还距离箭塔位置20码左右时，却不闻身后有任何动静，回头一看，才发现那两只精英野猫已经光荣倒地。

　　……

　　于雷有些无语，感叹着杀怪效率之强，不由愈加兴奋起来。

　　其实“暗之骷髅射手塔”的攻击力，并不见得比普通箭塔强上太多，只不过附加的攻击效果着实惊人，削弱对方5点防御，并不意味着每次攻击多打掉对方5点血，其中数值可是一翻再翻的。

　　于雷兴冲冲的继续引怪，如果这样下去，比之杀突突兔所获效益也是不遑多让的。

　　眼看着经验飞涨，于雷乐此不疲的一波波引着怪，不过有一次玩的大了点，一下子引过来6只精英野猫，虽然于雷跑进防御塔的功夫已经杀死了三只，但剩下的三只同时攻击防御塔，对于没升级过塔防的于雷来说确实是一次不小的危机。

　　最后在防御塔仅剩不到100血时，才将三只精英野猫杀死，或许是系统对劫后余生的奖励，精英野猫竟然爆出了两件5级装备，这可让于雷难以抑制的兴奋起来。

　　虽说有了变态的掠夺戒指，5级装备根本入不了于雷法眼，但归根结底这是进入《迷》以来第一次爆出装备，就像第一次工作的人，第一次拿到薪水一样的心情。

　　于雷还在喜不自胜，却见不远处一个女性玩家正朝着自己这边跑来，后面还追着五只精英野猫。

　　野猫速度极快，一次次将彼此间的距离拉近，又一次次抓在女性玩家身上，情况十分危险，如果这时女性玩家有任何些微的停顿，那等待她的或许就是免费回城的后果了。

　　于雷扬起嘴角，心道，这么快哥就能上演英雄救美人的好戏，还真是讽刺啊！


第10章 冷淡小凌

　　正在被精英野猫追杀的妹妹身姿婀娜，精致无比的容貌上写满了慌乱，她是一个弓箭手，作为血少防低的远程输出类职业，被敌人近身，也只有逃命的份。

　　“妹子，往哥这跑，哥哥救你！”

　　于雷跳脚挥手，亢奋的大声叫嚷，那妹妹见到于雷的样子后，脸上惊慌之色更浓，险些一个跟头摔倒在地。

　　妹妹心道，害人也不带这样的啊，仅穿个小裤头又蹦又跳，还好自己意志坚定，换做别人说不定真会一个跟头摔死。

　　看到于雷全身98％的位置全裸，似乎全身都写满了‘我是流氓’几个字，妹妹虽然很不情愿，但还是朝着于雷方向跑去，显然来自精英野猫的威胁，比‘三条腿’的男人要更大，要知道，死亡可是要掉1级的！

　　精英野猫一进入射程，于雷就指挥四座暗之骷髅射手塔进行攻击，并开放防御塔对妹妹的限制权，使她可以直接进入。

　　“妹子，快进来，哥保护你，对，就往这防御塔上撞。”

　　妹妹一狠心，一闭眼，一头撞了上去，果然，没有任何阻碍的穿墙而过，终于，妹妹长出了口气，感叹命不该绝。

　　近距离看着于雷，尤其是那条极其小巧精致的内裤，妹妹呆住了，红着脸，盯着于雷下面，啐口道：“你这人怎么这样，难道连一件短裤都没有？多影响……”

　　看着妹妹盯着自己下面那异样眼神，于雷这神经大条的货色也不免红了红脸，干咳了声，掩饰此刻的尴尬。

　　“咳！那啥，你当我爱卖弄，不穿装备？哥是穿不上！你这个女流氓，哥救你是为了让你欣赏哥的雄壮来了？还不赶紧杀怪，都给你擦次屁股了，难道还让哥给你擦个二一回？”

　　妹妹大羞，如此不堪入耳的话，偏偏从自己的救命恩人口中放出，自己也不好发飙，气的使劲跺了下脚，妹妹转身拉弓搭箭，将全部怨气撒在精英野猫身上。

　　说话的功夫，精英野猫已经被于雷的四座暗之骷髅射手塔杀死了两只，余下的三只还在卖力的攻击着防御塔，只是防御塔拥有1000血量，也不是说爆就爆掉的，野猫继续攻击下去，也不过是徒劳而已，它们不可能逃脱被杀的命运。

　　妹妹一边射着防御塔外的精英野猫，一边暗自乍舌，面对五只攻速、攻击极强的精英野猫，眼前这猥琐的三条腿男人竟镇定自若，仅依靠箭塔就可轻松应对，这样的杀怪效率，是何等的让人不可思议！

　　妹妹强压下心中的震惊，杀死剩余的精英野猫后，转过身看着于雷，目光不自觉的再次飘向于雷下面，让双方都有些红脸。

　　妹妹心想，自己的命算是被对方给救下了，就算是出于礼貌，也要先自我介绍一下，然后再加对方好友，当然，加不加自己就是对方的事了。

　　叮！系统：玩家冷淡小凌申请加你为好友，是否同意并加对方为好友？

　　得到系统提示后，于雷咧嘴一笑，当然是来者不惧，更何况是如此极品的漂亮妹妹。

　　冷淡小凌接到系统提示，说鱼雷已加你为好友后，心中不由得一喜，她心中也打着小算盘，既然是朋友了，那当然要名正言顺的在一起组队练级了，这个鱼雷如此强势，想来一起升级的话，速度也会像坐火箭一样，比自己单练要快的多。

　　冷淡小凌还沉浸在遐思中，却听闻于雷喃喃念道起自己名字来。

　　“冷淡小凌！冷淡……小凌！”

　　于雷喃喃着她的名字，随后咧嘴一笑，说道：“小凌，不错的名字嘛！就是姓氏不怎么样，按照习惯，姓在前，名在后，你叫小凌，姓冷淡，姓冷淡……就不太好了。”

　　不理会冷淡小凌那阴沉似水的脸色，于雷自顾自道：“姓冷淡不太好，我看你倒不如‘姓交’，交小凌，不是很好？”

　　冷淡小凌抓狂了，快崩溃了，呢喃着：“姓交？姓冷淡？姓……呀！你这个混蛋，竟然，竟然……”

　　冷淡小凌嘶喊着，举起短弓，拉成满月，对着于雷就要射出箭矢。

　　“别，别呀！冷静，千万冷静啊小凌凌妹妹，雷哥哥可是救你命的恩人呐！你可不能恩将仇报……”

　　“你这混蛋，竟然这般侮辱我，那我就先杀了你，然后再跑出去让野猫杀死，还你一命！”

　　于雷悔不当初啊，暗自埋怨自己引狼入室，引火自焚，自己就１００点血，而且由于没有任何属性，防御也是０，如此近距离下，即使对方不能一击秒杀自己，但自己的四座暗之骷髅射手塔也不可能一回合内将之击杀，最多也就落得同归于尽的下场，这是于雷决不能接受的。

　　于雷心中更是暗下决定，这个姓冷淡的，想不到翻脸竟然比翻书还快，等有机会，一定要推倒好好教导教导她，玩玩捆绑，滴蜡什么的……

　　不过虽说于雷心中抱怨着，嘴上却是另一番说辞：“小凌妹妹，你先冷静，雷哥哥是在和你开玩笑呢，你还真往心里去了啊，哈，哈哈，雷哥哥不知道你这么不经逗，下次不开这种玩笑了好不好？”

　　冷淡小凌秀眉微微一皱，疑惑道：“真的？”

　　于雷一听有门，眼看对方的弓弦都松了松，赶忙趁热打铁，连说刚才只是开玩笑，绝不会再有下次。

　　冷淡小凌果真收了弓，笑了笑，可谓是雨过天晴，说了句就信你这一次，下不为例。

　　于雷如蒙大赦，赶忙说道：“就这一次，下不为例，我说姓冷……啊，哈哈，今天太阳弯弯的，好美啊！那啥，小凌凌，雷哥哥带你升级怎么样？”

　　冷淡小凌闻言心中惊喜，对于雷的口误以及哥哥妹妹的称呼也忘记了动怒，痛快的答应下来。

　　其实于雷这货也有自己的打算，他可不是见到美女就双腿抽筋，无偿付出的主，而是考虑到冷淡小凌属于远程输出型的职业，先不说其伤害高低，即使能帮自己引怪也是好的。

　　要知道，箭塔设立在角落，精英野猫刷新数量受到限制，所以只能引怪来杀，如果没有冷淡小凌的话，每次引怪于雷就都要以身犯险了，如果为此不小心死亡，造价高昂的箭塔白费了不说，辛苦升的一级也要掉了，这才是真正让人无法接受的。

　　冷淡小凌的加点方式应该属于极端的力量加法，用战场上的生存能力换来了绝对的伤害输出，每次开弓都能射掉精英野猫４０多的血量，而且射程极远，虽然箭矢射出百码范围后威力大减，但却不妨碍引怪。

　　冷淡小凌利用于雷的输出，于雷利用冷淡小凌的超远射程，一时间二人合作的倒是亲密无间。

　　游戏时间过去了一半，于雷升到７级，冷淡小凌６级，由于于雷拥有极其变态的戒指，可掠夺当前怪物等级乘１０的金钱，这半个游戏的时间，已经积攒了１６枚金币……

　　不得不说，这个数目是相当骇人的，大多玩家到现在恐怕连两枚银币都凑不出来，与于雷相比，简直是地主与长工的差距。

　　若是于雷的戒指信息透露出去的话，相信全服玩家都会蜂拥而来，毕竟如此逆天的东西，简直就是游戏中的作弊器，拥有的话，想不雄起都不可能！


第11章 金色的王八

　　……今天的游戏时间即将过去，于雷升到了9级，冷淡小凌8级，金币也积攒了不少，照这个速度下去的话，相信不出多长时间，便可攒够一百金币，将暗之骷髅射手塔再升一级！

　　临近下线，于雷突然发问，问起冷淡小凌为何刚开始被野猫追杀的如此狼狈，照说弓箭手组队越级杀怪并不稀奇，稀奇的是冷淡小凌竟然是单独闯到精英野猫领地，即便是防高血厚的战士，面对三只精英野猫的围攻，血都补不上来！更何况是没有任何依仗的她，除非是脑袋进水，不然绝不可能跑来这里来升级。

　　果然，冷淡小凌诉说缘由，于雷听的眼中异彩连连，有种跃跃欲试的冲动。

　　原来冷淡小凌跑到精英野猫领地纯属偶然，缘由是起初她在新手村东面海湾附近练级，杀5级的尖刺铁龟，这类怪防高攻低，附带被动技能‘尖刺反弹’，受到近战职业伤害，可反弹伤害值的10％，但对远程攻击却是抵抗力微小。

　　冷淡小凌杀了很多只尖刺铁龟，随后见到一只全身金灿灿的尖刺金龟，似乎是只小BOSS，非常难缠。

　　尖刺金龟对冷淡小凌穷追猛打，甚至有好几次险些挂了她，她一路逃到精英野猫领地后，金色的尖刺巨龟才放弃了追杀，不过还没等冷淡小凌喘口气，又有几只精英野猫围了上来，接下来的狼狈逃窜就是于雷所见的一幕。

　　于雷对冷淡小凌如何被追杀，过程如何的凶险，丝毫不感兴趣，思绪已然飘到东海湾，心里想着等明天就去将那只金色的王八给爆了，对付大BOSS不行，那就用金色王八那样的小BOSS先过过瘾。

　　最终，于雷的经验达到9级70％，被系统强制下线，等明天升到10级，能造二十座箭塔后，就去解决了那只金色王八。

　　乏味的白天平淡的过去，再次上线，于雷只身赶赴城东海湾，期间冷淡小凌给他发过消息，问还要不要一起升级，结果被于雷回绝了，这货也管不了那么多，就算惹得MM不爽也没办法，对于此时的于雷来说，金色王八的诱惑力，显然比MM要更大一些。

　　东海湾风景怡人，尤其是被那略带湿润的海风一吹，整个人似乎都精神了一些。

　　这里刷的怪是5级尖刺铁龟，血量350，攻击25，防御7，附带技能尖刺反弹，可反弹10％的近战伤害。

　　从数据上来看，尖刺铁龟根本不能对玩家造成有效的伤害，唯一令人头疼的正是那‘尖刺反弹’技能，可以说是近战职业的克星。

　　于雷这次没费什么功夫，就找到了一处绝佳的建造箭塔之所。

　　这是一块很大的礁石，礁石表面平坦，距离地面近两米高，出口处狭窄，刚好能容纳一只尖刺铁龟行进，第二只想要进来攻击防御塔的话，就只能排队了。

　　于雷习惯性的在出口处造了一座防御塔，然后便开始造暗之骷髅射手塔，一口气造了18座，如此挥霍让于雷也不免感到心在滴血。

　　建造暗之骷髅射手塔的材料是用10级以上装备分解出来的，10级装备商店卖2银币一件，18座箭塔可是花费了于雷36银币，说出去的话，简直让其他玩家哭的心都有了。

　　于雷这次也是下了血本，一是这片区域怪刷新的极多，好在暗之骷髅射手塔功高，并且可削弱对方防御力，杀怪效率当然显而易见，到头来不仅不会赔钱，反而会大赚特赚一笔。

　　二是于雷为了金色王八而来，先将箭塔都造出来，也免去了到时自顾不暇。

　　于雷指挥暗之骷髅射手塔同时攻击一只尖刺铁龟，18座箭塔齐射，暗紫色光球飞舞，极其绚丽，威力当然也是不言而喻，仅仅一次齐射，就秒杀掉了一只尖刺铁甲龟。

　　尖刺铁甲龟作为5级怪，加上于雷拥有‘原罪：贪婪之戒’附带的掠夺属性，怪死亡后，于雷得到50铜币，这可是半个银币啊！

　　换做其他新手玩家，怕是两个小时的艰苦奋战，也打不到如此多钱。

　　虽然经验比不上精英野猫，但也相差不多，最主要的是尖刺铁龟容易杀，刷钱速度简直令人发指。

　　于雷身上的金钱以平均十分钟2枚金币的速度增长着，仅5个小时，于雷竟然掠夺了60枚金币。

　　此时身上的金币数量已经足够升级暗之骷髅射手塔了，不过于雷并没有着急，目前已经造了18座箭塔，难道还要全部拆除再造新的？那样岂不是太败家了！

　　于雷兀自惬意的指挥着箭塔攻击，这时，一阵喧闹声传来，于雷注目望去，见到三个男性玩家正在朝着自己跑来，他们身后隐约可见一抹金色……

　　“看，那是个建筑师，我擦，那个建筑师小子，赶紧把你的防御塔打开，让我们进去，不然杀你回0级！”

　　一名战士打扮的青年嘶声吼着，三人大步朝着于雷方向赶来，随着距离拉近，身后那一抹金色也暴露出来，赫然是于雷等待的那只金色王八。

　　见眼前的建筑师小子对自己的话无动于衷，青年战士似乎感到颇为丢面子，神色狰狞，指着于雷说狠话。

　　一旁的两名同伴同样有一名战士，还有个牧师打扮的青年，他们同样对于雷大声喝骂，叫嚣着要打爆防御塔，用牧师的木剑爆他的菊花。

　　于雷只是冷笑，看着三人小丑般的表演，显得很是不屑一顾，倒是对他们身后追杀的金色王八兴趣不减……

　　三人跑到于雷所在的礁石前，那名最开始叫嚣的战士栖身进入礁石夹缝，二话不说对着防御塔展开攻击。

　　叮！系统：玩家‘我是战神1号’三人小队恶意攻击你，三十分钟内反击属于正当防卫。

　　于雷等的就是这条系统提示，若是主动攻击，杀了对方三人不是问题，可因此而造杀孽，红名了反倒不美！

　　战士一招重击打掉防御塔70点血，对于总血量1000点的防御塔来说，可以算的上高额伤害了。

　　这让于雷无形中有了些危机感，现在大多玩家的等级普遍都在10级以下，还没出新手村，学习不到进阶技能，但等战士们学习了两三个攻击技能后，那么自己这防御塔的1000点血量却是不够看了。

　　于雷已经打算找个机会花些钱来升级塔的防御及血量了！

　　看着青年战士狞笑的表情，于雷蔑视的瞄了他一眼，然后指挥18座暗之骷髅射手塔同时对对方牧师展开攻击。

　　一连串暗紫色能量球体轰击在牧师身上，让这个全血加点，以自身高血量为傲的牧师瞬间躺在了地上。

　　秒杀！

　　除了于雷，包括躺在地上已然被秒的牧师，对方小队三人全部惊愕莫名，他们想象不到，那一座座骷髅弓箭手形态的建筑竟会有如此强的高伤害，仅仅一回合，就秒杀了自己一伙中的奶爸。

　　没等二人反应过来，18座箭塔又秒杀了一个战士，剩下的那一个攻击防御塔的战士简直快哭了，想不到自己是踢到铁板了。

　　最开始一路被那只金色的王八追杀，本想借着小建筑师所在位置的狭窄空间放手一搏，可谁想却被明不经传的小建筑师瞬间灭队，面对死亡要掉一级的惩罚，我是战神1号已经完全放下了脸面，苦苦哀求起来。

　　“大哥，小弟我屁眼长眼睛里去了，有眼不识泰山，你就把小弟当个屁，放了吧！”

　　于雷冷笑一声，当然不会为他这见风转舵的求饶所打动，建筑师这个鸡肋职业不被所有人看好，都以为是可以任意揉捏的软柿子，如今自己表现的强势，别人就要一扫先前的狰狞，苦苦求饶起来，人性本就如此，于雷也不放在眼中。

　　再说杀了对方还能爆出身上随机的装备，分解后还可以造一座箭塔呢！

　　于雷嘿嘿一笑：“哥们儿，你就成人之美吧，你的装备哥有用，记得下次想杀人时，要先装孙子，摸清对方底细后再下手，懂了吗？”

　　“这就当是哥给你上的一堂课，至于学费，就贡献出你身上的装备吧！”

　　说罢，于雷指挥18座箭塔齐射，年轻的战士瞬间死亡！

　　于雷惊奇的发现，杀死三人后，自己背包中多出了18枚银币，查看下才知道，原来对方小队三人的等级都是6级，而‘原罪：贪婪之戒’上附带的掠夺属性，不仅可以杀怪掠夺怪等级乘10的金钱，杀人的话，同样可以掠夺，掠夺的数量公式更是让于雷双眼放光。

　　杀人掠夺的金钱数量是玩家等级乘100，刚才那三人都是6级，每杀死一个掠夺6枚银币，这个发现，让于雷心中产生了无法抑制的邪恶念头……


第12章 坑爹了

　　金色的王八形象很是拉风，全身似被镀上了层金粉，阳光照射下，反射出刺目的光芒。

　　它近两米高，比普通的尖刺铁龟要高出半米，龟甲上那狰狞的尖刺也要长出不少。

　　由于失去了先前的攻击目标，金色的王八把视线投向于雷，迈着沉重的步子向他逼近。

　　没等金色的王八靠近，于雷丢出一个探查，数据显示：尖刺金龟，5级小BOSS，尖刺玄龟之子。血量5000，攻击180，防御20，附带技能高级尖刺反弹，可反弹10％近战伤害，并让对手中毒，造成每秒10点流血效果。

　　尖刺金龟与普通的铁龟差距在于高血量，高属性，技能更是高级技能，虽然效果不怎么样，但也够让近战职业吃一壶了。

　　于雷了解了数据后不由惊出一身冷汗，普通的尖刺铁龟才300多的总血量，这只尖刺金龟虽说是BOSS级别，但差距也太大了，5000点血，防御还20点，这要如何去打？这还是5级怪吗？

　　于雷一时有些慌乱，就在这分神的功夫，尖刺金龟已经来到礁石狭窄的出口处，对防御塔展开攻击。

　　－165，－170

　　两次缓慢的攻击，打掉防御塔近乎一半的血，于雷大惊，这样下去不出十几秒，防御塔就会被尖刺金龟打爆，一旦被这东西杀进来，暗之骷髅射手塔那点防御及血量，定会被它一下一个全部击毁。

　　于雷强迫自己冷静下来，心思如电，瞬间就生出了一个非常冒险的办法。

　　“虽然这样要冒极大的险，甚至要搭上自己一条小命，但也好过无所作为！”

　　于雷自语了句，深吸口气，在防御塔上用力一踏，越过尖刺金龟头顶，猛然间闪身窜了出去。

　　尖刺金龟的仇恨主要在于雷身上，又见他越过自己头顶，似乎感到自己的尊严被对方践踏，猛地低吼一声，追逐于雷而去。

　　于雷心中一喜，按照他的计划，只要尖刺金龟能放弃攻击防御塔，追自己而来，那计划就成功了一半……

　　尖刺金龟虽然看似迈步笨拙，实际速度却是仅比于雷慢了一丝，几次攻击都险些落在于雷身上，要知道，尖刺金龟的攻击力有180点，于雷的血量仅100点，并且防御为0，就算被对方轻轻触碰一下，都会要了他的小命。

　　此时于雷的后背已经被冷汗浸湿，这种随时都可能丧命的感觉实在让人无比压抑，虽然死亡仅仅是掉一级，但要知道，这一级的提升难度多么夸张！

　　以于雷目前超级效率的杀怪速度，都要小半天才可升一级，换做其他玩家更是不堪，如何不让人心疼。

　　于雷上蹿下跳，时刻逃脱着尖刺金龟的追杀，一边还对箭塔下达着命令，命令其中一座暗之骷髅射手塔攻击距离最近的尖刺铁龟，其余塔待命。

　　被攻击的尖刺铁龟咆哮一声，迈着沉重的脚步接近礁石，这时于雷心中已经狂吼了起来：“快点爬啊，你个乌龟王八，在慢点老子小命就没啦！”

　　似乎听到了于雷的心声，尖刺铁龟爬动速度仿佛快了些，眼看就要挤到狭窄的礁石入口处了。

　　于雷心中不由一喜，险险避过一次尖刺金龟的攻击，绕了圈向箭塔群跑去。

　　此时尖刺铁龟已经进入到礁石狭窄的通道，硕大的躯体将通道塞得满满的，不停攻击着防御塔，好在尖刺铁龟的攻击只有25点，打在防御塔上也是不疼不痒。

　　于雷越过尖刺铁龟，闪身再次进入到自己的堡垒中，终于如释重负的长出口气，随后眼神充满戏谑的看着小BOSS尖刺金龟。

　　“还敢追杀你雷爷爷，射吧，让你真正变成刺龟！”

　　随着于雷一道令下，18座暗之骷髅射手塔中纷纷飙射出暗紫色能量球体，目标统一是小BOSS尖刺金龟！

　　由于先前引来的小怪尖刺铁龟阻在门口，尖刺金龟根本无法进来，加上低级怪的智商显然等于0，所以根本不懂让道、逃跑之类的战略战术。

　　尖刺金龟在外急的无头苍蝇似地乱游乱撞，5000点的血量一点点的减少，死亡已经是毫无悬念了。

　　由于暗之骷髅射手攻击中附带削弱防御效果，削弱5点防御，每次攻击能伤害尖刺金龟30点左右的血量，一轮齐射下来，它的血就减少500多，这种虐怪的爽快感觉让于雷忍不住狂笑出声。

　　终于，5000点血量的尖刺金龟在一声不甘的咆哮后倒地身亡，爆出一地的物品。

　　于雷指挥箭塔将那只立下‘汗马功劳’的尖刺铁龟杀死，然后从礁石上闪身而出，大步跑到尖刺金龟尸体前，哼唱着‘恭喜发财’，边将所有物品归入囊中。

　　虽说爆了一地的物品，但大多是低级的回血回蓝的药瓶，爆出的四件装备中，仅有一件是精品装备，一个防御9，攻击3，追加5点额外伤害的护手，其余都是白色5－10级装备。

　　银币爆了10枚，技能书爆了两本，总的来说，于雷这次还是小发了一笔，毕竟技能书的价值永远是水涨船高，价位永升不降。

　　两本技能书分别是一本10级盾战士学习的尖刺反弹，效果与尖刺铁龟的被动技能一样，是个很有实用价值的技能。

　　看过另一本技能书的属性后，于雷乐得合不拢嘴，是一本建筑师塔类技能！

　　尖刺铁龟塔：防御型，本身不具备攻击力，防御5，血量2000，附带技能尖刺反弹，建造需10级以上材料，可升级，下一级需要100金币。

　　这座防御塔可是解了于雷的燃眉之急，目前的防御塔血量只有1000点，防御0，这座尖刺铁龟塔无论血量还是防御都要高出不少，最重要的一点是‘可升级’！

　　于雷毫不犹豫学习了这个技能，准备等暗之骷髅射手塔再升一级后，再升级尖刺铁龟塔。

　　尖刺金龟还爆出了个不知名的卷轴，于雷拿出卷轴一看，脸色猛然一变，随后一向神经大条的他，表情却是苦了起来。

　　叮！

　　系统：由于你杀死了尖刺金龟，其父尖刺玄龟震怒，号召部分族内龟类布下天罗地网，等待你的前往。强制性副本任务‘玄龟之怒’触发，请在240小时（游戏中一天24小时）内通过副本传送卷轴进入副本，超时惩罚等级清零，副本难度‘高级’，仅限你一人进入。

　　“哇擦！坑爹啊坑爹！”

　　于雷欲哭无泪，尖刺玄龟作为金龟它爹，定然不会只是小BOSS，更何况系统提示说号召别的王八，还布下天罗地网，最要命的是仅限制自己一人进入，自己单通高级副本？出门忘吃药了吧！

　　“咋办啊咋办！哼！姓冷淡的，这都怪你，没你的话老子怎能摊上这个麻烦！姓冷淡的你给我等着，早晚找个机会把你推到、捆绑，皮鞭、滴蜡，都让你尝试尝试！等着……”

　　“阿嚏！阿嚏！！！”

　　冷淡小凌皱了皱可爱的鼻子，心道是谁在想我么？会是……鱼雷么？想到这里，俏脸不由一红……


第13章 副职：符咒师

　　由于那坑爹的强制性副本任务，于雷已经有了骂娘的冲动，不过冷静下来后，他决定接受现实。

　　人生本就如此，由各种磕磕绊绊组成，所谓穷人孩子早当家，于雷自小就为了生计而四处奔波，虽然他现在只是弱冠之年，但多年磨练出的心性，却是其他同龄人所不具备的。

　　于雷也想开了，虽说副本难度为高级，并限制自己单独进入，但好歹自己还有10天的准备时间，这说明自己并没有被系统一棒子打死，还有喘息的机会。

　　能否通过这游戏以来第一次重大考验，就看这10天中的准备工作了。

　　修复好受损的防御塔，于雷开始指挥暗之骷髅射手他继续杀怪，无论如何，就当是杀王八收利息了！

　　杀死尖刺金龟后，获得的大量经验让于雷从9级70％直接升到10级，为了提高效率，于雷在防御塔后又造了座防御塔，然后给18座暗之骷髅射手他下达随机攻击指令，然后他便跨出礁石往新手村赶去。

　　于雷之所以造两座防御塔，是由于自己不在，怕会生出什么意外，也好能多顶一部分攻击。

　　箭塔的强势之处已经显现出来，主人无论身在何处，只要给箭塔下达随机攻击指令，那么箭塔杀死怪所得到的经验值主人都会尽数得到，唯一遗憾的是怪爆出的装备无法拣取，不过于雷深知时间紧迫，又有些‘不差钱儿’的意味在其中，所以也就不计较这些了。

　　回到新手村，于雷找到传送阵，花费一枚银币传送到距离此地最近的城市‘黑山城’。

　　很多新手玩家到了10级，舍不得那一枚银币的高价传送费用，都是跑着去其他城市，要知道，即使毫不停歇的奔跑，也要赶上半天的路，谁让新手玩家们全部处在经济危机中，谁像于雷这运气逆天的货，得到一枚逆天的戒指，金币更是积攒了150多枚……

　　《迷》中职业种类繁多，每个职业都有NPC技能导师，按照等级花费些金钱，就可学习到一些低阶攻击、辅助等技能。

　　那种非常实用，并且少见的技能，都是要靠杀怪爆的，这也增加了游戏的可玩性。

　　于雷目前要做的同样是学习技能，不过学习的却是极其烧钱的技能，分别是：塔攻击力及攻击速度修炼、塔防御力及血量修炼、塔射程及塔技能修炼。

　　塔攻击力及速度修炼（Level0）：提升塔2％的攻击力与攻击速度，升级需金币100枚。

　　塔防御力及血量修炼（Level0）：提升塔10％血量与5点防御，升级需金币100枚。

　　塔射程及塔技能效炼（Level0）：提升1码有效射程，提升2％技能效果，升级需金币100枚。

　　以上三个绝对是烧钱的最佳技能，先开始还好说，尤其到了中后期，技能等级提升到50级，100级左右，那所耗费的金钱数量简直让人无法置信。

　　于雷到城市还有另外一个目的，那就是学习副职业技能。

　　新人升到10级进入城市后，可以任意选择一门副职业，可以是铁匠、裁缝、药剂师等等，显然这三个副职业属于大热门，不过于雷并不打算就职如此火热的副职业，他早已另有打算。

　　找到符咒师技能导师，于雷花费1枚金币学习了副职业技能‘符之术’，符咒师这个副职业玩家在官网上的评价显得很是冷门，不过于雷却是隐约感到这个‘符之术’的实用性，以及发展潜力极大，就说制作最简单的‘飞行符’，就潜藏着巨大的商机。

　　飞行符可以让玩家瞬间回到城市，或用于城市间的传送，虽然游戏前期玩家们无法普遍使用飞行符，但等到玩家们的腰包鼓起来后，也该是符咒师这一职业兴起的时刻了。

　　符咒师不仅能制作飞行符，还可以制造辅助效果强大的各种符纸，例如给武器附加临时伤害、给衣服附加临时防御等，后期制作限制敌人移动及物理攻击的定身符、限制施展法术的封魔符等，都是实用性极高的物品。

　　之所以玩家们冠以符咒师为冷门副职业，是因为符之术的等级提升极其困难，要花费不菲的价钱来买空白符纸，还要用大量的时间去一次次制作，增加熟练度，从而提升技能等级。

　　于雷选这个副职业，也是打算好了的，金钱方面，自己有逆天的掠夺戒指，时间呢？那就更不用说了，自己这个另类的建筑师职业，恐怕唯一不缺乏的就只有时间了！

　　符之术（Level0经验0％）：通过刻画赋予符纸神奇的能力，制造需空白符纸。

　　临时伤害符、临时防御符等增加的数值取决于符之术技能等级，定身符与封魔符的封印命中取决于技能等级与作用怪的等级，而提升符之术等级唯一的方法，就是不停的制造各种符纸。

　　于雷在技能导师那里买了一千张空白符纸，1银币一张，眨眼间10枚金币已经花了出去，在新人玩家们为了节省1枚银币而耗费半天功夫赶路时，于雷已经出手就是10金币，颇有些暴发户的感觉。

　　于雷又来到黑山城的中心广场，这里是供玩家们摆摊交易的地方，他挑了最中间的位置购买了两间商铺，花了20金币。

　　游戏中系统出售东西的物价是随着货币涨幅而变化的，虽然目前感觉20金币很多，但或许用不了几天，买个摊位就要花上一百、三百、甚至是上千金币。

　　于雷也想过将手中的金币全都用来购置位置绝佳的商铺，但凡有些超前意识的玩家，定可从中看到商机，商铺的价格也必定会水涨船高。

　　等玩家们腰包鼓起来后，就算自己现在购置的商铺不出售，转租出去也是稳赚的买卖。

　　打算的虽然很好，但于雷还是想暂时留下手头那一笔金币，先将暗之骷髅射手塔升级，想来各属性提升后的射手塔，杀怪效率也将大大提升。

　　还有两个小时的游戏时间，于雷打算继续让远在东海湾的暗之骷髅射手塔随意攻击，而自己则是在商铺中做些符纸。

　　拿出一张空白符，还有技能导师看在那‘1枚金币’的份上送的一支廉价朱砂笔，按照记忆中的图画，于雷开始照猫画虎。

　　他首先制作的是飞行符，也是最简单的符纸，笔画很少，只要小心些，应该就不会画错。像定身符、封魔符的临摹笔画，只是看着就让人不由感到头晕脑胀，就像……就像《武状元苏乞儿》中星爷的自我签名一样，老霸道了……

　　符纸的临摹说来简单，实则不然，只要错误一笔，就意味着符纸制作失败，空白符纸也会破碎消散。

　　于雷小心翼翼，但第一次握毛笔，手还是有些抖，果不其然，一个收笔没收好，用力大了些，一下子画到距离符纸一尺远距离……

　　飞行符制作失败，损失了1银币，不过于雷却并不恼怒，继续用心临摹。

　　直到第三张时，收完最后一笔，表面蓝光一闪，继而飞行符似乎都多了几分灵气。

　　“成啦！成啦！哈哈哈……”

　　于雷难以抑制的激动起来，这算是他的处女之作，虽然怎么看怎么觉得这张飞行符上绘画的是一只王八，但于雷却发现自己很有艺术天赋，决定将这张处女作收藏起来，挂在商铺前充门面，若是哪个美女将它买走，自己大不了吃点亏，以身相许啦！

　　相信看过这张像极了王八的飞行符后，会有很多客人慕名光顾的。


第14章 难缠的小奶妈

　　于雷还沉浸在处女作的惊喜中，不经意的一瞥，却见到一条曼妙的身影，似迷天圣女般款款向黑山城中心广场行来。

　　只看一眼，于雷就知道这是个玩家，是个牧师，而且还是个要身材有身材，要相貌有相貌的极品‘奶妈’！

　　于雷并不是第一个10级进入城市的玩家，相反，由于在骗人王那里耽误了很长时间，此时排行榜上最高级别的玩家已经达到16级，成为众星捧月的存在。

　　可这个极品奶妈独自一人进入城市，就显得有些突兀了。

　　牧师虽然是个吃香的职业，但在游戏最初期阶段还显现不出来，这个只会加血，没有输出的职业，是前期队伍中最拖经验的存在，可以说，游戏初期牧师职业是相当难练的，比之于雷的鸡肋建筑师职业也相差不多。

　　于雷有些不解，不明白为什么这个极品奶妈没有队友的陪同，不过照他的性子，这个话题也能作为搭讪的理由！

　　“嗨！美丽的小牧师，你怎么一个人啊？”于雷笑嘻嘻的走过去，准备发挥自己的厚脸皮神功。

　　还有近距离一看，小牧师美的更是让人窒息，却是让于雷有种模糊的似曾相识的感觉……

　　小牧师淡淡一笑：“我怎么不能是一个人呢？”

　　……

　　于雷错愕当场，想不到被对方一句反问，却让自己哑口无言了。

　　“那啥，要不要我带你升级啊？我杀怪速度很快的！”

　　小牧师略带疑惑的目光在于雷98％裸露的身躯上游走一遍，然后又停留在那条小巧精致的内裤上，这让于雷再次红脸。

　　小牧师一副好奇宝宝的模样，反问道：“你为什么不穿衣服呢？没有装备，你杀怪速度能快的起来吗？你用什么杀啊？还有你为什么要带我升级？我为什么要同意你带我升级？”

　　……

　　于雷挠了挠头皮，摊了摊手道：“我不穿衣服，是因为我穿不上；我没装备，但我有我的方法杀怪；我用什么杀怪，我用我的神器杀怪，你信吗？”于雷说着，自己看了看胯下的小兄弟。

　　“至于我为什么要带你升级，是因为你长得好看，哥乐意！你为什么要同意我带你升级，是因为……我本身长的也很帅！”

　　小牧师奇怪的看了眼兀自在那洋洋得意的于雷，继续问道：“人们常说无事献殷勤，非奸即盗，你说这话有道理吗？还有男人为什么都喜欢讨好漂亮的女孩？还有为什么你会觉得自己很帅？”

　　……

　　于雷嘴角一抽一抽的，已经彻底无言以对了。

　　“你怎么不说话了？为什么不回答我的问题？不想带我升级了吗？”

　　于雷哭丧着脸：“姐姐，绕了我吧，你别问了，我消失还不行嘛！”

　　“你为什么要消失？还有你叫我姐姐，你肯定我比你大吗？你为什么让我饶了你？我威胁过你吗？你为什么不让我问？是闲我烦吗？”

　　……

　　“神仙啊！杀了我吧！”于雷哀嚎一声，转身扭着小屁股跑了。

　　“别跑啊，再聊会吧？嗨，你说天上那么多星星，其中会不会有和我们一样的人啊？你说男人为什么都喜欢抽烟喝酒呢？那东西真的那么吸引人吗？嗨，我感觉和你真的很投机，你别跑啊！哎呀，你怎么撞墙上了，快来让我给你用个治疗术，你好端端的为什么往墙上撞啊？快回来再聊会吧，我让你带升级好不好……”

　　见于雷身影跌跌撞撞的消失无踪，小牧师眼中闪过一丝狡黠，更是忍俊不禁，掩口轻笑。

　　随后自语道：“赵静教给我的方法果然有效，想要彻底摆脱男人的纠缠，一味的拒绝、装冷淡等招数效果微乎其微，反而会让对方对纠缠你产生更大的兴趣，只有反其道而行，你去缠着他，让他对你彻底失去兴趣，甚至会感到恐惧！呵呵呵！”

　　……

　　于雷一口气跑出黑山城，边跑边骂着：“以后谁特么和你搞，谁蛋疼！为什么为什么，哪那么多为什么！难道做那事的时候，也要不停的问为什么？”

　　于雷一阵寒恶，随即不再想那个极品奶妈，用余下的游戏时间找到一处绝佳的练级地点，之后便下了线。

　　再次登陆游戏，于雷首先打开等级排行榜，发现那第一的名叫‘自杀狂人’的玩家已经17级了，这下雷哥可是着实受惊了，实在无法揣摩对方是用何种手段来升级的，难道是得到了可以秒杀BOSS的逆天神器？或者……像当下流行的网游小说中，一个未来的小人物重生了？所以牛13了？

　　不再理会外界因素，于雷准备专心冲级了。

　　‘龙女湖’是昨天就寻好的练级地段，这里刷的怪的10级怪小龙女，小龙女攻击、防御、血量都十分低下，唯一拿得出手的，就是它那有些鸡肋的‘伪神技’了！

　　神佑复生：受到神灵庇佑，死亡时有10％几率复活重生。

　　能够复活重生的技能，绝对属于神技一类，但那10％的几率，却给这个技能冠以了鸡肋的雅号。

　　……

　　于雷选择造塔的位置及其刁钻，位于湖水中一块凸起的岩石上，周边都是深不见底的湖水，仅有一条狭窄的岩石群可供登上巨型岩石。

　　岩石入口处于雷造了一座尖刺铁龟塔，狰狞的尖刺，夺目的钢铁色泽，倒是显得很拉风。

　　于雷先是花了120金币将暗之骷髅射手塔升级，之后背包中还余下80多枚金币，于雷打算再攒够100金币后，再将尖刺铁龟塔升级。

　　骷髅精灵塔：邪恶+黑暗系攻击建筑，射程70、攻击频率1、攻击伤害30－45、攻击时附带黑暗系效果，削弱对方6点防御，附带技能黑暗侵蚀，令对方2秒钟内无法接受任何治疗效果。建造需要10级以上材料，骷髅精灵塔当前等级3可升级，下一级需要金币500枚。

　　骷髅精灵塔比暗之骷髅射手塔整体效果要出色一些，增加了射程，缩短了攻击频率，提升了伤害，最猥琐的是黑暗侵袭技能效果提升为2秒，这简直是PK杀人的神技！

　　于雷现在等级10，建造塔的上限为20，他在目前的岩石营地中建造了十八座骷髅精灵塔，仍旧习惯性的留下一个塔的位置，以免尖刺铁龟塔抵御不住攻击时，可以做出及时的补给。

　　值得一提的是，骷髅精灵塔形象得到了改变，外形是一只血红色的骷髅头，手持一把巨大的骨弓，射出的箭矢为暗红色能量球。

　　18座箭塔一次齐射杀死一只小龙女，通过掠夺光环于雷得到怪物等级乘10的铜币，也就是1银币，这种刷钱效率令人发指！

　　于雷正在享受经验飙升的感觉，这时见到远处有三个人影向龙女湖走来，这让于雷微微皱起了眉头。

　　龙女湖的怪刷新虽然快，但数量却是不多，自己这18座箭塔刚刚好能忙得过来，加上龙女各项数据低下，唯一的伪神技也是百年难得一见，可以说是练级刷钱的圣地。

　　如果有外人也过来横插一腿的话，那这个‘圣地’也就不那么完美了！

　　于雷骑上一座骷髅精灵塔，拄着下巴，眼睛都不睁，等三人走进后，懒洋洋的道：“这地方被哥我包场了，你们去别处玩吧！”

　　只听对方其中一个男人的嚣张声音传来：“你特么的眼睛长屁股上去了？一个人也敢这么嚣张？别以为弄几个骷髅头出来故弄玄虚，我就怕了你！”

　　于雷眼都没睁，淡淡说道：“给你们20秒，赶紧走吧，不然我送你们！”

　　“你怎么送我们呀？20秒啊，为什么不10秒呢？电视上演的劫匪段子不都是10秒的时间吗？”

　　噗通！

　　听到这个女声，虽然还没见到人，但于雷却一下子惊的从骷髅精灵塔上掉了下来，脸着地，难度系数0.1！


第15章 悲催的小龙女

　　“怎，怎么是你？”

　　于雷从地上爬起来，指着那个好奇宝宝似地小牧师，向来神经大条的雷哥这次也遇到克星了！

　　“怎么不能是我？我说你这人也太霸道了啊，还带包场的？那让我们怎么玩啊？”

　　于雷抓了抓头，懊恼的瞪着小牧师：“你丫的别以为你长得漂亮哥就那么怜香惜玉，再问哥为什么，哥就告诉你为什么你会免费回城！”

　　“这整个龙女湖的怪刚好够我自己杀，你们来横插一脚，就有损我的利益，我和你们又不熟，当然不会让你们在这练级。”

　　听闻于雷那霸道的话后，三人中唯一的嚣张青年或许是碍着面子，喝问道：“就你？你凭什么？凭什么不让我们在这练级？”

　　于雷拍了拍骷髅精灵那慎人的头盖骨，说道：“我不凭什么，哥就是吃软不吃硬，如果你能把我的塔都拆了，把我杀回去，我自然会换个地方。我比你们强，强者为尊，就是这个道理，问题就这么简单！”

　　罗嗦的小牧师上前一步，含笑道：“好啦好啦，不和你开玩笑啦，怎么说你我昨天也有过一面之缘，你不是说还要带我升级么，网开一面吧，知道你强，强人大哥！”

　　于雷再次被惊到了，接着他眼睛一亮，心道你这丫的是在和我装啊！不过装的还真像……

　　一瞬间，于雷眼中那可怕的小牧师已经脱胎换骨，整个人的气质中似乎都多了一分宁静，一些含蓄。

　　于雷心中大呼，完美了完美了，这才是我心目中的女神啊！乃乃的，老子就蛋疼一次，一定要拿下啊……

　　于雷绕着手指，略显扭捏的说道：“这个……你看，你也说了，咱们之间昨天就发生了一些事情，你放心，哥做的事，还是比较负责任的，那啥，先加个好友吧！”

　　小牧师一头黑线，这都哪跟哪啊，昨天我跟你又怎么了，说的跟真的似地。

　　眼前这嚣张跋扈，并有些‘2’的家伙的好友申请已经发来了，小牧师心想，此时此刻，无论出于什么，都先加上对方吧，不然这货一怒之下，将自己等人杀干净了都是有可能的。

　　“奶妈小卿？真的叫奶妈？”于雷心里想着，眼睛不自觉的往对方胸口部位扫去。

　　小牧师奶妈小卿见着厮龌龊的样子，再看他目光走向，哪能不知道对方的龌龊思想，不过想想也是，哪只猫不偷腥？哪个男人不好色？差别在于一种属于闷骚型，另一种属于明骚型……

　　奶妈小卿也懒得解释，她相信，只会越描越黑，谁知道眼前这个叫鱼雷的胆大妄为的家伙下一句会说出什么。

　　见奶妈小卿不解释，似乎已经默认了，一旁的鲁程，也就是嚣张的青年战士，脸色阴沉的仿佛能挤出水来。

　　鲁程是地地道道的富二代，家里开了个远程贸易公司，仗着牛13的老妈，金钱大把大把的往女人身上砸。

　　这一旁的女伴就是他开着奥迪小跑，在大学外勾搭来的，直到今天，这个女伴把奶妈小卿介绍给他，一看之下惊为天人，更是下定决心，不论砸出去多少钱，也要把这个叫奶妈小卿的美女拿下、推到、捆绑……

　　谁想自己出师不利，本想用刚学到的10级技能虏获妹子的芳心，却被眼前这该死的小子弄的自己一点面子都没有。

　　鲁程暗自阴狠的瞪了于雷一眼，心想让自己丢面子这不共戴天之仇，一定要找个机会报复回来。

　　于雷心情大好，也终于网开一面，同意他们三人占据龙女湖五分之一的边缘区域练级。

　　于雷也询问了奶妈小卿要不要自己带她升级，奶妈小卿询问能不能也带上她两个同伴，若是同意的话，那也就不是于雷了。

　　结果奶妈小卿拒绝了于雷的邀请，以她们三个是现实中的朋友为借口，要一起玩，给推脱了。

　　于雷也乐得如此，同意他们在这里练级，面子已经给出去了，若是为了追求妹妹而带上另外两个累赘，那就不划算了，毕竟距离坑爹的高级副本开启还剩下9天，自己要把握住每一分时间。

　　于雷杀怪效率极快，往往奶妈小卿他们三人杀死一只怪的时间，于雷的18座骷髅精灵塔已经解决了七八只小龙女，这一幕让三人见到后，都是暗自乍舌，心道这货先前的话果然不是吹牛13，这龙女湖所有的怪也仅够他自己杀的……

　　由于原罪：贪婪之戒的逆天掠夺光环，杀一只10级的小龙女就能得到1个银币，背包中还有86金币，没多长时间，于雷就攒够了100金币，选择将尖刺铁龟塔升级。

　　尖刺金龟塔：防御型，本身不具备攻击力，防御8，血量3500，附带技能高级尖刺反弹，建造需10级以上材料，可升级，下一级需要500金币。

　　虽然100金币就这么消失了，但换来的却是极大的保障，尖刺金龟塔比铁龟塔多出了3点防御，血量更是增加1500点，被动技能尖刺反弹也提升为高级，一切数据都得到了很大的提升。

　　于雷还在忍不住嘿嘿傻笑，却听见对方三人那边穿来一声喝骂。

　　于雷放眼看去，见到奶妈小卿和另外的一男一女正攻击着一只小龙女，先前那嚣张青年是个战士，不得不说，他有几分嚣张的资本，一招‘攻杀剑术’能打掉小龙女120点血量。

　　另一个女性玩家是个刺客，看样子也是游戏老手，辗转腾挪间一次次移动到小龙女背后，施展具有攻击加成的刺客最实用的技能‘背刺’。

　　奶妈小卿则是拉开一些距离，负责给二人喂奶……呸呸！是加血。

　　于雷虽然有些羡慕几个朋友一起杀怪时的快感，但却不明所以，不知道为什么对方会喝骂。

　　接下来的一幕，才彻底为于雷解惑，看着看着，于雷忍不住大声狂笑起来。

　　原来小龙女被杀死的瞬间，触发了伪神技‘神佑复生’，血量恢复满值。

　　神佑复生：受到神灵庇佑，死亡时有10％几率复活重生。

　　这10％的几率也能碰上，该说是小龙女幸运还是对方三人幸运呢！

　　可让于雷狂笑的原因还不仅如此，小龙女再次被杀死后，又出发了这10％几率万恶的神佑复生，血量再次回复，也别怪那鲁程喝骂，小龙女已经连续四次死亡触发神佑复生了，自己一方不仅一丝经验没得到，反之还要浪费药瓶，换做是谁都会不爽的。

　　第五次、第六次、第八次……

　　小龙女已经连续10次触发神佑复生了，于雷哈哈狂笑，指着作为主要输出的战士鲁程，高声道其人品低下，这就是缺德跋扈的下场……

　　十二次、十五次、二十三次……

　　鲁程三人简直快哭了，就连变得有些矜持的奶妈小卿，都忍不住说了句：“坑妈呢？”

　　二十九次、三十六次、三十九次……

　　终于，小龙女在第四十次死亡后，终于倒地不起，这让三人不由长出口气，在彼此眼中都看到了几分无奈。

　　静！

　　所有的小龙女都停止了行动，就连于雷的骷髅精灵塔攻击在身上，也是不闻不顾，所有的小龙女都对着奶妈小卿等三人的方向，双手合十，闭着眼，虔诚之色溢于言表。

　　场面极其诡异！


第16章 邪魔进化

　　静！

　　整片天地静的可怕，风停了，似乎时间都随之变得流逝的极其缓慢。

　　天色不知不觉间暗了下来，于雷抬头，见一望无边的乌云正缓缓聚集，向下压来，而在神佑复生四十次才死亡的小龙女上方，几条黑云宛如择人而噬的黑色恶龙，蜿蜒盘旋，最终缠绕在一起，形成一条极其壮观的漩涡，漩涡中似有似无的波纹传递到小龙女身上，感到这股能量波动，让几人心中不由产生了烦躁的情绪，极其压抑的感觉。

　　“呼……呼呼……”

　　粗重的喘息声自死亡的小龙女那里传出，它那原本细嫩的肌肤，渐渐变得灰白，上面并多出一些造型奇特的黑色符文。

　　“啊！啊啊……”

　　小龙女血色红发飞舞，凄厉的尖叫声直达人的心灵，就像拳皇97中莉安娜·哈迪兰暴走时的样子……

　　于雷大惊失色，对着此时的小龙女施展探查技能。

　　小龙女（邪魔进化体）：受尽凌辱，惊人的怨气沟通魔界隧道，出卖自己的灵魂换来一时间的力量大幅提升。血量200000，攻击300，防御0，技能高级神佑复生，死亡时有35％的几率复活重生。

　　“亲娘啊！玩，玩大了……”

　　于雷自语。

　　邪魔进化体的小龙女嘶声咆哮后，冰冷邪恶的目光死死盯着奶妈小卿三人，尤其是那个嚣张的战士鲁程，即便它邪魔进化后丧尸了一切理智，但却还清晰的记得眼前这个战士给自己造成的伤害最大。

　　鲁程一看便知不妙，心知自己被眼前的怪物锁定了，只看那眼神，绝对是不死不休。

　　鲁程知道自己在劫难逃，眼中阴狠之色闪过，面目狰狞的望向于雷这边，旋即嘴角上挑，露出一个疯狂的冷笑！

　　于雷看到鲁程的表情后，就心知不妙，斩草不除根，春风吹又生，古话果真是透着大道理的！如果先前就将他杀掉，或是赶走，也就不会发生这种事了！

　　果然！鲁程朝着于雷方向跑来，边跑边歇斯底里的狂吼：“小杂种，你不是狂妄吗，你不是嚣张吗，好，我死也要拉你个垫背的，哈哈哈……”

　　“混蛋！”于雷大骂：“杂种？敢骂我？13样的，装就装一次，小爷我杀你一次也就够了，杂种，骂我杂种？你特么给我等着，不把你杀回0级，我特么跟你姓！”

　　“哈哈哈，杂种，杂种就骂你了，怎么地，杂种杂种，杂种就骂你！”

　　鲁程状若疯狂，骂着骂着，突然觉得有些不对，扭头看了看奶妈小卿和自己的女伴，发现对方都用一样的目光看着自己，包括在一旁冷笑的那个混蛋。

　　“杂种，杂种就骂你……”

　　鲁程终会回味过来，对于雷的恨意更深一层，也不再谩骂，疯狂的跑向于雷。

　　于雷大手一挥，喝道：“我擦，给我杀，杀了这个杂种！”

　　18座骷髅精灵塔齐射，鲁程哪受的了这般攻势，瞬间倒地死亡。

　　邪魔进化体的小龙女由于失去了攻击目标，重新将目光锁定在奶妈小卿和那名女刺客身上。

　　女刺客移动速度比较快，赶忙向龙女湖外跑去，邪魔进化体的小龙女却是紧追不放，死死咬住女刺客的脚步，暂时并没有去攻击奶妈小卿，毕竟牧师作为辅助选手，顶多算是帮凶，真正行凶的却是那个战士和女刺客。

　　女刺客显然是低估了龙女的移动速度，与鲁程一样，她知道，自己无论如何也摆脱不了死亡这一结局。

　　为了讨好鲁程这个富二代，女刺客决定去完成鲁程没有完成的任务。

　　于雷揉了揉额头，心道我这是招谁惹谁了，看着女刺客把邪魔进化体的龙女再一次引向自己，于雷知道，自己恐怕是逃不脱了，那就放手一搏好了！

　　“那啥……内个小奶妈，快来啊，跟哥到一块，哥保护你，要不等这贱人死了怪就该杀你了！”

　　听到于雷的招呼，虽然称呼自己为小奶妈显得有些暧昧，但此时也不是计较这些的时候，这个叫鱼雷的说的也有道理，或许对方真能保护自己呢！

　　奶妈小卿穿过防御塔进入湖中的岩石上，与于雷站到一起，奶妈小卿尤其如此近距离看着于雷赤身裸体，脸色微红，看得于雷呵呵傻笑。

　　“她，她把怪引过来了！”奶妈小卿红着脸，低声说道。

　　于雷回过神，脸上冷色一闪，指挥骷髅精灵塔杀死女刺客，然后在尖刺铁龟塔之后又造了座晋级的尖刺金龟塔，接着下达指令攻击邪魔进化体的小龙女。

　　骷髅精灵塔的攻击力是30－45，每次攻击能削弱对手6点防御，邪魔进化体的小龙女防御为0，变态的只有那20万的血量，以及那稍高的300点攻击。

　　骷髅精灵塔每次攻击能伤害小龙女55－60点血量，这点伤害对于总血量高达20万的邪魔进化小龙女来说简直是杯水车薪，不过好在有18座箭塔同时攻击，加上小龙女的攻击也不高，尖刺金龟塔还是能抵御十来次攻击的。

　　这时奶妈小卿的作用就显现出来了，有她在一旁加血，尖刺金龟塔虽说无法避免被爆掉的下场，但却大大延长了其生存时间。

　　尖刺铁龟塔被攻击时砰砰声不绝于耳，于雷赶忙招呼：“小奶妈，快来点奶，快啊……”

　　“混蛋！”奶妈小卿低声嘀咕一句，开始给造在前面的尖刺铁龟塔加血。

　　奶妈小卿目前每次能加500点血，技能冷却时间5秒钟，如果邪魔进化体的小龙女输出稳定，始终能保持每次攻击280－300点伤害的话，伴随着奶妈小卿的加血，一座尖刺金龟塔足能抵御三十秒的时间。

　　18座骷髅精灵塔齐射的威力是毋庸置疑的，攻击频率每秒一次，每次总伤害1000点血量，这让于雷和奶妈小卿都是眼前一亮，对杀死这个变态龙女的希望大大提升。

　　奶妈小卿忍不住深深看了于雷一眼，继而问道：“鱼雷，同样是玩家，为什么你杀怪能力提升的这么快？就算目前最高输出的狂战士职业，每次攻击能打掉这只怪200血量就算不错了，可总的算来，你的塔每次能伤害1000点血量，你不会是有什么特殊关系吧？”

　　于雷当然明白这小妞是在问自己是不是走后门了，开玩笑，后门内是背背山的同志们走的，自己这个纯爷们怎么能那样干呢！

　　“哈哈，很好奇是不是？很想知道是不是？那啥，小卿啊，只要你答应哥以身相许，哥就告诉你这个天大的秘密！”

　　“哼！不说就不说，谁稀罕！”奶妈小卿轻啐一口，旋即不再理会于雷。

　　“嗨，我说，这可是天大的秘密哦！难道你真的不感兴趣？要不咱降低筹码，亲个小嘴，哥就告诉你！”

　　……

　　“天大的秘密啊，要不拉个小手吧？”

　　……

　　“算了算了，你细声细语的再问一次，哥告诉你算了？”

　　……

　　“好啦，我告诉你为啥我会变得如此牛13……”

　　奶妈小卿似笑非笑的看着于雷，好奇宝宝的样子：“我为什么要知道？你为什么非要告诉我？”

　　“服了，服了还不行嘛！你再问下去的话，我怕我会忍不住跳出去自杀的！”

　　于雷脸色稍微正经了些，看了奶妈小卿一眼，随口说道：“游戏嘛！有时不要太过认真，有时却要坚定执着，这只是放松精神，让你对人生多一分希望，对生活多一分憧憬罢了！”

　　奶妈小卿看着于雷认真的样子，不由高看了他一眼，笑说道：“想不到你这样大大咧咧的人还会懂得人生，正经起来时……还真像那么回事！”

　　闻言，于雷顿时表情一肃，郑重道：“既然你对我产生了好感，那我们开始交往吧！哥的怀抱永远为你敞开！”

　　“你这个混蛋……”

　　于雷沉浸在调侃妹妹的过程中，冷不防打了一个激灵，见造在前方的尖刺铁龟塔仅剩下一丝血了，赶忙大喊：“奶呀，奶呀，快来点奶呀，没奶就要挂啦！”


第17章 扒光她

　　“奶呀，快来点奶呀，没奶就要挂啦！”

　　奶妈小卿也是一时间有些失神，听到于雷喊叫，赶忙下意识的一个加血，却不想急忙中失了方寸，加错了……

　　“小奶妈！你是猪吗？还是色盲？让你给铁龟加血，你怎么给满血的金龟加上了？”

　　于雷气的抓耳挠腮，愤愤道：“小奶妈，你是成心的是不？信不信我现在就推倒了你，先那啥，然后那啥，接着那啥，最后……那啥！”

　　奶妈小卿满脑袋的问号，好奇宝宝似地问：“为什么要把我推倒？欺负女孩可不是一个好男人能做得出来的，塔被杀爆了你再造不就行了！还有，你说的先那啥，后那啥的，那啥是啥啊？”

　　于雷猥琐的将奶妈小卿上下打量一番，嘿嘿奸笑着道：“哥告诉你，咱身上造防御塔的10级材料可是不多了，反正我身上没有装备，倒是……哥看你身上都是10级的装备，等会要是没材料了，你就奉献出几件来，让哥分解了造防御塔，救咱俩的命！”

　　“至于‘那啥’嘛……”于雷继续奸笑，一副神秘兮兮的道：“只要你知道，‘那啥’是非常非常好玩的事就行了！嘿嘿嘿……”

　　奶妈小卿身上起了层鸡皮疙瘩，虽然不明白他的意思，但看这货猥琐的表情，就知道对方心里定是没生什么好事。她也没细问，她猜想，自己若是在多说一句，对方指不定还有什么样的龌龊话语等着自己呢。

　　尖刺铁龟塔完成了它的使命，光荣的被邪魔进化体的小龙女秒掉了，接下来它攻击的是尖刺金龟塔，奶妈小卿也不敢放松了，技能冷却时间一过，就第一时间用出加血技能。

　　于雷在后面又造了座尖刺金龟塔，确实像他说的那样，材料已经不多了，可如果不出意外的话，也足够将邪魔进化的龙女杀死。

　　又一座尖刺金龟塔被爆掉，于雷还是老办法，再造一座替补，随着防线隐隐的往后退去，龙女的血量也在急速减少，终于，在仅剩下四件10级材料时，邪魔进化体的龙女血量已经不足一万了。

　　于雷和奶妈小卿的心都提到了嗓子眼，此刻的紧张是无法抑制的，试想20万血量的BOSS即将死亡，即便是柳下惠，也无法说出‘坐怀不乱’四个字吧！

　　“爆神器！爆神器！爆神器！！！”

　　于雷已经低沉的呼喝了，奶妈小卿也深受影响，跟着“爆神器爆神器”的念叨着。

　　5000

　　3000

　　600

　　于雷和奶妈小卿激动的忍不住全身都在微微颤抖，更是由于激动，二人的双手紧握在一起，眼睛死死盯着这个血量高达20万的BOSS，从沉声低喝变为高声嘶吼。

　　“爆神器！爆神器！！”

　　“呃！啊……”

　　一声凄厉的惨叫自邪魔进化体的小龙女口中发出。

　　“成了！成了！！”

　　二人手拉着手，原地跳起脚来，险些就抱在一起了。

　　“呵呵呵，我还以为这个邪魔进化体的小龙女还要来一次神佑复生呢，结果还是死了，鱼雷，你说它真的会爆神器吗？”

　　奶妈小卿神色亢奋的说道，摇着于雷的手臂，像极了撒娇的小老婆……

　　“哈哈哈，神器是肯定会爆的，20万啊，20万的血啊！不爆件神器出来，简直对不起我这张……”

　　没等于雷说完，让二人瞪目结舌的一幕出现了！

　　随着邪魔进化体的小龙女一声凄厉惨叫，它顿时一扫萎靡形态，重新变得凶恶狰狞，血量……回复满值！

　　“我可戳了！神、神、神佑复生啊！小奶妈，小奶妈，你，你这张臭嘴啊，刚才你还说它会神佑复生，现在成真了！都怪你，你等着，抽个时间哥一定尝尝你这小嘴是不是那么臭！！！”

　　于雷摇头摆脑，上蹿下跳，手舞足蹈，整个一跳大神的。

　　奶妈小卿委屈的撅了撅嘴，弱弱的说道：“你，你先别生气嘛，鱼雷，咱们不是杀过它一次嘛，再杀一次不就完了？”

　　“放……那个啥，你没看我还剩下几件10级材料吗？”

　　于雷刚说完，忽然眼珠子一转，上下打量奶妈小卿几眼，旋即变脸比翻书还快，堆起笑容，一副和颜悦色的样子。

　　“那啥，小卿啊，刚才哥的话有点重，你可别在意啊，这也不怪你，你只不过是随便说说而已，对不对？”

　　奶妈小卿撅着嘴，浸了些眼泪的双眼朦胧中带着让人心酸的美，她用力点头：“鱼雷，我真不是故意的，早知道我就什么都不说了。”

　　“好，好，都怪我这张臭嘴没把门的，小卿你别往心里去哈，你说的对，咱们能杀它一次，就能杀它丫的第二次！”

　　于雷拍着奶妈小卿柔弱的肩膀，笑呵呵的安慰道。

　　奶妈小卿使劲点头，破涕为笑，但见到于雷又是一副苦恼的样子，忍不住问道：“鱼雷，你怎么了？既然你心里这么不舒服，你还来安慰我……”

　　“没，没有！”于雷勉强一笑，眼珠子却是乱滚，唉声道：“我们恐怕是杀不了它了！”

　　“为，为什么？”奶妈小卿吃了一惊，赶忙问道。

　　于雷苦笑：“我这还剩下四件10级装备，哪够造防御塔的啊，除非……”

　　“除非什么？”奶妈小卿急忙追问。

　　“除非……你愿意把你身上的装备先借给我，不过你放心，最晚明天，哥给你弄套更好的。我知道这样很难为你，要不我看……还是算了吧！”

　　奶妈小卿脸红了红，看得鱼雷暗自吞咽口水，感叹造物主的神奇，这样的容貌，是怎么拼凑到一起的呢！

　　没有半分犹豫，奶妈小卿摘下自己的护手、头冠、项链、戒指，脱了鞋子，放下武器，除了腰带和衣服，一股脑全都给了于雷。

　　于雷暗自吧唧嘴，接过这些10级装备，眼珠子意犹未尽的胡乱转动。

　　……

　　还是老一套，造尖刺金龟塔抵御龙女的攻击，且战且退，继续消磨龙女的血量。

　　邪魔进化体的小龙女还有13万血时，奶妈小卿的护手被于雷分解成10级材料，造了座尖刺金龟塔。

　　11万血时，项链被分解了……

　　4万血，最后一件鞋子被分解了……

　　“那啥，小卿啊，你看，最后一件装备也用了，邪魔进化体的小龙女只剩下4万血了，再有两件装备分解就能杀掉了，咱……咱不能前功尽弃啊！”

　　奶妈小卿看了看自己的腰带和衣服，还在犹豫不绝，于雷这时又下了把猛药。

　　“小卿，防御塔就剩两千血了，快点啊，不然咱们同生共死是小，之前的努力可就都白费了啊！”

　　奶妈小卿一狠，心玉手麻利的解下自己的腰带，脸色绯红，头扭到一旁不敢看于雷。

　　于雷接过分解后，麻利的造了一座尖刺金龟塔，然后目光灼灼的盯着奶妈小卿。

　　“还，还要吗？我就剩这一件衣服了啊！”

　　奶妈小卿红着脸，搓着自己的衣角，神态极其诱人。

　　“别在犹豫了小卿，快脱吧，等杀死了这个龙女后，哥赶紧就去给你找件衣服。哎呀，龙女还有一万二的血，防御塔就剩一千五的血了。”

　　奶妈小卿一咬牙，脸都红到了耳根，双手颤抖着宽衣解带，脱下了最后的防备，露出一件粉色的眼镜与粉色的三条……


第18章 绝不丢下你

　　奶妈小卿的确胜任‘奶妈’的这个称呼，那胸前的伟岸，简直让人瞪目结舌，于雷有种无法一手掌握的感觉。

　　为了最终时刻的击杀邪魔进化体的小龙女，奶妈小卿将自己身上最后一件装备，也就是护住她完美身材的衣服都脱了下来交给于雷，此时的场面极其暧昧，一男一女全身98％裸露在外，不知道的，还以为是一对小情侣在……打野战！

　　“吸！”

　　于雷暗自抹了把口水，眼珠子都快瞪出来了，不愧游戏公司夸下海口，游戏99％拟真，此情此景，丝毫看不出一丝不妥，一切都是那么的真实。

　　奶妈小卿偷眼看向于雷，见这货兀自直勾勾的盯着自己，瞪了他一眼，双手抱胸蹲了下去。

　　“嗨我说，小卿啊，你别蹲着啊，继续给塔加血啊，不然做这些都没意义啦！”

　　奶妈小卿红着脸，嗔怪道：“那，谁叫你老是盯着人家看，刚才还蛮着急的，现在怎么不着急造塔了？你的那个带刺的乌龟已经快死了！”

　　于雷这下才回过神：“哦，哦，这不能怪我啊，谁叫你这么迷人，但凡是个男人都会这样的，哈，哈哈，我宁愿让龙女杀一次，也想再多看看你啊！”

　　于雷口花花的调侃着，手上却是没闲着，将奶妈小卿的香衣分解成材料，造了最后一座尖刺金龟塔。

　　此时邪魔进化体的小龙女还剩下9000点血量，骷髅精灵塔再有十回合左右的齐射，就能将之解决，若是它再触发一次35％几率的神佑复生，那于雷和奶妈小卿也只能放弃抵抗，选择免费回城了！

　　奶妈小卿由于加血缘故，双臂都要挥舞起来，就像那啥的精灵，让于雷无法抑制的将目光深深融化到她的身体中。

　　终于，小龙女再次惨嚎，血量归零，又一次倒在地上。于雷和奶妈小卿定睛看着，全身都在不由的颤抖，生怕对方的血量再一次回复满值。

　　于雷更是不堪，躲到骷髅精灵塔后面，抱着血红色狰狞的骷髅，近乎脸贴脸了，让人发自肺腑的叹服其恶趣味的强大！

　　3秒！5秒！10秒！

　　“死，死了？不会再来一次神佑……”

　　没等她说完，于雷上去一把捂住她的嘴，98％裸露在外的身体紧贴同样裸露的奶妈小卿的后背，这让二人都不由心生一种异样的感觉。

　　“呜！呜……哎呀，喘不过气啦！”

　　奶妈小卿的话让于雷一慌，赶忙撒手，但紧贴着的身子却没有分离。

　　“真死了？是真的死了！”奶妈小卿低声呢喃着，旋即一跳老高，激动的回过身抱着于雷跳啊跳的：“死啦，我们真的杀死它了！鱼雷，你看到没有，我们真的把它给杀死啦！”

　　奶妈小卿见于雷无动于衷，呆呆的看着自己，鼻孔中还有两道殷红流了下来，慌忙问道：“鱼雷，你怎么了？别吓我啊，到底怎么啦！”

　　“呃！啊，哈哈，没，没什么，哈哈哈，只是，只是一时有一点点激动，嘿嘿……”

　　于雷语无伦次的说道，开玩笑，如此绝美的女人，全身98％裸露在外，使劲抱着你又蹦又跳，那宏伟壮观的伟岸与你的胸膛仅一张薄布之隔，由于剧烈的挤压发生严重的变形，这种场景，换了你来能不留鼻血？不堪一些的话，怕是小兄弟自己就直接解决了……

　　“我们去看看它爆出了什么！”

　　奶妈小卿此时完全沉浸在击杀BOSS的喜悦之中，完全忘记了自己身体98％都裸露在外，她说完，蹦蹦跳跳的出了防御塔，到邪魔进化体的小龙女尸体前检查起来。

　　于雷看着奶妈小卿蹦蹦跳跳的样子，鼻血喷涌的更加欢快了，不由仰天长叹：“天呐，你落道神雷劈死我吧！以后不会每月都有那么几天喷点鼻血吧……”

　　于雷也跑到小龙女尸体前翻找起来，结果这只邪魔进化体的小龙女果然不负众望，真的爆出了几件东西。

　　技能书一本、斩马刀一把、木杖一把、女衣一件、黄金宝箱一个。

　　开启宝箱需要同阶位的钥匙，白银宝箱需要从NPC手中购买一次性使用权的白银钥匙，而龙女爆出的黄金宝箱，则是要去购买黄金钥匙。

　　开宝箱就像赌博，奖励从顶级装备到1枚铜币不等，阶位越高的宝箱，开出高阶物品的几率也就越大，当然，钥匙高昂的价格可想而知，宝箱的获得几率也是比较低的。

　　斩马刀（撕裂）：白银级别，攻击0－80，力量+10，攻击时12％几率对敌人造成撕裂效果，令敌人流血不止，每秒损伤血量20，持续20秒，需要力量35。

　　怒藤杖（缠绕）：白银级别，攻击8－12，法术伤害12－28，魔力+14，所有技能等级+1，附带技能树根缠绕，令敌人3秒内无法移动，需要魔力40。

　　寒雪长衫（完美女衣）：黄金级别，防御25，魔力+8，敏捷+8，抵消10点伤害，所有技能等级+2，需要等级10，魔力40。

　　高级神佑复生：（可以让宠物、召唤物、建筑学习）受到神灵的庇佑，死亡时有35％几率复活重生。

　　看过前面的装备属性后，于雷就开始暗自乍舌了，那斩马刀的高伤害，衣服的技能等级+2，都是极其罕见的，只可惜衣服是女衣，可以给小奶妈，却是见不到对方那完美的玉体了。

　　斩马刀的话，自己没有属性，根本无法装备使用，直到那本技能书的属性呈现在于雷眼前，这货才目光晶亮，猥琐的笑了起来。

　　于雷拿着寒雪长衫，虽然心中极其不舍小奶妈的玉体，但脸上还是神态平和的将衣服递过去。

　　奶妈小卿抱以感激一笑，看着于雷的眼神柔和了许多。

　　还没等奶妈小卿把衣服穿起来，一声暴怒的大喝从前方传来，二人都是一惊，注目过去，只见十来个人气势汹汹的朝这边跑来。

　　“我擦，你这该死的混蛋，对奶妈小卿做了什么，她是我的，她是我的啊！！”

　　鲁程红着眼，见到于雷和奶妈小卿赤身的样子，怒火再也抑制不住，指着于雷大骂。

　　“我戳了！你这自己承认自己是杂种的货也敢回来？小爷说过，不把你杀回零级就跟你的姓，你还真送上门来了。”

　　于雷闪身挡在奶妈小卿身前，不让其玉体暴露在更多人的面前。

　　于雷回头含笑着看着奶妈小卿，说道：“放心，除了我，今天看过你的人都要死在这里。”

　　奶妈小卿慌乱的穿上寒雪长衫，洁白的长裙，光洁的脚丫，更像是出尘的仙女。她含羞道：“鱼雷，算了吧，我这里有一张飞行符，是从你的商店里买的，你快点使用回城吧，不用管我，他们不会把我怎么样。”

　　于雷皱了皱眉头：“我说过，今天除了我，看过你的人全都要死。”

　　“可是，可是你没有材料了呀，造不出那个金色的乌龟了，再有我也没魔法药了，不能帮你加血，你还是快跑吧，你的好意我心领了就是！”

　　见到鲁程那些人又逼近了些，奶妈小卿着急的催促于雷，可是于雷能走吗？答案是不能！

　　于雷郑重道：“我绝不会丢下你！若是今天把你自己丢在这，我一个人逃跑，我怕我这辈子都不会心安，放心把，别忘了，我这还有一把刀呢！”

　　于雷拿着白银武器斩马刀晃了晃，笑容悠然，丝毫没有不舍之色。

　　……

　　看着那张奶妈小卿递过来的飞行符，上面画的王八是那么熟悉，可不正是自己的处女之作！

　　于雷笑道：“哈哈！这可是我做出来的第一张飞行符哦，我可是想过，谁第一个买走它，我就以身相许呢！”

　　看着于雷嘻嘻哈哈的样子，奶妈小卿似乎也放下了担子，轻啐一口，道：“哼，那只是你一厢情愿的，你以身相许，谁会要呀！”

　　奶妈小卿眼看着于雷将那把白银装备分解，然后一件目前价值难以估量的白银装备，就变成了眼前这金灿灿的，带刺的乌龟！


第19章 真正的神技

　　奶妈小卿心里有些乱，在游戏中，和鱼雷相识不过几个小时的时间，但对鱼雷的印象，却是很深很深，尤其是对方为了自己的一点面子，竟然舍得将那么珍贵的装备分解来对敌，对他的感觉到底是什么呢？是感激？是感动？还是……别的什么？

　　于雷造完尖刺金龟塔后，拿出邪魔进化体小龙女爆出的技能书‘高级神佑复生’，毫不犹豫的选择让尖刺金龟塔学习。

　　从此以后，建造的每一座尖刺金龟塔，都将附带‘高级神佑复生’这一技能！

　　一切就绪后，包括鲁程，十三个玩家已经冲到近前，其中三个战士，五个弓箭手，一个刺客，一个圣骑士，最后方的三个是牧师。

　　这一组合显然是为了杀人而组建的队伍，近战、远程、加血，换做任何玩家，恐怕此时也没把握以一敌十三！

　　其实于雷也是在赌！仅凭一座尖刺金龟塔绝不可能抵御这么多人的攻击，尤其是还有远程攻击职业的存在，他在赌这个新得到的神技，若是能够触发一次神佑复生，那么战斗将不再有悬念！

　　于雷脸上挂着充满嘲讽的笑容，看着鲁程：“杂种，老子今天最后杀你，让你看着你的人一个个是怎么死的，别忘了，老子说过，要杀你回零级的，等着老子的追杀吧！”

　　鲁程气的火冒三丈，正想破口大骂，却见于雷身后的奶妈小卿也在目光不善的看着自己，旋即为了顾及形象，骂人也文明了许多！

　　“你这个没文化，没素养，没道德的社会败类，下层垃圾，有什么资格和我说话？我家里开的是远程贸易公司，年收入数千万，作为上层社会的成功人士，我不屑与你纠缠，你出来让我杀回零级，咱们之间的恩怨就到此结束！”

　　“切！上层社会？成功人士？玩蛋擦去。”于雷眼中鄙夷之色更浓：“就你？还上层社会？公司是你开的？多少钱是你赚的？这和我又有啥关系？没错！我没上过大学，没文化，我问候过你家的女性，再有身为一个混混，自然没素养，但我不缺德！我没钱，我会用自己的能力，自己的办法去赚。有钱了，就尽情去花，爱干啥干啥，爷我乐意就行，你说我不配和你说话，那我就说了，就和你说话，气死你，你能怎么的，狗一样咬我？”

　　“你，你……”鲁程被气得有些失去理智了，历来养尊处优，花天酒地，纸醉金迷的他，何曾受过这等气，尤其对方还是个不折不扣的混混！

　　他红着眼指着于雷，良久才咬牙蹦出两个字：“杂种！”

　　于雷掏了掏耳朵：“杂种是在骂我么？小爷说你咋不长记性啊！”

　　“杂种就是在骂你，杂种杂种，杂种骂死你！”

　　……

　　鲁程身后跟着的几个被雇佣来的玩家都忍俊不禁，还是一旁现实中的玩物女伴女刺客提醒，才让鲁程回过神，更是气得哇哇大叫，厉声道：“今天谁给我杀了这个杂种，现实中我给他5万块钱！”

　　身后的玩家们一听顿时有些骚动起来，牧师抬起木杖，弓箭手弯弓搭箭，战士等近战职业更是向前欺近。

　　于雷嘴角荡起一抹冷笑，眼中厉芒一闪，指挥18座骷髅精灵塔攻击一个远程的弓箭手。

　　目前对自己威胁最大的当属那五个弓箭手了，狭窄的通道最多容许两个战士进入攻击尖刺金龟塔，而弓箭手却不会受到地域的限制，若是五个弓箭手一轮齐射下来，尖刺金龟塔的血量怕是会瞬间减少五分之一左右。

　　噗噗噗……

　　一连串暗紫色光球击在其中一个弓箭手身上，瞬间将之秒杀。

　　而其他四个弓箭手此时也放出了手中的箭矢，齐齐射向尖刺金龟塔，圣骑士对着一名手持大斧的狂战士使用10级技能圣光附体，短时间内增加对方10％的属性，狂战士宛如被打了鸡血一般，门板似的斧头挥舞起来。

　　狂战士属于战士一类中的一个分支，纯力量属性造就了其无比惊人的伤害输出，一斧子下去干掉尖刺金龟塔210点血量。

　　虽然伤害值极其吓人，但于雷却是不管不顾，对骷髅精灵塔下达指令攻击另一名弓箭手，对付血少防低的弓箭手，自然是一击秒杀，牧师加血都来不及。

　　不得不说于雷的战术是正确的，若是放着血少防低的弓箭手不杀，反而率先攻击最强输出的狂战士，那么一回合定然是秒杀不了对方，即便是用出骷髅精灵塔附带的黑暗侵袭技能，令对方2秒钟内无法接受治疗，估计也要两次，甚至是三次的齐射才能将之干掉。

　　三个牧师都是一脸的无奈，他们的神经时刻紧绷着，准备看谁被攻击了就瞬间给对方加血，可是于雷却并不给他们机会，攻击既是秒杀，让他们这几个奶爹毫无喂奶之处，眼睁睁看着五个弓箭手被逐一击杀。

　　对防御塔威胁最大的五个弓箭手都已经死亡，此时尖刺金龟塔还有近一半的血量，这下于雷终于将目标对准了那个最强输出的狂战士。

　　一轮齐射出去，狂战士并没有被秒掉，还剩下四分之一的血，他狞笑着，越发卖力的轮动大斧，身后的三个牧师则是眼前一亮，暗道牧师的用处终于显现出来了，一连串的治愈，让狂战士血量瞬间恢复满值。

　　鲁程哈哈狂笑着，指着于雷狂笑道：“杂种，这下我们有三个牧师，看你怎么办，识相的赶紧滚出来让我杀回零级。”

　　于雷脸上冷笑之色不减，用充满鄙夷的目光看了鲁程一眼，下一刻，鲁程就知道为什么对方眼中会出现那种鄙夷的神色了。

　　于雷指挥一座骷髅精灵塔对狂战士使用黑暗侵袭技能，令目标2秒内无法接受治疗效果，狂战士原本狞笑的脸变得错愕，不可置信，自己的血只剩四分之一，为什么治愈术还没作用到身上？眼看着对方箭塔的又一番攻势即将袭身，狂战士眼神变得绝望！

　　此刻三个牧师也是惊异莫名，彼此对视，眼中的写满了疑惑，不明白狂战士为什么不能享受治疗效果。

　　狂战士身死！鲁程暴躁的喝骂三个牧师：“你妹的，没看到狂战士没血了？为什么不给他加？就你们这样还称作职业工会的杀手？别指望我能给你们全部的佣金。”

　　三个牧师哭丧着脸，齐齐摇头：“不是我们不给他加血啊，是系统提示对方受到异常状态影响，根本加不上啊！”

　　说话间，又一个战士顶了上去，砍了几刀，尖刺金龟塔还剩下一丝血时，被18座骷髅精灵塔拿下。

　　“圣骑士，你上，你都13级了，没看他的王八塔都翻白眼了么，上去补上几刀也就爆了！”鲁程指挥着手下，面目狰狞，死死瞪着于雷，已经开始幻想等下要用什么手段残忍的杀死对方。

　　圣骑士是个三十左右的大叔，一脸的大胡子，左手捧着圣经，右手持着圣锤，仅仅一次攻击，就让尖刺金龟塔的血量归零。

　　鲁程见状疯狂的大笑，大喝：“冲，都给我冲，牧师也冲上去，用你们手中的木杖爆他的菊花！”

　　“冲！都给老子冲！咦？你们便秘了吗？都是什么脸色？”鲁程见所有人停步不前，一个个脸色跟紫茄子似地，不由发问。

　　“擦，王八！王八塔不是爆掉了吗？血怎么又满了？难道有个神牧在给它加血？还是这小子开挂了？”

　　鲁程见到尖刺金龟塔好端端的挺立在那，一时间傻了眼，就连一旁的几个被雇佣的玩家，都长叹这趟买卖不值，赔了夫人又折兵，无法想象雇主在哪得罪了这么一个变态……

　　骷髅精灵塔狰狞的样子，射出一道道能量球体，没等众人反应过来，三个牧师，一个战士已经到底，场中只剩下鲁程，女刺客，以及那个圣骑士。

　　“嘿嘿！哥先来个辣手摧鸡！”于雷指挥着骷髅精灵塔，瞬间将女刺客杀死。

　　“嘿嘿！哥再来个辣手摧鸭！”圣骑士也难逃被于雷的十八座骷髅精灵塔爆菊花的下场。

　　“现在……轮到你了！”

　　鲁程回过神，怪叫一声，转身就跑。

　　“那啥，小卿啊，哥都射了这么半天了，腿都软了，你也帮帮忙，来个树根纠缠吧？”

　　奶妈小卿嗔怪的瞥了于雷一眼，接着挥动怒藤杖，触发主动技能树根纠缠，几根树枝在鲁程脚下生长，牢牢捆缚住他的腿，将他固定在原地。

　　“嘿嘿！跑啊，再给哥跑一个啊！放心，一下下就好了，不疼的！这是第一次哦，哥可是说过，要把你杀回零级的，白白……”

　　于雷挥了挥手，鲁程倒地，死亡两次，等级降到8级，任务完成度20％

　　……


第20章 阿王，我想死你了

　　与于雷同一个城市的潜龙湾明星会所，这里本就是沿海的旅游城市，潜龙湾明星会所更是坐落在浅海中的一座人工岛屿上，紧挨着中央领导们度假之处而建立。

　　这里是那些大明星们避暑度假的圣地，也更是因此，房价被炒的极高，已经达到每平方米12万左右，一栋别墅没个三四千万是下不来的。

　　此时潜龙湾明星会所中的一栋别墅内，鲁程摘下乳白色的游戏头盔，大骂了声，直接砸了出去。

　　头盔砸碎了一件价值三十万元的青花瓷，这可是他老爹收藏的宝贝中的一个，是被鲁程用来装13，让被带到家里来嘿咻的妹妹说上一句‘有品位’、‘有钱’而从老爹那里磨来的！

　　鲁程暴躁的情绪顿时冷静下来，险些哭出来，话说败家也不带这样的吧，被自己老爹知道还不劈了他。

　　鲁程将这个帐也算到那个叫‘鱼雷’的头上，若是没有他，自己怎么可能冲动的将头盔砸出去！又如何能砸烂价值三十万元的青花瓷？三十万啊！

　　“鱼雷，不管你是谁，有什么背景，我鲁程都要把你给揪出来，既然在游戏中弄不了你，那就在现实中打残你，再把你弄成白痴！”

　　鲁程面色阴沉，又想到了奶妈小卿，对方的美已经让他无法自拔的陷了进去，可见到她和鱼雷赤身裸体的样子，鲁程心中的爱慕就变成了怨毒！

　　“臭婊子，给脸不要脸，听说咱们还在同一个城市，既然游戏中你和鱼雷那么亲近，那就别怪我现实中对你动手！”

　　鲁程拿出电话，拨了个号码，接听的是个女人，对方声音很嗲，问候中充满了属于女人的诱惑！

　　“程哥，游戏而已，你别太往心里去了，真把你给气到的话，邪火都发到人家这里，你这么厉害，人家怕是受不了呢！”

　　电话那端的女人正是游戏中的女刺客，与奶妈小卿现实中也是相识。

　　听闻女人的话，换做平常，鲁程定然是嘿嘿淫笑着让她等着，可今天不同，他知道自己由于那啥过渡，属于典型的3K党，甚至都用不了三分钟就能完事，对方说自己厉害也只不过是因为钱罢了！

　　“放屁！不往心里去？怎么能不往心里去！老子被杀了两次，掉了两级，这两级多难练你是知道的，最重要的是那对狗男女……”

　　鲁程长出口气，稳定了下情绪，说道：“行了，明天晚上11点前，《迷》都会处于维护状态，无法登陆游戏，无论如何，你把那个奶妈小卿约出来，以后的时你就不用管了。”

　　对方女刺客声音有些颤抖：“程哥，你，你要做什么？虽然我和小卿不是特别要好，但也总归是一个学校的朋友啊，以后你让我怎么……”

　　鲁程打断了她：“我说过，以后的事就不用你管了，放心，你需要扮演的只是晚上把她约出来，发生什么意外的话，也和你没关系，明白吗！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！这件事你做还是不做，我给你三秒钟考虑，不做的下场你明白！一，二……”

　　“做！我做……”

　　“很好！放心吧，事成后没人会怀疑你，而且你还能得到一些好处！就这样。”

　　电话被挂断了，长相颇有几分姿色的徐颖双臂抱着膝盖，将脸深深埋在双腿间，肩膀忍不住颤抖，鲁程送的iphone4s从手中缓缓滑落！

　　“明天晚上！奶妈小卿！嘿嘿……”鲁程搓着下巴，笑声中充满了那啥的意味！

　　此时奶妈小卿正在被于雷讲的带颜色的小笑话逗的花枝乱颤，那里知道明天晚上即将到来的危机……

　　……

　　不得不说邪魔进化后的小龙女实在极品，不仅爆出高级神佑复生这一神技，得到的经验更是让于雷和奶妈小卿都升了一级。

　　此时于雷建造塔的数量上限已经达到了22座，拣了死者掉出来的十来件装备，又造了两座骷髅精灵塔，杀怪效率又提升一些。

　　距离游戏结束还有不到一个小时，奶妈小卿似是接到什么消息，便下线了，没过两分钟，这妞又回来了，巧笑嫣然的看着于雷。

　　于雷问道：“怎么，不是有事吗？”

　　“对啊，我大姨妈来了，我来跟你说一声。”

　　噗通！

　　骑在骷髅精灵塔脖子上的于雷，再一次被这妞的一句话震的掉了下来，他揉着脸，苦笑看着奶妈小卿。

　　“我说，雷人不带这么玩的，幸好骷髅精灵是个矮子，哥要是爬到两米高的尖刺金龟塔上面，你这可就叫谋财害命啦！”

　　奶妈小卿疑惑的看着于雷：“我怎么了，我大姨妈来了，我过来跟你说一声难道有错吗？我这就要下线了，是来和你道别的。”

　　于雷揉了揉有些发胀的头，邪笑道：“我说，每个月你大姨妈来都要跟哥汇报啊？真是乖啊，值得奖励，你看是亲个小嘴呢？还是先拉个小手？”

　　奶妈小卿脸瞬间红到了耳朵根，知道自己的话又让对方抓住把柄了，什么叫狗嘴吐不出象牙？鱼雷这样的！什么叫闲的找刺激？自己这样的！

　　“你这个混蛋！再见了！”

　　奶妈小卿说完，逃似地下线了，剩下于雷一个人嘿嘿傻笑。

　　“她跟我说再见了，跟我这个混蛋说再见了！”

　　细细品味，其中的情愫不言而喻。

　　于雷给20座骷髅精灵塔下达随意攻击指令，然后只身回城，准备去购置一些10级的装备，用于分解成建造箭塔的材料，免得日后再遇到今天这缺乏建造材料的尴尬。

　　就像一对初尝禁果小情侣，晚上想要那啥却苦于买不到套套！

　　……

　　于雷选择步行回城，顺便沿途找找有没有更适合自己练级的地方，杀小龙女虽说是个不错的选择，但若是哪次自己人品爆发，再来一次邪魔进化，那可就玩大了！

　　再有小龙女的刷新数量不多，现在建造塔的上限是22座，再增加几座的话，那可就不够杀了。

　　一路走过不少练级点，最终于雷选择明天登上黑山！

　　黑山城之所以得名，正是因为城外的这座‘黑山’，之上矿脉、药草繁多，魔物横行，是各路冒险者的绝佳历练之地！

　　于雷大概查看了下，黑山上怪的等级在10－30级不等，更有些地域怪物属性极低，但数量却是多的可怕，正是最适合于雷的练级刷钱之所！

　　来到黑山城外，于雷正要进城，却见一身子有些佝偻的花甲之龄老头，正贼眉鼠眼的在那徘徊，他满头乱糟糟的长发，左手搓着下巴，右手拇指食指不住的摩擦，一对鼠眼乱瞄，眼珠子更是乱转，给人一种无比猥琐的感觉。

　　换了别人见到这老头或许会置之不理，厌恶的避而远之，可于雷见到他后，整个人如遭雷击，呆愣愣的，仿佛……仿佛一见钟情？对！就是一见钟情的眼神！

　　于雷的眼睛红了，嘴唇忍不住微微颤抖，一步步艰难的走到那老头身前，深情款款的看着他……

　　“阿王！我想死你了……”

　　这个极其猥琐的老头，可不正是给了于雷‘原罪：贪婪之戒’的骗人王？


第21章 咱能再猥琐点不

　　“阿王，我想死你了……”

　　骗人王：“你，你要干啥，别用那种眼神看我，你又不是罗寡妇，我心里发毛。”

　　于雷揉了揉眼睛，挺像那么回事的，幽怨道：“上次你丢给我个戒指，然后不声不响的就走了，你知道我找你找的多辛苦！这次你可千万要留个联系方式啊，做过的事情可不能不负责啊！”

　　骗人王欲哭无泪，心说我招谁惹谁了？对你一个小子做过什么事情需要负责？似乎想到了什么，骗人王眼前一亮，旋即猥琐的笑着，盯着于雷。

　　“那啥，是不是你小子不想要那个戒指了？特意来找老头还给我？快快，快拿来我看看，是不是被你小子咬上了几个牙印？”

　　于雷大手一挥：“这怎么行呢！”他义正严明道：“既然是阿王你送的，那谁都别想在我手中夺走！”

　　骗人王哼了声，鼠眼一翻，便不再理会于雷。

　　于雷见这货一副鄙视的样子，赶忙换上笑脸，凑了上去：“我说阿王啊，看你在这绕了半天，是不是有啥需要帮忙的啊？放心！咱俩谁跟谁，你的事就是我的事，只要那么一点点的报酬，哈，哈哈，就上次那样的戒指，给来个十个八个的就行啦！”

　　骗人王一脑袋的冷汗，瞪了于雷一眼：“上次那样的戒指？十个八个的？你怎么不去抢！抢都没地方抢！”

　　“哼！”骗人王仰头看天，一副装13的样子，摇头晃脑的说道：“上次那样的谜一样级别的戒指是没有，不过你要是帮我的忙，迷一样的技能倒是有一本……”

　　于雷一听有戏，赶忙按耐下去激动的心情，一副慷慨激昂的道：“好！什么技能不技能的放一边，就咱这关系，阿王你吩咐就得了！”

　　“痛快！嘿嘿嘿……”骗人王一阵猥琐的笑声，让于雷忍不住心里没底，胡乱猜想这货心里到底在打什么鬼主意。

　　“既然小兄弟你愿意帮老头我，那就去黑山城的罗寡妇家，把她的……那啥，那个晒在外面的小奶罩给老头我借来！告诉你，可别胡乱找个奶罩来糊弄老头我，啧啧，罗寡妇的奶罩，那味道……与众不同，老头我还能分辨的出来！”

　　“你……你……”于雷接连退后三步，指着骗人王，良久找不出什么词语来形容。

　　做人不带这样的啊，怎么能猥琐到这种地步？

　　见于雷犹豫不决的样子，骗人王倒八字的眉毛变成两条竖线，尖声道：“哎呀！我就知道你小子靠不住，得了便宜卖乖，上次给了你那么珍贵的戒指，这次让你帮个小小的忙还犹豫不决，是老头我看错人了啊……”

　　“没！没啊！我也没说不帮啊，其实罗寡妇的奶罩做兄弟的我早就想‘借’来孝敬您老了，只是一直没机会下手啊！你等着，我这就去借！”

　　于雷的笑容比哭还难看，咬着牙，呲牙咧嘴的说完，一溜烟的跑了。

　　骗人王抹了把流下来的口水，眼珠子乱转，样子猥琐之极。

　　于雷使劲擦了吧额头上的冷汗，心道骗人王这货猥琐不是错，但能猥琐到这种程度，那可就是他的不对了！最要命的，还是让自己去帮他偷人家罗寡妇的奶罩……要是曝光了，日后可咋见人啊！

　　不过为了骗人王口中的神技，于雷也顾不得脸面了，第一次帮这货的任务奖励就是那么逆天的‘贪婪之戒’，想来这次的神技也定不会差到哪去。

　　回到黑山城，于雷顺着街道找到罗寡妇家，大门红漆金锭，两只威武的石雕狮子矗立门两旁，于雷暗自感叹骗人王这货眼光不差，只看门面，就知道这个所谓的罗寡妇，定是个单身的贵妇！

　　于雷畏首畏尾的绕着罗府走了一圈，在后门位置发现个狗洞子，矮身钻了进去，好在院子不大，没费什么功夫，于雷就见到了那件传说中的‘奶罩’！

　　一条晒衣绳上五彩斑斓的挂着很多衣服，那件奶罩是大红色的，很是显眼，和此时于雷的脸色有的一比了。

　　于雷这货虽然神经大条，但还不至于达到变态的那种高深境界，面对自己即将变成猥琐的内衣贼这一结果，于雷就有些脑袋发胀，恨不得找个地缝钻进去。

　　耗子似地轻手轻脚的来到晒衣绳附近，于雷左顾右盼，见四下无人，闪电般出手，一把抓住那条大红色奶罩！

　　“成了！”于雷脸色通红，正要撒杆子逃跑，突然一阵犬吠声吓得他险些跌坐在地，这下他更是死死抓着罗寡妇的奶罩，超水平发挥，以世界短跑冠军的速度落荒而逃。

　　“小贼！竟敢偷老娘的奶罩，胆子不小，别让老娘抓到你……”

　　于雷哪还来得及顾忌身后的女人声音，一溜烟不见了。

　　一口气跑到骗人王那里，于雷拄着双膝喘粗气，脸色憋的通红。

　　骗人王本想装装样子，却见这小子喘起来还没完了，终于安奈不住问道：“那啥，那个罗寡妇的奶罩……借到手了没？”

　　于雷没好气的哼了声：“你这老鬼，真怀疑你整天都想着什么，这么猥琐的事你也干的出来！”

　　于雷说着，将罗寡妇的奶罩掏出，对着骗人王一扔，骗人王眼中异彩连连，手忙脚乱的接住，生怕这个貌似极其珍贵的奶罩掉到地上。

　　“呃！哈哈，老头子我可是啥都没干啊，都是你小子干的，你这是冤枉啊！”

　　于雷也懒得和他扯，挥了挥手：“行了，奶罩我已经给你‘借’到手了，那个啥神技呢？快拿来吧！”

　　骗人王脸色一正，拍着于雷的肩膀道：“小子，你想的也太简单了，你以为只帮我去借个奶罩，就能换一本神技？这也太异想天开了，你这是要把老头子我的棺材本都搭进去啊！”

　　果然，如于雷所料，事情根本没这么简单！

　　“除非……”骗人王装模作样的犹豫了下，说道：“除非你再去一次罗寡妇家……”

　　“什么？你这老不死的，简直是杀人不用刀，用嘴！破雏不用枪，用手！还让老子去罗寡妇家？刚才就差点被对方抓个正着！”

　　“咳咳！”骗人王假装咳嗽掩饰自己的尴尬，弱弱的说了句：“叫你去罗寡妇家，又没让你再去偷奶罩，你怕什么！”

　　于雷一听，眼前一亮，心道看来自己是真误会骗人王了，也怪自己，对方还没说要去罗寡妇家做什么，自己怎么能如此武断？

　　意识到自己可能太冲动了，于雷换上一副和颜悦色的样子：“阿王，别怪我，我也是一时激动，哈，哈哈，说吧，还去罗寡妇家做什么？但凡做兄弟的能做到，定会义不容辞！”

　　于雷满意的点了点头，说道：“你小子也是个人才，变脸速度真快啊，都快赶上老头我了！其实这次叫你去罗寡妇家也没啥事，就是……就是，去帮我把罗寡妇的内裤给借来！放心，这次真的不是借奶罩了！”

　　“我戳，我戳，我戳戳戳！！！”于雷牙齿咬的咯吱咯吱响，眼中喷出的怒火甚至要将骗人王给融掉。

　　骗人王说的没错，的确是不让他偷奶罩了，而是让他偷裤衩！这不是坑爹么？要不是考虑到NPC的防御属性高的吓人，于雷真想就地造一座尖刺金龟塔，用塔上的尖刺爆了这猥琐老男人的菊花……

　　“小子，我说你去还是不去啊，你不去我可找别人啦！”

　　“去，去啊，没说不去啊！我说阿王啊，去之前有个问题我想向你请教！”

　　“既然你小子这么卖力的帮我，说明咱们也有缘，你就问吧，只要老头我知道的，都会告诉你。”

　　“我说阿王啊，咱能再猥琐点不？”

　　骗人王：……


第22章 哑谜

　　于雷再次来到罗寡妇家后门，蹲在狗洞旁听了许久，也不见有什么动静，终于一狠心，再次钻了进去。

　　由于有了前车之鉴，于雷更为小心谨慎，三步一顿足，五步一匍匐，就这么的，再次来到晒衣绳附近。

　　或许是由于刚才发现了内衣贼，罗寡妇万万也想不到这个内衣贼竟然如此大胆，会在一时半刻之后再次光临，所以罗寡妇并没有布置任何人手，或亲身看护。

　　于雷也是胆战心惊的，有一点风吹草动，都会吓得躲在角落全身瑟瑟发抖，终归还是神技的诱惑力强大，于雷接到系统提示，还有十分钟的时间游戏时间就结束了，到时就要被强制下线，相信今天要是得不到那本神技的话，一整天自己都不会舒服。

　　一狠心，于雷垂着头，大摇大摆的走到晒衣绳下，正巧罗寡妇出门，目光随意一扫，就见到了于雷这个胆大妄为的内衣贼……

　　晒衣绳上内裤挂了不少，足有五条，红的、蓝的、紫的、黄的、绿的，每一个都小巧精致，个性十足！

　　在罗寡妇那不敢置信的目光下，于雷这货大手左一抓，右一抓，将五条个性无比的内裤全部收到怀中，随后满怀歉意的看了罗寡妇一眼，转身逃走。

　　“这这这这，这简直没王法啦……”

　　罗寡妇气的直跳脚，可此时的于雷，却与骗人王发生了一点点小冲突！

　　“太阳你的孙女，你个老混球，还有完没完了？上次杀兔子就是，没完没了的，不过小爷我忍了！这次偷人奶罩，忍了！偷人内裤，忍了！你你你，你现在还让我去，去去，去拔人家的毛毛……”

　　骗人王见于雷暴躁的样子，心知自己的确是过分了一点点，不过碍于面子，他也不会服软，语气强硬道：“你小子不识抬举，只要，只要你去给我借一根罗寡妇的毛，一根就行，老头我就把那本神技给你！”

　　于雷闻言火气更胜：“滚蛋擦，你怎么不去‘借’？你当是去拔头发，拔汗毛？你个猥琐的老东西，竟然还有这种变态的癖好，今天小爷就问你一句，那个神技，你到底给是不给？”

　　“不给！你小子怎么的，难不成还想跟老头我动武？想当年，那啥……”

　　“别说没用的，我可告诉你，今天的神技你给我了，以后你还是阿王，老子还帮你！你要是不给……哼哼！”

　　“不给你能怎么地，别说你要去罗寡妇那告发我？”骗人王说这句话时声音为不可查的有些颤抖。

　　于雷拍了拍额头：“笨啊，真是笨啊！这么好玩的事情，小爷我怎么就没能想到呢？如果去罗寡妇那，告诉他是你让我先去头奶罩，接着偷内裤，然后还让我去拔你的毛……啧啧啧……好玩好玩，那本什么狗屁神技小爷不要了，这就找罗寡妇去！”

　　于雷说完，转身欲走，骗人王大急，原本佝偻的身子也直了起来，整个人似乎都年轻了二十岁，一个箭步冲了上来，拦在于雷身前。

　　“小兄弟，小哥，小爷还不行嘛！咱有话好好说，别动不动就发火，气坏了二兄弟那啥时候就不好使了！”

　　骗人王嬉皮笑脸的凑过来，满口的大黄牙简直恶心坏了于雷。

　　“小兄弟，老哥是在跟你开玩笑，谁想你还当真了，哈哈，老哥我的确有那么一点点点猥琐，不过……哎呀，不提了，对了，这是先前许诺给小兄弟的神技。”

　　骗人王从怀里掏出一本破书，眼中含泪，目光久久离不开书的封皮，他左手拿着破书，右手拿着奶罩内裤，左看一眼又看一眼，似乎在取舍。

　　最终，骗人王在破书上用力亲了一大口，眼中含着泪，脸上挂着比哭还难看的笑容说道：“小兄弟，这，这就是那本神技了，现在你相信我刚才是在开玩笑了吗？”

　　于雷这货变脸本就比翻书还快，眼睛都笑成月牙了，哪还能坚持下去！

　　“开玩笑，的确是开玩笑，是小子鲁莽了，我说呢，阿王怎么可能混蛋到那种地步？哈哈，老哥，这，这书！”

　　于雷一只手已经抓着破书，只是骗人王说什么也不放开，眼中依依不舍的样子，仿佛眼睁睁看着自己的女人跟着别的男人去开房！

　　之后，骗人王还是松了手，强打精神说道：“小兄弟，你帮我个忙，事成后给你一件名为‘傲慢之盔’的装备，我想你应该知道其价值。”

　　骗人王说着句话时，眼珠子虽说还在于雷手中那本破书上瞄来瞄去，但语气却是前所未有的认真。

　　还有不到一分钟就要被强制下线了，于雷还想看看这本传说中神技的属性，可又怕下次上线骗人王再次玩失踪，不知哪年哪月才能再见，那么‘傲慢之盔’的信息岂不是作废了！

　　于雷可是清楚的意识到，这件名为‘傲慢之盔’的装备，定然能再一次改变自己的命运，让自己的实力飞跃，远超众多玩家！

　　于雷一想起‘贪婪之戒’的属性，就忍不住心潮澎湃，这也是他为何那么在意‘傲慢之盔’的缘故。

　　原罪：贪婪之戒（封印），上古七宗罪化身之贪婪，其中封印着贪婪魔神玛门，集齐傲慢之盔、妒忌之靴、暴怒之刃、懒惰之带、色欲之链、贪食之铠可解除全部封印，并合成为原罪之杖。贪婪之戒附带被动技能掠夺光环，己方单位每杀死一个生物，将得到生物当前等级×10的金钱。

　　……

　　仅一件贪婪之戒，就让自己这个名不见经传的鸡肋建筑师强悍如厮，那么再多一件‘上古七宗罪’装备呢？

　　于雷目光灼灼，盯着骗人王不放：“说，快说啊，到底要我帮你啥忙？”

　　骗人王目光情意深切，遥望着黑山城方向，直到于雷即将被强制下线，急的如热锅上的蚂蚁，这时骗人王才缓缓说道！

　　“此处举杯空对月，情义两难莫取舍，不待袍泽斩红尘，渝情不舍终成恨，求败九剑无人破，罗家视其为神佛，映水红颜多别恨，雪岭神狐笑自拙。”

　　叮！系统：今日的游戏时间已到，您被系统强制下线。

　　于雷摘下头盔，习惯性的抓了抓头皮，之后翻箱倒柜，终于找来纸和笔，潦草的将骗人王最后那段狗屁不通的诗文临摹下来。

　　于雷紧接着打开电脑，在电脑上输入了这段诗文，却是一无所获。他也没啥文化，说白了就是个文盲，根本一个字的意思都读不懂。

　　头皮都抓红了，也想不出个所以然来，骗人王果真是害人不浅，最后竟然打了个哑谜出来，于雷怕是睡觉也不安稳了……

　　躺在钢丝床上，于雷翻来覆去，弄得钢丝床都有些不堪重负，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　猛地坐起来，于雷掏出电话，拨通了从孤儿院一同长大的好友‘胖子’的电话。

　　“哎呦喂！我当是谁，原来是传说中牛13的雷哥，哈哈，啥指示？”

　　“你妹的，笑啥，哥现在烦着呢！晚上游戏维护，11点前都上不了，等晚上出来哥请你烧烤去，还是老地方。”

　　“好好好，哈哈，现在正准备吃饭去呢，胖子我发现，现在，似乎，不饿了？貌似中午也不用吃饭，这两天没啥胃口啊……相信今天晚上能好一点吧，哇哈哈哈……”

　　于雷一阵肉痛，暗道交友不慎呐……


第23章 俺是耕田的

　　晚上8点，夏末，属于夜的黑暗已经降临，路灯昏黄，街边的各种小吃、烧烤摊位也都开张营业，热闹丝毫不亚于白天。

　　‘老刘叔’烧烤，老板姓刘，是名下岗职工，五十来岁的知天命之年，却依旧老当益壮，一件洗的有些泛白的蓝色背心，也遮掩不住那雄壮的身躯。

　　这里的回头客很多，老刘叔那一手烤肉串的手艺可谓是本地一绝，也曾有人对他建议，把肉串的价格抬高些，相信这群回头客们也不会在意。

　　不过老刘叔却是不肯如此，他曾说过，“我做烧烤生意，不仅为了赚钱，这也算是我茶余饭后的一种消遣方式，看着别人吃我烤的串，我心里就高兴，钱多点少点，没啥意思！够吃够住就行了。”

　　多么朴实的一个汉子！也正是因为老刘叔那爽朗的性格，以及他那独特的手法，使得他的烧烤店不拘一格，远近驰名！

　　一个高挑的青年双手插兜，不过两毫米长的头发茬子糊在头上，一身的懒散样子，摇头晃脑的朗诵着狗屁不通的诗句，远远的朝‘老刘叔烧烤’走来，看着有些‘二’。

　　“嗨，我说，你看内小子像不像个傻13？吊儿郎当的样儿，还学人家朗诵诗句，诗句也是狗屁不通，人想来也是狗屁不通，哈，哈哈哈！”

　　说话的人是一个二十出头的小伙子，东北口音，对着一旁同伴大声的说着，颇有些哗众取宠之意，却不明白为何周围这几个认识没多久的朋友都用异样的眼光看自己……

　　这人名叫张勇，在东北也是蛮横惯了，原来在一家KTV当保安，有一次被几个喝醉的黑混混一阵打趣，并且动了几下手，他嫉恨在心，找了个机会砸了惹事那混混的车，结果被对方查了出来，整天被一票人拎着西瓜刀追来追去，他实在受不了，就跑路了。

　　来到这个海边城市，准备在这里避几个月的风头，但骨子里的张狂叛逆却让他不甘平平碌碌，他目前最缺的就是一个机会，一个在朋友面前，在外人面前立威的机会！

　　而眼前这看着有些‘二’的家伙，应该就是最好的立威对象！

　　于雷摇头晃脑的，嘴里不停嘀咕着骗人王念的那几句哑谜，本就郁闷的心情无处宣泄，更是听到‘久违’的嘲讽自己的声音，不由勃然大怒。

　　“哇擦！哪根在放屁，给哥滚出来！”

　　于雷跋扈的大声吼道，换做别人，或许早就有人唧唧歪歪，抱怨他打扰自己的兴致了。

　　可见到大声呼喝的是远近驰名的‘雷子’，所有人都变得敢怒不敢言。

　　于雷在别人眼中的形象，就像外号所形容的那样，‘雷子’一样的秉性，雷子一样的作风！

　　张勇一把攥起几根钢制的肉串签子，尖端对着桌子扎啊扎的，一副装13的样，似乎是在说，屁就是我放的，你丫的敢再多说一句，老子就扎了你！

　　于雷会怕他手中那一把肉串签子？如果有一丝思胆怯的话，那简直对不起‘雷子’这个外号了！

　　于雷没有过多言语，随手抄起一张折叠椅甩了出去，张勇的几个朋友早已闪过一旁，张勇也同样一躲，暗道好险，看来这次遇上个狠角色，一言不合就动手了。

　　张勇眼看着折叠椅从自己侧脸划过，砸到一旁的树上，等他回过头再看于雷时，视线中却已经失去了对方的踪影。

　　还没等张勇反应过来，一条黑影迅速从侧面射来，隐约可见黑影双脚离地向前扑出，头朝天，背朝地，反手死死勾住张勇的脖子，借着冲势与下落的惯性，重重的将他头部摔在地上。

　　如果有喜欢WWE美国职业摔跤的人在这，一定能认出，于雷使用的手法与毒蛇兰迪奥顿的终结技一般无二，许是偶然，又或者是抄袭，总之这一招的实用性与杀伤力极强，张勇倒地昏迷，这就是最好的见证！

　　于雷拍了拍身上的土，酷酷的说道：“小B，记住，13不是随便就能装的，这也是门艺术！”

　　“哎哟哟，三生有幸啊！不但有人请吃肉串，还能免费欣赏WWE精彩秒杀赛事，不虚此行啊！”

　　一听声音，于雷就知道是胖子到了，果然，一个皮球似地生物轱辘过来，圆圆的头上张了一对老鼠眼，眼珠子习惯性的乱转，与骗人王倒是有几分相像。

　　同样是像刚出来的青茬子头，肥大的双手一边鼓掌，一边对于雷挤眉弄眼。

　　胖子叫武纹茫，同于雷一样，都是初中毕业，不过这货平常喜爱看书，不论是古代名著，武侠神话，还是现代的网文，他都不会放过。

　　这也是于雷叫他出来的其中一个原因，想问问看能否通过胖子找出那几句哑谜的一丝线索。

　　这时，老刘叔沉着脸过来，上来对着于雷和胖子就是一人一个脑瓜崩，他装着恼怒的模样，怪于雷不给面子，在这里与人大打出手。

　　其实老刘叔也是从头看到尾，若真想阻止，也不会等打完人在出面了。

　　于雷和胖子算是这里的常客，和老刘叔闲来打屁喝酒，用那句经典的台词就是“大家都熟人儿”！

　　老刘叔招呼于雷他俩入座，烤了三盘子羊肉，一盘板筋，一盘蚕蛹，外加十瓶啤酒，陪着他俩喝一杯后，就忙他的去了。

　　于雷和胖子撞了下瓶，一口气吹完，这才进入正题。

　　“我说胖子，这两天没联系，游戏中混的怎么样了？多少级？”

　　胖子被啤酒冰的直吧唧嘴，无所谓的说道：“我练到7级，被人杀回零了，然后我玩上专职的副职业了，其实也不错，够养活我了。”

　　“什么！”于雷一听，猛地一拍桌子，吓得周围人都是一哆嗦，心道哪位喝了点马尿，闲的蛋疼又得罪这煞星了？

　　“怎么回事，怎么被人杀回零级了？胖子，你可别灰心，等明天哥带你升级！”

　　胖子大手一挥：“哥啥啊哥，从小就是这样，你真的有我大吗？咱俩谁也说不清！唉，零级就零级了，其实副职业也不错，已经有好几个工作室聘请我了，最高的开出月薪5000的高价呢，不过我还没同意呢，先拿拿架子，争取把工资再炒高一点。”

　　于雷见胖子不想提，也就不在深究，他问道：“那你练的是啥副职业？在游戏中都干啥？”

　　“俺的副职业是农民！在游戏中俺是耕田的！”

　　“噗！”

　　一大口啤酒从于雷口中喷出，喷了胖子一脸，于雷歉然道：“啊，哈哈，哥我没别的意思，不是瞧不起耕田的，毕竟那是我们的衣食父母嘛，我只是不明白，游戏中那么多副职业，你怎么偏偏选了个耕田的？”

　　胖子也不生气，拿纸巾把脸擦干净，嘿嘿笑道：“你是鼠目寸光，我这个耕田的副职业要是发展起来，那简直是日进斗金啊，据说还能通过种植，采集各种等级的装备材料，高级药材呢，你想，等游戏开过一段时间后，开通游戏现实金钱互换功能，加上众多工会崛起，装备、药水的需求量也会大增，那时候我们这些耕田的不就是爷了么！”

　　于雷一听也有几分道理，告诉胖子有需要了就跟自己说，或是想换个职业玩升级，或是游戏中缺钱，自己都能帮他一些。

　　二人又一口气吹了一瓶，于雷这才问气骗人王那首狗屁不通的诗句问题。

　　“此处举杯空对月，情义两难莫取舍，不待袍泽斩红尘，渝情不舍终成恨。求败九剑无人破，罗家视其为神佛，映水红颜多别恨，雪岭神狐笑自拙。”

　　胖子接过于雷递来的手抄稿，念出了声，忍不住连连摇头。

　　“我说兄弟，你在哪弄得这些诗句？根本就是狗屁不通嘛！这应该讲述了作者的心情矛盾，为情所伤的态度。诗句中出现的人物有三个，一个是他自己，一个是被称作求败的人，最后一个则是最后一句中的雪岭神狐。”

　　于雷点了点头，问起来诗文的意思，胖子却是少见的红了红脸，说道，应该是有个小妞，她喜欢这首诗的作者，两情不渝，可是由于那个求败的出现，却是在二人之间横插一脚，让诗文中的女子家里非要将她许给这个叫求败的人。

　　虽然胖子大致按照自己的见解解释了遍，但还是弄得于雷不明不白，于雷莫名的有些烦躁，抄起一瓶啤酒：“想不明白就不想，干了！”


第24章 哥有点想杀人

　　于雷和胖子一对一的连吹了三瓶啤酒，虽然不多，但架不住一口气一瓶，喝的过猛，导致说话也都有些大舌头。

　　“刘，刘叔啊，肉串凉了，给哥热热！”于雷说完就后悔了，这种说话方式已经习惯了，人家老刘叔比自己大个两三轮，在人家面前称哥？

　　“混小子，酒疯撒到刘叔身上来了，用不用我给你淋盆水啊，过来自己热！”

　　于雷耸了耸肩，不敢再放肆，拿着肉串自己热去了。以前这里生意最忙的时候，于雷可是亲自帮老刘叔去烤，手艺也学了三两手，虽然及不上老刘叔，但自己开个小烧烤店也是不在话下的。

　　胖子这个无品德，无道德，只有缺德的货，左手抓一把串，右手抓一把串，一口能撕下两三根，之后又大言不惭的招呼：“刘叔，再来一百块钱的，今天雷子请客，就不用多送了！”

　　于雷多少有些慌了，也后悔了，他由于哑谜作祟，忽略了胖子的万能肚子！

　　都说宰相肚里能撑船，那是没遇到胖子，据传说胖子肚子里可是能放下泰坦尼克号的！

　　胖子这么吃下去，自己这俩钱儿，怕是真不够干啥，于雷已经准备用神技‘尿遁’了。

　　“那啥，胖子，你先吃，我先上个厕所哈，等下就回来。”

　　胖子抹了把满嘴的油腻，猛一拍桌子，鼠眼也瞪了起来：“你这家伙又想使尿遁，胖子我都上了你这家伙不下十次当了，这次再让你得逞，我胖子就不叫武纹茫！”

　　于雷一头冷汗：“那啥，这次是真的，就信哥这一次，好不？”

　　“不好！我胖子绝对不上当，好吧，那我就跟着你，看着你的鸟，等到厕所你的鸟要是没反应，回来胖子我再要二百块钱的肉！”

　　于雷快哭了，原本就没尿，看来等下多少要硬挤出一点来了！

　　老刘叔烧烤的背面是座小山，有一条石阶通往山顶，两旁都是松树，还有一些人工制成的假山，假山下做的小型人工湖泊，一切都是为暑期旅游度假的游客所准备的。

　　山顶上有个公共厕所，环境很好，据说灯泡是500瓦的，还开着空调……

　　于雷和胖子有一句没一句的唠嗑，没多长时间就登上了山顶，进入厕所后，胖子果真伸着脖子望着于雷的小鸟，结果被于雷这货假装一甩，吓得跑出多老远。

　　二人笑闹了一阵，于雷突然皱了皱眉头，对着正要再次扑上来的胖子打了个暂停的手势，沉心静气，专注的倾听起来。

　　胖子知道于雷很少露出认真的表情，心知定然是有什么让他在意的事，也学着于雷认真倾听。

　　夜的宁静，使声音很清楚的传播到于雷耳中，对方应该有二到三个男人，还有一个女人的声音，听口气，似乎男的一方要对女人做出什么激情的事！

　　“奶妈小卿！哈哈，游戏中这个名字取的真好，看你的身材，比起真正的奶妈也有过之而无不及啊！”

　　“名字好？这和奶妈又有什么关系？你们为什么不让我走？是不是想和我聊聊？太好了，你们看，今天晚上的星星好多，你们说那里会不会也有和我们一样的人呢？你们看，月亮……”

　　“行了行了！赵静教你那一套对我来说不管用，省下点你的口水吧，要不待会你叫的力气都没了。”

　　“啊，你们要干什么，再过来，我就喊人啦！”

　　“喊啊，你就是叫破喉咙，也不会有人过来的！”

　　于雷面色阴沉，双拳紧攥，忍不住微微颤抖，骨节都有些发白了，眼睛不知是喝了酒的缘故还是怎么的，越发的红了。

　　于雷已经从声音上听了出来，其中有个男人应该是鲁程，是在游戏中被自己杀了两次的那个混蛋，而那个女人，正是奶妈小卿！

　　“雷子，你咋了？你可别吓胖子我！”

　　于雷皱着的眉头缓缓舒展开，微眯着双眼，语气淡然道：“胖子，才发现，哥有点想杀人的冲动，你说咋办？”

　　胖子也收敛起笑容：“杀人胖子我可不去，要是揍人的话，俺给你掠阵！”

　　“走！”

　　于雷说完，直接跑了出去，速度之快，骇人听闻。值得一提的是，胖子的速度也不慢，从远看就像个皮球轱辘着跟了上去。

　　……

　　“叫啊！你倒是叫啊，你不叫我们就没感觉，不叫我们就没动力！”

　　“柳卿，今天我们四个人，我鲁程很认真的告诉你，我是真的喜欢你，只要你答应，今晚你只是我一个人的，以后你就是我的女人！你要是不答应，今晚你就是我们四个的女人，并且到了明天我不能保证你还能在这个城市生活下去，我会把你圈禁起来，想到了就去找你玩玩，我想这样的后果你也是不想经历的吧！”

　　“鲁程，你好卑鄙，难道就不怕被法律制裁？”

　　“哈，哈哈，你们听到了吗，她在跟我提法律！她想用法律来制裁我！哈哈，今天晚上的笑话真多！”

　　鲁程收敛笑容：“法律，对我来说没什么意义，我家有钱，我家有权，我家有黑关系，我家有白关系，你说，什么能制裁的了我？”

　　“哎哟哟，这是谁啊，出门望刷牙，老子在山下吃烧烤，都闻到这股子恶臭了，胖子，你说你要是见到这个口臭的人，你会不会把他的牙一颗颗的掰下来？”

　　“哇擦！只把牙掰下来？雷哥啊，你啥时候变得这么仁慈了？要是换了胖子我，说什么也要拿管胶水把他的嘴给粘上。”

　　“胖子，你听没听过一个小故事？话说一只猪和一只鹦鹉做飞机，鹦鹉装13的说，服务员，给爹来杯咖啡！一旁的猪见到了，也学着说，服务员，给爹来杯咖啡。服务员来了，把猪和鹦鹉从飞机上扔了下去，鹦鹉继续装13的说，傻13，没装明白吧，爹会飞！”

　　胖子听完这个小故事，一把抓住于雷的手，激动道：“雷哥，你真不愧是我胖子的偶像啊，这么富有哲理的故事都讲的出来！这个故事告诉我们，装13没错，但却是要选择时间、地点，选择和什么人装。装明白了，就能威风一把，装不明白，就会落得死无全尸的下场啊！”

　　于雷眼前一亮：“对啊对啊，就是这个意思，真不愧为我的忠诚粉丝，我随便说个小故事，胖子你都能举出好几个道理，不错，不错，有点像我了！”

　　胖子挠了挠头：“雷哥，内句话叫‘举一反三’，简简单单四个字就能说清楚的话，你说了那么多字，不累吗？没文化，真可怕啊！”

　　于雷照着胖子头上来了一记：“死胖子，还敢讽刺你的偶像？那你听没听说过那句话？”

　　胖子揉着头，问道：“哪句话啊？”

　　于雷双手插兜，嘴歪眼斜，一副装13的样子，道：“就是‘雷哥会武术，谁都挡不住’这句话啊！”

　　胖子闻言，投过来一个鄙夷的眼神！

　　二人旁若无人的调侃，让鲁程几人面色阴沉，柳卿则是像抓住了救命稻草，充满希望的看着前来那二人，其中一个，正是前两天让自己在网吧难堪的混蛋！

　　竟然在网吧给自己看那种东西，要知道，从那以后，整整两天，每次闭眼都是《尾行》这款游戏的画面，又无法控制自己不去想，想了还难受……


第25章 兑现承诺

　　胖子看着于雷那自吹自擂的形象，鄙视的直翻白眼。

　　这时，场中一个骨瘦如柴，眼角下垂的阴冷青年一阵嘿嘿怪笑，说道：“我当是谁，原来是雷子哥啊，今天这么有雅致，想上演英雄救美啊！”

　　于雷瞅都不瞅他，兀自对胖子道：“胖子，咱哥俩没喝多啊，不会上个厕所走错了路，来到动物园了吧？”

　　胖子深以为然的点头：“我看也是，这绝对是动物园，你看，猴子，白大熊，鸵鸟，灰狼，这不都在呢么！”

　　显然对方几个人符合胖子口中所言‘动物’的形象，先前说话的那个长得像猴子，一个光着膀子，后背纹着关二爷，皮肤病态苍白的强壮大汉，则是胖子口中的‘白大熊’。

　　一个脖子长长，有些驼背的是鸵鸟，最后一个眼眸阴冷，脸色阴沉，有些生人勿近味道的青年，就是以‘狠’字出名的灰狼！

　　猴子深知眼前这个‘雷子’玩起命来的可怕，也不想无端生事，站出来配上难看的笑脸道：“我说雷子，胖子，你俩不是在刘叔那吃烧烤吗，今天这顿算小弟的，等改天我们再安排一顿，您二位要不就先下山？”

　　“滚你妹的！”于雷眼一瞪，喝道：“别和老子在这墨迹，装啥啊，上次老子被堵，被开瓢，别说和你们几个没关系，今天他妈的就老账新帐一块算，不把你们揍的满脸血葫芦，我于雷就没法混了！”

　　于雷说完，率先一个箭步冲上去，对着猴子下颚就是一记重拳。

　　一声惨叫自猴子口中发出，本就以精通算计，善出鬼主意出名的猴子，他那瘦小，以及纵爱过度而导致的弱小身躯，怎能经得住于雷这一击。

　　于雷左拳又迅速打出，猴子的下颚掉了，大牙吐出两颗！

　　见于雷说动手就动手，其余三人也都围了上来，灰狼更是从腰间掏出一把刃上带锯齿的匕首，晃晃悠悠，配上他那阴冷的外表，换做没经过此场面的人来说，直接被吓昏过去都有可能。

　　胖子从地上抄起一块两个巴掌大的水泥石板，和于雷站在一起，没有丝毫胆怯。

　　于雷对着骆驼就是一记撩阴腿，腿速极快，力量又强，踢的骆驼夹着裤裆原地跳脚，跳了几下，便倒在地上昏迷过去。

　　胖子对于雷竖起一个大拇指：“不愧是我的偶像，这一招真猛！”

　　白大熊身高马大，体态魁梧，和于雷你来我往的一拳拳对轰，最终败在于雷闭着眼，疯狂的自由泳动式狂猛攻击之下。

　　白大熊嘴角淌着血，吐出三颗牙，艰难的问道：“你，你这是啥功夫？”

　　于雷擦去嘴角血渍，哈哈笑道：“正宗王八拳，怎么？想学？我教你啊！”

　　白大熊不知是被打晕的，还是被雷晕的！

　　灰狼没急着出手，他漫不经心的晃悠着匕首，极其的装13，一直沉默的他，终于说出了第一句话：“于雷，你能扛住我一刀，今天这事就算了！”

　　他刚说完，见于雷露出一副看傻B的眼神，他还有些疑惑，不过下一刻，一切就都明了了。

　　原来是胖子偷偷绕到他背后，举起水泥石板对着他脑袋砸了下去。

　　四人全部倒地，于雷走到灰狼身前，后者头上还在漾着血，于雷也不管，一脚踩在他头上，居高临下的望着，道：“装啊，怎么不装了？这小刀挺好看，给我玩几天吧，下次再装逼，老子就用它扎你！”

　　灰狼就连呻吟声都不敢发出，于雷满意的点了点头，将目光投向对方唯一还站着的男人身上，这个男人皮肤很白，长相也过得去，不过就是给人一种欠揍的感觉，他正是鲁程！

　　鲁程见于雷把目光投向他，眼神明显有些慌乱，随后强自镇定，表现出一副上位者的气势，报出家门，料想对方也会给自己面子。

　　自己家是做远程贸易的，黑白道都有人，对方不过是一个小混混，还有啥可怕的？

　　“你叫鲁程？”于雷走过去，笑眯眯的看着对方，意味深长的笑容，让人有些难以琢磨。

　　鲁程深吸口气道：“你……你下山吧，今天这份人情，我鲁程记下了，事后无论是钱，还是行方便，都好说。”

　　“我叫于雷！你听说过吗？”于雷依旧是那副掌握不住深浅的表情。

　　“我知道你叫于雷，猴子他们跟我提过。”

　　“可是你知不知道，在《迷》这个游戏中，我也是叫于雷，不过是鱼的鱼，雷的雷！”

　　胖子一头的黑线，心道自己这个偶像介绍自己一向如此，什么于的于雷的雷，没文化，真可怕啊！

　　鲁程眉头一皱，定睛看着于雷，果然，这货的样子与游戏中那个该死的混蛋颇有几分相像。

　　鲁程心思如电，心想今天的‘抓奶’计划要彻底宣告失败了，最可恶的是，先前还吃下了三片强效壮阳药，现在已经开始有点反应了，这可如何是好！

　　鲁程知道今天这事无法善了，既然如此，那只能先想办法脱身，之后随便去找个女的泄愤，不然接受进口的强效壮阳效果的小兄弟也受不了啊！

　　“啊，哈哈，名字不错，鱼的鱼，雷的雷，嗯，不错不错，今天天气很好啊，那于雷兄弟，我还有事，就不打扰了，先走？”

　　鲁程难得的一次点头哈腰，不过在心底他却是恨透了于雷，更是想不到游戏中那个混蛋竟然与自己在同一个城市，这算是今天得到的最好的消息了！等有机会一定要好好‘招呼招呼’这个于雷。

　　“走？上哪去啊？我看你还是先等等吧，咱们之间的帐还没清呢，放心，完事之后，老子一定会让你走的！”

　　于雷看向胖子：“你去我家拿游戏头盔，把你的也带过来，我有用。”

　　胖子虽然不明所以，但也没询问，直接轱辘着走了。

　　没多长时间，胖子抱着两个游戏头盔过来了，值得一提的是，于雷的是绿色的，胖子这货的也是绿色的，这就不得不说两个苦逼的性格相像了！

　　于雷拿着一个游戏头盔递给鲁程，一手把玩着匕首，道：“戴上，然后上游戏，去黑山城东城门等我，你要是不老实，老子就阉割了你，你信不信？”

　　看着于雷那开玩笑似的调侃，再回忆起猴子和自己说过于雷是个说得出，做的到，胆大妄为的货色时，鲁程就范了！

　　已经过了晚上23点，于雷和鲁程都登陆了游戏，并在黑山城东城门相遇，于雷将鲁程在游戏中带到城外，然后开始造最便宜的箭塔，造了三座，之后命令鲁程不得反抗，站在原地等着自己杀。

　　箭矢嗖嗖的射出，鲁程倒地死亡，然后接到于雷的消息，让他自己从城中跑回来。

　　鲁程满目的狰狞，被一次次射杀回城，再一次次的跑回来受虐，几个来回，他几天的辛苦全部白费，等级重新回到零级。

　　下线后，于雷满意的点了点头，拍了拍鲁程的肩膀道：“不错，很听话，还记得我跟你说过，不把你杀回零级，老子就……哈哈，现在老子把你杀回零级了，兑现了承诺，咱们之前的帐也算清了。”

　　鲁程点点头，淡淡道：“那我可以走了？”

　　“不行哦，等等吧，之前的帐算完了，今天的帐可是还没算呢，你说你今天差点弄的老子的女人，这笔帐不算的话，那老子还算个男人吗？”

　　“你，你到底想怎么样，要多少钱痛快点说，我给的起！”

　　“放屁！”于雷大喝一声：“你给的起？那我给你钱，让你看着我玩你家里的女人，你干不干？”

　　“那你到底想怎么样！”鲁程的语气软下来，心里隐约感到一些不妙。

　　于雷拿着小刀在鲁程身上轻轻比划着：“三个选择，一是让我阉割了你；二是让我在你脸上刻王八；三是自己扇耳光，狠狠的扇，扇够一百个，你就能走了！当然，要是扇的不够狠，我不介意让我兄弟用水泥板来代劳！”


第26章 一语点醒梦中人

　　啪啪啪！

　　不得不说，鲁程扇耳光的手法还是很独到的，甚至到最后都扇掉了颗大牙，够一百个后，于雷没有食言，放鲁程离开了。

　　这是再看柳卿，却仍旧是一副呆呆的模样，于雷嬉笑着道：“干啥呢小奶妈，还发什么楞，不会是你大姨妈来了，限制你不让你走路吧？”

　　柳卿回过神，目光复杂的看了于雷一眼，转而一笑：“你这个混蛋，嘴一直这么不干净，小心早晚祸从口出，给你惹来麻烦。”

　　“哈哈哈，我嘴怎么不干净了，每天早晚都刷牙，不信你闻闻。”

　　柳卿知道，自己再和他扯下去那就没完没了了，口头上想占这混蛋点便宜简直难如登天，刚才发呆，是因为没想到游戏中那个口花花，给自己异样感觉的鱼雷，就是现实中当着自己面玩限制级游戏的那个混蛋。

　　柳卿伸出手，郑重道：“于雷，谢谢你，今天要不是你，后果……认识一下吧，我叫柳卿。”

　　胖子笑的看不到眼睛，赶忙凑过来一把抓住柳卿的小手，连忙道：“应该的，应该的，今天救了你，也是我胖子的荣幸啊，虽然于雷这混蛋没出什么力，但你还是略微的认识下他就好，最主要的还是和胖子我认识，好好联络‘友情’，哈哈，哈哈哈……”

　　于雷对着胖子后脑勺就是一巴掌，将他扇飞出去，随后一把抓住柳卿的小手，口中只有“缘分”二字。

　　……

　　老刘叔烧烤店，于雷、胖子、柳卿三人坐成一桌，于雷又心疼的点了些东西，略显寒酸的招待美女。

　　聊天中，于雷得知柳卿还在外省读大学，假期眼看就要结束了，也要重新返回校园，不过柳卿说了，会与于雷在游戏中经常见面的，这倒是让胖子大呼其有异性没人性！

　　柳卿无意中见到桌上放着一张纸，纸上歪歪斜斜写着一些字，有些好奇的拿起来看了看，问道：“这是谁写的啊？”

　　于雷抓了抓头，对自己狗舔般的字迹感到有些不好意思，不过还是承认了是出自自己手笔。

　　柳卿笑说道：“这段诗句虽然上下衔接不怎么样，意境也差了些，但却是难得的藏头诗，诗中大致讲述了作者的经历，也算是难得了！”

　　“藏头诗？”于雷眼前一亮，赶忙问道：“啥是藏头诗？小奶妈，你说清楚点。”

　　柳卿嗔怪的看了于雷一眼，听这个货的暧昧称呼，心里总有些异样的感觉。

　　柳卿说道：“此处举杯空对月，情义两难莫取舍。不待袍泽斩红尘，渝情不舍终成恨。求败九剑无人破，罗家视其为神佛。映水红颜多别恨，雪岭神狐笑自拙。只念这诗的每句第一个字，则是此情不渝，求罗映雪。罗映雪，应该是个人名吧！”

　　不顾于雷和胖子目瞪口呆的样子，柳卿憋着笑道：“汝看朝垂露，二叟自相迎，人间唯有醉，真性口中飞，是我心所蓄，猪狗自相陪。”

　　于雷猛一拍大腿，大叫道：“柳卿，没看出来啊，你真是淫的一手好湿啊！”

　　看着于雷挤眉弄眼的样子，柳卿知道这混蛋意有所指，仔细想想，就觉得脸火烧似地红，不过好在他俩智商实在低的可以，自己的这首藏头诗竟然都没听出来！

　　于雷一把抢过柳卿手中的纸，照着之念每句中的第一个字，可不就是‘此情不渝求罗映雪’吗！于雷一拍手，哈哈笑着：谢谢，小奶妈太谢谢你了，我真想就这么的以身相许，虽然有点难为我，但我也不怕！我还有急事，要赶紧上游戏，做个任务，等过两天我再安排，到时候一定请你吃顿大餐！

　　于雷说完，一手抱着头盔，一手拿着纸张，风一般的跑了！

　　胖子抓了抓头，道：“那啥，柳卿，我突然发现肚子不太舒服，你自己吃吧，我也先走了。”

　　说完，胖子也轱辘走了！

　　柳卿疑惑的看着二人，总觉得他们有些不对，可究竟不对在哪里，自己也说不清。

　　老刘叔过来了：“姑娘，雷子和胖子都跑了吧！你也一定是刚刚认识他们，对不对？”

　　柳卿好奇的点头，等待刘叔下文。

　　“呵呵，你也走吧小姑娘，这两个混小子最擅长使用遁术了，往往趁你一个不注意，就溜之大吉了，他们帐还没结，看来是要麻烦你了！”

　　“什，什么？溜了？让我结账？”柳卿颇为无语，心道，这俩是啥人啊，当着美女的面遁走了，扔下个烂摊子给自己……

　　刘叔笑说道：“别在意，这俩小子虽然调皮了点，但人还是不错的，帐也不用你结了，等下次他们再来刘叔收拾他们！”

　　柳卿苦笑道：“没关系的，帐我来结吧！”

　　……

　　话说于雷一口气跑回家，正准备戴上头盔进入游戏，突然想起一件事，似乎，那个帐……自己还没买单呢！胖子的性格见自己遁走了，他会老实的在那等着结账吗！

　　于雷叹息一声：“唉，小奶妈啊，今天就先麻烦你了，等下次吃饭，我一定找个更好的理由……呸呸，一定先去结账！”

　　今天的系统维护，主要是顺应绝大多数玩家意见，提前开放银行与游戏的互通，实现游戏币与人民币之间的互换，由于是游戏最初阶段，兑换比例为1：100，一枚金币那可就是100块钱啊，得到这个消息后的于雷激动异常，大吼着自己的春天要来了！

　　于雷已经打算好，现在自己受限于那个约束变态的副本，急需金钱来提升塔的各种能力，但人毕竟是要活在现实中的，等到三天后开通钱币互换，自己就先兑换几十个金币出来，弄几千块钱好好乐呵乐呵！

　　……

　　登陆游戏后，于雷已经找不到骗人王的身影，看来这猥琐的老头又不知何年何月才能再相见了！

　　叮！系统：由于你破译了骗人王的藏头诗，触发隐藏任务‘骗人王的心病’，在两个月内完成此任务可获得骗人王的奖励，过时无效。

　　任务提示：进攻黑山城，夺下城池后安排罗寡妇与骗人王见面。

　　“夺，夺城？尼玛玩啥呢！”

　　于雷哭笑不得，让自己在两个月内攻城，不仅要面对数量众多的玩家，还有更为难缠的系统军队，这城要怎么攻？

　　除非先给自己弄个几十万的金币，把塔的各项能力等级都提升到目前的顶级，方可有一战之力啊！（塔能力等级上限取决于玩家等级）

　　于雷当然也可以选择不去理会这个隐藏任务，但骗人王手中可是攥着远古七宗罪套装之一啊！傲慢之盔，这一件装备已经彻底牵动于雷的心，就算再困难，也决不能放过。

　　想到骗人王，于雷记起上次下线时得到的那本表皮残破的技能书，顿时眼前一亮，打开包裹，将表皮残破的技能书拿出来。

　　于雷并没有急于翻开查看属性，他忍不住猜想，封面如此残破的技能书，难道真会是骗人王所言的神技？

　　怀着激动的心情，于雷双手颤抖的翻开书籍的第一页！


第27章 尼玛，这啥技能！

　　封面残破的技能书第一页被缓缓翻开，于雷的也随着变得越加紧张起来，由于他是个另类的‘建筑师’，能够学习的技能只有各种防御塔的建造，以及全职业都可学习的辅助技能。

　　于雷此时已经在心中默默祈祷，千万要出个全职业都能用的辅助技能，或者是战士的神技，这样的话虽说自己学习不了，但用来出售的话，再加上小小的炒作，价格定会被炒到骇人听闻的。

　　技能：鞭尸术，对尸体进行破坏，有10％几率获得普通、精品装备，有5％几率获得白银、黄金装备，有0.5％几率获得传说装备，有0.1％几率获得绝世装备。对玩家使用有几率随机获得对方身上装备。

　　于雷呆住了，良久，他喃喃道：“尼玛，这啥技能啊，破坏……尸体？这么恶趣味的技能……”

　　鞭尸术的介绍中没有提到学习限制，也就是任何玩家，任何等级都可以学习，于雷思量再三，决定还是自己学了看看，虽说技能恶趣味了些，但如果真能鞭出几件绝世装备来，那自己岂不是发了！

　　叮！系统：你学会鞭尸术。

　　于雷跃跃欲试，回到城中花了12枚金币购买了一堆用来分解成材料的装备，然后大步跑着进入‘黑山’，来到昨天探查好的地段，开始造起箭塔来。

　　这里刷新的怪是12级魔化蚱蜢，于雷没敢再深入，他探查过，再向里面一点，就是魔化兵蚁的刷新地，那可是彻头彻尾的凶地，虽说怪的等级只有10级，但刷新数量简直称得上恐怖，可以用蚁山蚁海来形容！

　　魔化蚱蜢血量450，攻击50，防御3，典型的血少防低攻击强的怪，这也是于雷一项挑选怪的手法。

　　骷髅精灵塔，尖刺金龟塔都建造完毕后，于雷下达攻击指令，将附近的怪全部清理干净，然后他闪身出了建筑堡垒，来到一只魔化蚱蜢的尸体前，准备使用传说中的神技‘鞭尸术’！

　　于雷轻轻一脚踢在尸体身上，系统提示说力度不够，破坏力低下，无法完成鞭尸。

　　于雷这次重重的一脚踢了上去，结果系统提示说力度勉强够了，只是破坏的不够彻底，要多来几次。

　　于雷快哭了，他实在是很厌烦这种虐尸的行为，但为了传说装备、绝世装备，自己却不得不变态一次了！

　　咚咚咚！一脚脚狠狠的践踏在蚱蜢尸体上，于雷状若疯狂，看着极其吓人。

　　叮！系统：鞭尸术完成，尸体被严重破坏，但你什么也没得到。

　　“我擦！坑爹呢！”

　　于雷不信邪，换了个蚱蜢尸体继续狂猛的践踏，结果系统还是提示说什么都没得到！

　　于雷不撞南墙不回头的性子使然，让他无休止的继续鞭尸，也难怪，若不是他的性子做怪，最开始又如何能完成骗人王的隐藏任务呢！

　　叮！系统：鞭尸术完成，尸体被严重破坏，你得到了半月刀。

　　于雷一愣，接着大喜过望，果然从尸体中找到一把形似弯月，寒光璀璨的弯刀。

　　半月刀：普通装备，攻击10－25，力量+2，敏捷+2，需要等级10，力量25

　　虽说只是一件普通装备，但于雷还是激动的无法抑制，用他自己的话说，普通装备都出来了，精品、黄金装备还远吗？

　　虽说先开始时施展鞭尸术多少有些不习惯，但现在于雷却是玩的兴起，唯一遗憾的是普通装备出了三件，精品以上的装备却是一件也没看到，不过也难怪，百分之5，百分之零点几的几率实在是太低，就像买彩票一样，除非是于雷人品爆发！

　　风停了，四周变得极其安静，经历过小龙女邪魔进化过程的于雷忍不住打了个寒颤，都不用回头看，大步跑回防御堡垒内。

　　值得庆幸，又值得遗憾的是，这次魔化蚱蜢并没有触发邪魔进化，只是地上泥土颤动，转而龟裂，一只比普通魔化蚱蜢要大上三倍的魔化蚱蜢头领冒头出来。

　　魔化蚱蜢头领：血量12000，攻击150，防御10，特点移动速度快。

　　于雷长出口气，原来只是个头领级怪，虽说血量高达一万两千点，但自己还是吃的下的。

　　于雷放弃其余的攻击目标，将火力完全集中在魔化蚱蜢头领身上，很不幸，一座尖刺金龟塔并没有触发高级神佑复生技能，光荣的被爆掉了，第二座尖刺金龟塔顶住。

　　让于雷抓狂的是，就在魔化蚱蜢头领血量仅剩不足一千点时，它毅然选择后退，由于移动速度快，很轻易的逃离的骷髅精灵塔的射程。

　　魔化蚱蜢头领指挥着大量的普通蚱蜢展开了无休止的进攻，它则是退出战场，在一旁观战起来。

　　“我的神呐，魔化蚱蜢头领，血量不足一千，张哥，这次咱们撞大运，见了个大便宜啊！”

　　一个发尖的男声传来，于雷眉头一皱，看来这是有人要抢自己的怪了！

　　“小南，这魔化蚱蜢头领是人家的怪，血是被人家辛苦打下来的，我们就这样抢走不太好吧！”三人中的另一个女性牧师说道，说完还看看了被称作张哥的圣骑士。

　　先前要抢怪的那个小南是个刺客，他说道：“一个游戏，都是为了升级打宝，抢怪杀人再平常不过了，二姐，别婆婆妈妈的好不？”

　　被叫做张哥的圣骑士点头道：“小南说的没错，没抢怪，没杀人的游戏，那还叫游戏嘛！上吧，抢他丫的！”

　　小南得意的大笑，双手匕首一前一后，绕到魔化蚱蜢头领身侧，圣骑士则是来到正面，一个圣光普照打掉魔化蚱蜢头领200点血，之所以伤害如此之高，是因为圣骑士的技能圣光普照对黑暗、邪恶系生物可造成2倍的伤害，对付其他系别的生物就不行了，不仅打不掉血，反而会给对方加血！

　　圣骑士吸引了怪的仇恨，小南作为刺客，偷袭的本领发挥的淋漓尽致，背刺、剔骨、肾击，一套下来，打掉蚱蜢头领近200的血量。

　　先前魔化蚱蜢头领逃脱于雷的箭塔射程，就可见它还是有智慧的，现在被玩家围攻，它仍旧选择逃跑，但后路被堵死，它只能往自己小弟群中躲避，用肉盾来掩护自己逃脱。

　　三个玩家见眼看就挂掉的魔化蚱蜢头领逃了，心下大急，赶忙去追，也不顾那杀掉蚱蜢头领一万多血的正主此时正虎视眈眈瞪着他们呢！

　　蚱蜢头领周围护满了普通的魔化蚱蜢，掩护着它缓缓向后退去。于雷并没有第一时间去攻击，等那三个玩家进入骷髅精灵塔的射程范围后，于雷脸上露出似笑非笑的表情。

　　“内个小娘子，对，小牧师，就是你，如果你肯陪哥哥约个小会啥的，哥哥就饶你们一命好不好？”

　　圣骑士眉头一皱，刺客小南一下暴走了，指着于雷大骂道：“我擦你XXX，在那放什么屁，信不信爷爷我……”

　　没等他说完，回答他的就是一连串的暗紫色能量球。

　　－35，－35，－33，－36

　　一连串的伤害值从刺客小南头上冒出，骷髅精灵塔的一轮齐射将他给秒杀了！

　　“不识抬举！”于雷说完，指挥箭塔攻击剩余那圣骑士，将之杀死后，于雷惊喜的发现，自己竟然……红名了！


第28章 技能任务

　　“你，你这个混蛋，竟然，竟然把我的两个同伴都杀死了，我要和你拼啦！”

　　小牧师咬着牙，看样子就要冲上来与于雷肉搏了。

　　“哈哈哈，谁叫你们先抢我的怪的，刚才你们不还说，如果不抢怪，不杀人，那就不叫游戏了吗！怎么，准许你们抢怪，就不许哥哥我杀人啦？这是啥道理！”

　　小牧师一时间无言以对，眼一闭，恨恨道：“那好吧，既然你都杀了两个，也就不差我一个了！你连我一起杀了吧！”

　　看着小牧师毅然决然的样子，于雷忍不住一笑：“得了吧，你赶紧走吧，要不等哥哥我凶性大发，把你推了，你可连哭的地方都没有！”

　　小牧师气的直跺脚，却是不肯走，远远的在一旁看着于雷，似乎等着看他被成群的魔化蚱蜢蹂躏，她磨着小虎牙，倒是颇有几分可爱！

　　于雷也不理他，命令箭塔集中火力杀出一条缝隙，对着血量仅剩一丝的魔化蚱蜢头领就是一轮齐射。

　　二十座骷髅精灵塔齐射的威力可想而知，魔化蚱蜢头领理所当然的倒地死亡！

　　于雷的经验一下子提升了一大块，这让他激动莫名，清理了所有小怪后，于雷大摇大摆的走出防御堡垒，来到魔化蚱蜢头领的尸体前，看了远处的小牧师一眼，嘴角泛起一抹挑衅似的微笑。

　　接下来，属于于雷的表演时间开始了！

　　咚咚咚！

　　杂乱无章的舞步，狠狠践踏在尸体之上，于雷手舞足蹈，疯狂的样子溢于言表，看得远处的小牧师瞪目结舌，傻傻的一屁股坐在地上。

　　叮！系统：鞭尸术完成，尸体被严重破坏，你得到尾蛇双刺。

　　尾蛇双刺（淬毒）：黄金装备，攻击28－40，力量+8，敏捷+15，附带剧毒，成功命中敌人后，使对方中毒，每秒损伤20点血量，持续10秒。装备需等级15，敏捷40

　　于雷拿着尾蛇双刺，那金灿灿中泛着墨绿色光芒的双刺，造型像极了欲要择人而噬的毒蛇，两颗红宝石点缀的蛇眼，泛着渗透人心的冰冷光芒。

　　“黄金装备，哈哈，竟然是黄金装备！法克，法克，该死的骗人王，这么神的技能，我什么不早点给我！”

　　于雷在那狂笑，远处的小牧师一阵头大，心想对方是不是登陆游戏前忘吃药了？再想到对方刚才还说要推倒自己，心中不由慌了，起身撒腿飞一般的跑了。

　　于雷看了眼小牧师远去的背影，咧嘴一笑，将尾蛇双刺收起，又看了看地上的魔化蚱蜢头领的尸体，心有所思，猜想是不是因为这具尸体属于头领级别，鞭尸术获得物品的几率才大大增加，一下子给自己弄出件黄金级别装备！

　　仔细想想也有几分道理，不由懊悔当初杀邪魔进化体的小龙女时，若是有这个变态的鞭尸术技能，说不定真能弄到点更具价值的东西呢！

　　于雷回到防御堡垒，无聊的开始制作起飞行符来，就这样，累了就制作飞行符，够了就出去鞭尸，一天的时间，可谓是收获颇丰。

　　这一天，通过掠夺光环杀怪得到了76枚金币，飞行符制造了203张，通过鞭尸术获得普通10级装备25件，精品装备3件，黄金装备1件。

　　如此收获简直吓人，于雷一天杀了7000多只怪，每杀死一只掠夺1银币20铜币，得到的那76枚金币，按照目前的市场兑换比例可是7600元人民币啊！

　　如此高的收入，赶上一个普通白领的月工资了！

　　这些都还不是最重要的，最重要的是，一整天的时间，于雷的等级已经升到15级，建造塔的上限增加到30座，这意味着他杀怪的效率将更上一层楼！

　　还有一则消息让于雷大喜过望，在刚刚升到15级时，系统传来提示，说是可在任一城市接受15级技能任务，按照任务提示完成后，将得到价值不等的该职业技能书奖励。

　　临近下线时，于雷赶回黑山城，找到建筑师技能导师，查看任务后，于雷更是喜不自胜。

　　15级技能任务：接受任务同时开始计时，在一个小时内，杀死10级以上生物500只，奖励‘进阶箭塔’技能书一本，杀死1000只怪奖励附带‘穿刺属性’的箭塔技能书一本，杀死2000只怪奖励‘元素箭塔’技能书一本，杀死3000只怪奖励‘小型炮塔’技能书一本，杀死5000只怪奖励‘大型炮塔’技能书一本，该任务最多只限二人组队。

　　于雷算了算，今天平均下来每小时杀怪近700，怪的等级是12级，现在自己15级，能多造几座箭塔，再换成10级的怪去杀，说不定一小时下来能杀2000只怪呢！

　　于雷突然想到黑山上那恐怖的蚁巢，魔化兵蚁是10级怪，有着不错的攻击，但防御和血量都极低，如果去杀魔化兵蚁的话，怪的刷新数量肯定是不用担心，杀怪效率也能得到保证，说不得一小时还能杀3000只怪呢！

　　于雷已经决定，就去杀那魔化兵蚁，到时叫上小奶妈来给自己喂奶，想到这里，于雷忍不住嘿嘿笑了起来。

　　兴奋归兴奋，不过他却没被冲昏头脑，贸然的接下这个任务，然后在有限的时间内跑到黑山蚁巢，再寻觅地段造塔，等一切下来，估计一小时的时间已经过去了！

　　于雷在距离游戏结束的这段时间里，只身跑到黑山蚁巢，在外围地段找了处不算宽敞的小山包，山包顶端平滑，正适合造箭塔。

　　一切就绪后，于雷又返回黑山城，在中心广场自己的商铺处下了线。

　　摘下明绿色游戏头盔，于雷先是烧开水，然后泡了袋方便面，之后拿出手机，拨通了柳卿的电话。

　　“喂！我说小奶妈，现在讲话方便吗？我有些话在心里憋很久了，突然发现，如果再不对你说的话，恐怕我会整天吃饭不香，睡觉不爽，看那啥电影的时候都没感觉！”

　　电话那头柳卿正在喝牛奶，闻言噗的一声，满口的白色液体全喷了出去，如果这一幕被于雷这货见到的话，指不定又要大做文章了！

　　“你怎么了？不会是在用那啥对着电话吧！”

　　于雷满口花花，才认识一天，就敢这么开玩笑，这一点有好处也有坏处，好处就是能更好的拉近二人间的关系，坏处就是如果对方厌恶这些，说不定会因此对你产生隔阂，甚至是绝交。

　　柳卿无语的叹息一声，低低的呼了声‘混蛋’，她对于雷这整天胡言乱语的性格基本已经免疫了，相信如果让于雷正正经经的和她说句话，她都会不习惯！

　　想到于雷刚刚问出的话，柳卿不由感到一阵紧张，以前也有过多次类似的通话，男方都会先问说话方不方便，然后就会说‘有些话憋在心里很久了，想对你说，如果今天不说出口就会怎么这么样！’有人说过吃饭不香的，也有说过睡觉不爽的，但至于‘看那啥电影都没感觉’这种话，柳卿还是第一次听到。

　　每次听到这一类话，下一句一定是‘我想和你交往，做我的女朋友好吗？’柳卿已经耳濡目染了，她知道，如果于雷对她说出来，自己一旦拒绝的话，那么彼此就连朋友都没得做了！

　　于雷又问了一遍，柳卿下意识的回答“方便”，说完就后悔了，不过于雷接下来的话已经出口了！

　　“那啥，小奶妈啊，其实对你来说没什么大不了的，只要答应一声就行，对我就不一样了，说大了这可关乎我的一生啊！我要是说了，你可一定要答应我哦！”

　　柳卿下意识的说道：“哦，好吧，既然这么重要，答应你就是了！”

　　才说完，柳卿恨不得扇自己一巴掌，这叫啥话啊！还答应你就是了，想来着混蛋要说的无非是让自己做他女朋友，难道到时候真要答应他？再说自己口头上都应承了！

　　“呵呵，答应就好，我还怕你推脱呢，那啥，也没啥大事，等明天你上游戏时去我的店铺，我在门口等你，陪我去做个任务。”

　　“小奶妈？在听吗？为什么不说话？你可是说过答应我的！”

　　“哦，啊，好啊，呵呵，明天我去找你。”

　　柳卿一时间有些慌乱，等待中的那些话语并没有从于雷口中说出，这让柳卿在庆幸的同时，不由感到一点莫名的失落……


第29章 泡妹妹的技巧

　　柳卿答应于雷一上游戏，就去黑山城的中心广场找他，挂了电话，于雷很无聊的浏览了遍官方论坛，一天都在平淡中过去，终于又到了游戏时间，于雷很急切的带上明绿色头盔，一阵天旋地转，他出现在自己的商铺门前。

　　到现在，飞行符已经盈利近二十银币，仍旧是供不应求，于雷等着柳卿的同时，也无聊的画起王八来！

　　没多长时间，柳卿含笑走来，玉指从后面轻点于雷的肩膀，让于雷左肩一阵酥麻，心中荡起一种异样，回过头正见到柳卿那巧笑嫣然的绝美脸庞，这让他一时间有些发痴。

　　“看什么看，人家脸上又没长花。”柳卿被看得有些不好意思，嗔怪的瞪了他一眼，把头转到一旁。

　　于雷挠了挠头，嘿嘿笑道：“你脸上不长花，可是比长了菊花还好看，哎哟，将来不知道是谁这么有福气，能把你娶回家，就算天天摆在家看着，也比看那些小电影，找‘五妹妹’强！”

　　柳卿闻言，掐了一把于雷胳膊上的软肉，鼓着腮帮子道：“哼！你这混蛋，说难听了，真是狗嘴吐不出象牙，整天就知道扯淡，三句话不离本行，将来谁要是嫁给你，谁都得疯掉！”

　　“呃……”于雷错愕的看着柳卿，想不到这小妞还会反击，拍了她肩膀一下，道：“咱走吧，哥带你去个好玩的地方，今天就在那带你升级了。”

　　于雷和柳卿双双出了黑山城，在路上，于雷忽然道：“那啥，小奶妈，咱这样只顾着走路也没啥意思，不如咱对着讲笑话吧，打发打发时间。”

　　柳卿含笑道：“好啊！可是我不太会讲啊。”

　　“没事，不会讲没关系，就算你讲一只猪死了，哥都会很捧场的哈哈大笑的！来吧，先讲一个听听。”

　　柳卿想了想，笑着讲道：“你说，要把大象装冰箱，总共分几……”

　　“得了得了，你还是换一个吧，如果你讲从前有只猪在吃东西，吃着吃着就死了，哥都会笑半天的，要不你就模仿丹丹大姨的表情，动作，声音。”

　　柳卿微微皱着眉，轻咬下唇，看得于雷小心肝一阵荡漾，之后柳卿眼前一亮，自己先咯咯笑了一阵，随后才讲道：“从前啊，呵呵呵，有一只北极熊，呵呵，它感到很无聊，就拔自己身上的毛，一根两根三根，结果毛拔光了，北极熊被冻死了。呵呵呵……”

　　看着柳卿笑的花枝乱颤，于雷嘴角抽了抽，对着柳卿的脑袋一阵乱揉。

　　“你干嘛！”柳卿拨开于雷的大手，惊呼出声。

　　于雷苦笑不已，道：“我说，你这小脑袋里都装的啥啊，难道你没听过笑话？你没吃过猪肉还没见过猪跑？讲的是啥啊，听完你的笑话，这三伏天我都起了一身鸡皮疙瘩。”

　　柳卿红着脸，弱弱的说道：“那，那你就讲一个听听啊，我很少听笑话的！”

　　算了，还是哥给你讲吧：“老汉乘车，夜里休息时误将脚伸入对面一小姐裆内。几日后，觉脚痒不适，医生论断为梅毒，老汉连称稀奇。医生不屑说：你这算什么？昨天还来了一个裆内长脚气的呢！”

　　柳卿捂着嘴，憋的脸蛋通红，想笑却不敢笑，看着于雷的目光除了七分笑意，还有一些责怪。

　　于雷自顾自道：“骆驼和大象在路上遇到了，大象奇怪的说：咦，你的咪咪怎么长在背上？好奇怪噢。骆驼听了不高兴了，说：死样儿，滚远点，我不和鸡鸡长在脸上的东西说话。”

　　看着于雷还要继续讲下去，柳卿上前一把捂住于雷的嘴，求饶道：“行了行了，我知道你会讲笑话了行了吧，拜托你就别讲了，我怕再听几个我走着走着会摔破相的！”

　　于雷哈哈笑着，挠了挠头，大言不惭道：“这才哪到哪啊，考虑你是个纯洁小奶妈，还没给你讲更好笑的呢！”

　　柳卿嗔怪的瞪了于雷一眼，道：“你呀，你这人真是不懂事，当着女孩面前嘴还这么……就连讲个笑话都没正经，小心处不到对象，讨不到老婆！”

　　于雷摆了摆手，道：“我这还算不懂事？那是你没听说过，今天哥就让你长长见识，告诉你啥才叫不懂事！领导敬酒你不喝，领导小姐你先摸，领导走路你坐车，领导讲话你罗嗦，领导私事你瞎说，领导洗澡你先脱，领导夹菜你转桌，领导听牌你自摸。”

　　“呵呵呵，你这人呀，扯起淡来一套一套的，和你在一起要是能感觉到无聊，那才奇怪了呢！”

　　于雷眼前一亮，盯着柳卿道：“这句话说的好，说的有水平，小奶妈你要是想和我在一起，想和我搞对象，那就直说，哥的怀抱永远对你敞开哇！”

　　“哼！做你的梦去吧，谁稀罕，和你在一起的话，相信不出三天我会疯掉的！”柳卿红着脸，低着头，细声说道。

　　“呃，哈哈，那啥，咱到了，就在这杀怪吧！”于雷干笑两声，岔开话题。

　　柳卿四下望去，这片地段有很多小山包，但大多数山包上都有硕大的蚁巢，数不尽的磨盘大小的魔化兵蚁进进出出，看着让人心中发麻。

　　于雷带着柳卿来到昨天选好的那个小山包，让她呆在里面，于雷则开始建造一座尖刺金龟塔，二十九座骷髅射手塔。

　　尖刺金龟塔后背尖刺金茫璀璨，骷髅精灵塔外表狰狞，空洞的眼窝深处有着两点深入人心的红芒，看着有些吓人。

　　造完全部的塔后，于雷对柳卿道：“我下达随意攻击指令，然后回城去接任务，你就负责给尖刺金龟塔加血，不停的加，可千万不能让它爆了啊，几件造塔的材料是小，你要是被这群蚂蚁给那啥了，我会连哭的心都有的。对了，加魔法的药你带够了吗，要不要我再买点？”

　　柳卿点头道：“昨天你跟我说要帮忙，今天一上游戏我就把所有的钱都用来买魔法药了，足有半背包呢，应该够了吧！”

　　于雷点头：“那我再给你买点，这东西买多少用多少，又不会发毛，那好，我先走了。”

　　说完，于雷使用飞行符直接消失在原地。

　　“嗨，等等，等……让我一个人在这，好恐怖啊！”柳卿说话的同时，于雷已经身在黑山城了。

　　于雷先是花了不到一个金币的价格，买了近乎一整背包的魔法药，然后找到职业导师接下15级技能任务。

　　接下任务后，于雷大步朝着黑山蚁巢赶去，气喘吁吁的回来之后，柳卿一下子扑上来，狠狠掐住于雷腰间软肉，眼中水雾氤氲，惹人怜惜。

　　柳卿略带哭腔的道：“你，你这混蛋，竟然把我自己丢在这遍地是恶心的蚂蚁的地方，最可恶的是，还造了这么多恶心的骷髅头在我身边，你，你……”

　　于雷拍了拍后脑勺，暗叹自己怎么把这茬给忘了，看来以后想泡妹妹还是找几个熊啊狗啊的造型可爱的塔，弄一堆骷髅头，吓都把妹妹吓跑了，还谈什么泡！

　　于雷赶忙安慰，并许诺以后一定弄点像样的塔，柳卿这才平静下来，二人谁也没发现，彼此间近乎没了隔阂，微妙的情愫已经滋生，距离已经缩短到近在咫尺！

　　这不得不叹服于雷这货的泡妹妹手段，认识不过三天，仅凭语言上的能力就能让二人消除隔阂，让情愫无知无觉间滋生。


第30章 小型炮塔

　　魔化兵蚁的血量极低，十座骷髅精灵塔的一阵齐射就能杀掉一只，加上怪的数量简直无法估计，不用为引怪等琐事而费心。

　　柳卿的治愈术冷却时间5秒，她也不管尖刺金龟塔血量多少，即便是满值，也丝毫没停顿过治愈术的施放。

　　15分钟时，已经杀了整一千只魔化兵蚁，30分钟，杀了2300只，50分钟，杀了4000只魔化兵蚁。

　　随着记录一次次刷新，于雷的心情也跟着跌峦起伏，由于已经过了三千大关，任务奖励的小型炮塔是指定能落入手中了，现在要做的就是更为精确的指挥，争取在最后的十分钟内，再杀一千只魔化兵蚁，凑足五千数量弄本大型炮塔的技能书！

　　任务倒计时：10、9、8……3、2……

　　杀怪数量：4990、4995、4997……4999……

　　叮！系统：一小时的任务时间到，玩家鱼雷杀怪4999只，获得奖励‘小型炮塔’技能书一本。

　　“我擦！”于雷气得直跳脚：“狗日的系统是不是把时间调快了？哪有这么巧的，杀到4999就读到1秒了？再读个‘0’秒啊，这样不就能得大型炮塔了！”

　　看着于雷大吼大叫，柳卿过来拍了拍于雷的肩膀道：“别太往心里去，不就是少杀了一只嘛，等20级活动的时候补回来就是了！”

　　“20级活动？啥活动？”于雷疑惑问道。

　　柳卿怪异的看了他一眼：“你竟然不知道？还是存心和我闹呢？”

　　于雷抓了抓头：“我是真不知道啊，要不还问你啊，哥现在可没心情和你闹，就算你现在答应要以身相许，没准哥还要先考虑考虑呢！”

　　“哼！以身相许谁会找你这样的，整天神经兮兮的，好啦好啦，不闹了，20级活动是今天下午才在官网上公布的，据说最高奖励可抽奖获得一件神技或者高阶装备呢！”

　　“神技？高阶装备？是啥活动啊？你详细的说说。”于雷一听有神技拿，顿时从懊恼中挣脱出来，大感兴趣的询问。

　　柳卿含笑道：“据说是人物等级达到20级，就会被传送到一个封闭空间，里面最多限制三名队员组队杀怪，成绩按一定时间内杀怪多少来计算积分，积分可换取抽奖机会，也可以选择兑换锦衣、技能书等价值高昂的东西。”

　　“封闭空间？三人组队？按照杀怪数的积分？这一切好像都是给哥准备的啊！”

　　于雷神经比较大，天大的事儿都不怕，更别说是小型炮塔与大型炮塔之间的差别了。于雷自我安慰：没事儿，不就是升级嘛！哥有贪婪之戒，只要给哥时间，金钱大把大把的，别说小型炮塔升级成大型炮塔，就是升级成洲际导弹塔，哥也付得起钞票！

　　直到于雷拿过‘小型炮塔’技能书一看，才知道自己刚才的话是多傻多天真，继续蹲在那画圈圈诅咒游戏公司作弊了。

　　小型炮塔：炮火溅射伤害，射程75，攻击频率3，伤害50－70，对直径5米范围造成等量伤害，小型炮塔当前等级1可升级，下一级需要金币300枚。

　　小型炮塔升级成中型炮塔就需要300金币，再升级成大型炮塔呢？无形中，仅仅一只怪的差别，金币上却要多投入近1000枚，按照目前的兑换比例，那可是十万人民币啊！

　　于雷快哭了，不仅抱怨系统，还抱怨建筑师技能导师没有延长任务时间、抱怨魔化兵蚁防御高了1点、抱怨黑山距离城市的距离过远、抱怨柳卿没能先给自己一个香吻，给自己充电，说不定充电后的自己神威大发，抄起一块小石头冲出去还能拼死几只魔化兵蚁呢！

　　柳卿很有耐性，在一旁安慰，最终以下线后请他吃早餐为代价，才重新让于雷生龙活虎起来。

　　现在身上只有不到200金币，还不够升级小型炮塔的，于雷打算拆掉一座骷髅精灵塔，造一座小型炮塔试试看，如果实用性强的话，今天攒够钱，明天就给它升级，好歹这也属于群攻塔一类的建筑啊！

　　于雷意念一动，一座靠前的骷髅精灵塔无声的崩碎了，值得一提的是，小型炮塔的建造条件是两件10级材料，或者1件20级材料，最终于雷付出两件10级材料的代价，一座高三米的筒形建筑出现在眼前。

　　黑亮的炮身钢铁之色内敛，360度旋转炮头上，一颗成人脸庞大小的窟窿黑洞洞的，透着深邃与危险的气息，整座炮塔摆在那，一股肃杀之气油然而生，看着让人心悸。

　　于雷和柳卿都被惊呆了，还是柳卿率先反应过来，拍着于雷裸露在外的后背，让他赶紧试试小型炮塔的威力。

　　出奇的，于雷并没有围绕着‘你摸我’三个字大做文章，他眼中期盼之色浓郁，指挥着小型炮塔轰击魔化兵蚁最密集的一个区域。

　　轰！轰隆！

　　一颗圆形炮弹被大力轰出去，在于雷指定的位置发生爆炸，一团微型蘑菇云冲天而起，声势极大。

　　－68，－65，－65，－66……

　　不下十个伤害数值杂乱无章的冒出，被小型炮塔轰击区域内的魔化兵蚁血条上都减少一大块，看得于雷和柳卿都是瞪目结舌。

　　“这，这就是传说中的群攻塔？”

　　于雷忍不住说道，以为自己是在做梦，使劲的掐大腿，却是半天也感觉不到疼痛，心道，难道自己真的是在做梦？还有，啥时候自己的大腿变得这么滑腻了？于雷心中想着，似乎为了求证，又用大手抚了抚。

　　“哎哟哟，你这混蛋，你在干嘛！干嘛要掐我？”柳卿被于雷掐的眼泪都流出来了，撅着嘴，朦胧的大眼睛盯着于雷。

　　“呃！啊，哈哈，我以为我是在做梦，所以，所以才掐了下，轻轻的掐了下，嘿嘿，看来这不是做梦啊！”

　　“你这混蛋，想知道自己是不是做梦，为什么要掐我？你你你，你这个讨厌鬼！”

　　柳卿说完，兀自在那抽泣，看得于雷心中极其不是滋味，他慌忙抓着柳卿的小臂，连声道歉。

　　“哎嘛，我不是故意的，是我不好，我是想掐自己来着，掐错了啊！咱不生气哈，大不了下次我不掐你了，下次轻轻的，轻轻的抚摸，别哭了啊，要不等下线了我请你，我请你还不行嘛！”

　　柳卿梨花带雨的样子看着于雷，问道：“真的吗？”

　　“真的，真的，虽然我没啥钱，但请你吃顿饭还是可以的！”于雷说完，小声嘀咕一句：“大不了我请客，你花钱呀！”

　　柳卿破涕为笑，三分羞涩，三分幽怨，三分嗔怒，再加一分别样的情愫，这时的她，简直美丽不可方物，让于雷这货彻底迷失了！

　　游戏时间才过去一个多小时，现在的攻击建筑有28座骷髅精灵塔，一座小型炮塔，于雷舍不得拆除建造没多久的骷髅精灵塔，那样挥霍简直比要了他的命还让他难以接受，他要等今天攒够了钱数，用来提升小型炮塔，明天深入蚁巢，去怪刷新更为密集的区域，开始真正的刷钱行动！


第31章 舍生

　　一天的时间，于雷升到17级，柳卿也都16级了，不过她却没着急领取15级技能任务，准备于雷升级小型炮塔之后，再来个最高杀怪数量的评价，去拿最顶级的技能。

　　小型炮塔升级需要金币300，于雷身上本就有200金币，经过一天的大量杀怪，金币已经突破四百大关，他毫不犹豫的选择花费三百金币将小型炮塔升级。

　　中型炮塔：炮火溅射伤害，射程85，攻击频率2.8，伤害60－85，对直径6米范围造成等量伤害，中型炮塔当前等级2可升级，下一级需要金币600枚。

　　炮塔的所有属性都得到了提升，最值得兴奋的是中型炮塔的溅射范围提升到直径6米，虽说仅仅比小型炮塔多出一米的范围，但杀起怪来的效率却是不可同日而语！

　　二人下了线，于雷从钢丝床上下来率先拨通了柳卿的电话，电话接通后，于雷邀请她去吃早餐，约好地点后挂断电话，于雷掀起褥子下的小金库，十分心疼的点起来。

　　“一张老人头、两张老人头……同共才四张！天啊，为啥你这么不经花！”

　　于雷犹豫了下，抽出两张攥在手中，想了想，又拿出一张，将仅剩下的一张老人头再次小心翼翼的盖好，心想吃顿早餐而已，再去逛逛小花园啥的免费地方法，三百应该够了吧！

　　没有老人头的日子十分难过，于雷已经决定摆脱窘迫的日子，明天开通游戏现实货币互换后，就先换出点金币来，怎么的也不能在美女面前太寒酸了不是！

　　套上那件原价1180元，打完折159元的耐克运动装，于雷精精神神的出门，在一家远近闻名的早餐店前等柳卿。

　　半个小时后，还是不见柳卿的人影，于雷不免心中抱怨，心说难道她大姨妈真来了？早上起床第一件事先花个半小时功夫与大姨妈打招呼？

　　柳卿终于出现在于雷的视线中，她穿着洁白的运动装，配上清丽安静的气质，整个人有种超凡脱俗，不食人间烟火的美态。

　　还没等于雷含笑上前打招呼，一条极其‘和谐’的身影出现在柳卿身后，圆圆的脑袋，圆圆的身子，远距离看简直就是个葫芦，穿着一件阿迪达斯字母倒过来的黑色运动装，围着柳卿说笑个不停，不是胖子这货是谁！

　　一路上柳卿一直憋着笑，于雷也不明所以，估计是看到胖子那身高仿运动装打印错了字母的缘故吧！

　　adidas字母打成了sabiba，读起来正是‘洒笔吧’！

　　胖子挠着头，嘿嘿笑着来到于雷身前：“那啥，阿雷啊，好巧哦，胖子我晨练减肥都能遇到小卿，听说你请客吃早餐，胖子我就来凑凑热闹，嘿嘿，咱哥俩这关系，再有当着美女的面，你不会不同意吧？”

　　“不会！”于雷从齿缝中挤出两个字，后悔应该把仅剩的那一张老人头也带出来，他对胖子的‘好胃口’可是知之甚深啊！

　　胖子搓着手，赶忙招呼柳卿：“那啥，小卿啊，快进来，别客气嘛，等会敞开了吃哈，不用跟胖哥我客气！”

　　于雷鄙夷的瞪了胖子一眼，心说这特么的到底谁请客啊！

　　胖子一拍桌子，大喊道：“老板，给我来十个酸辣茶蛋、十个四喜滚球、两大碗馄饨、一碟牛肉、二斤水煮花生、二斤毛豆，那啥，你这又好点的啤酒没？”

　　老板知道自己要做一笔大生意了，赶忙陪着笑脸道：“有，有啊！要不给您来瓶百威？才八块钱。”

　　胖子眼前一亮：“好，就来百威，那个，先上五瓶吧，不够再要。老板，刚才我点的都快点上哈，那啥，那些都是我自己的，他俩要什么自己点。”

　　于雷快崩溃了，若是没柳卿在场的话，于雷肯定是先对胖子来一顿暴捶，然后使用神技‘尿遁’逃之夭夭。

　　于雷的大好心情全被胖子这1000瓦的大灯泡给破坏了，和柳卿随意点了些东西，见柳卿吃的差不多时，于雷发问：“那啥，小奶妈，你还再来点别的不？”

　　没等柳卿说话，胖子耳朵动了动，一口将剩下的两个鸡蛋一个丸子全部塞入口中，拎起桌上还剩下的两瓶啤酒，边吐着蛋黄碎屑便支吾道：“那啥，阿雷，阿卿，你俩慢慢吃，我还有事就先走了，等这辈子有时间我安排你们吃顿油条豆浆啥的，‘白白’！”

　　胖子说完，用让人瞪目结舌的速度逃离餐馆，极快的消失在街角。

　　于雷苦笑道：“胖子是我的发小，我们彼此就对方这一个朋友，他一直都这样，从记事起我就没停止过被剥削的命运！”

　　柳卿笑了笑：“有这么个朋友，其实也‘挺好’的，起码能让生活多点乐趣啊！”

　　于雷心说，乐趣是有了，可特么的还是要我花钱啊！

　　……

　　登陆游戏，于雷和柳卿出现在黑山蚁巢，今天于雷要帮她完成15级技能任务，准备造清一色的中型炮塔，在大规模刷钱的同时，也将冲击20级作为今天的目标。

　　柳卿接下15级技能任务后，跟着于雷深入蚁巢三百米，这里怪的刷新量简直称得上恐怖，好在魔化兵蚁属于很特殊的种类，不去主动攻击它的话，它们与你也会相安无事，任你在身旁经过。如果攻击任意一只魔化兵蚁，那就等着魔化兵蚁大军压境吧！

　　于雷绕了许久，也不在意柳卿的任务时间，在他看来，拥有中型炮塔的杀怪效率，别说是一小时5000只怪，就算一万只自己也敢挑战一下！

　　终于找到一处建造防御堡垒的地点，仍旧是小山包，山包顶端的面积比之前的要大上不少，就算容纳五十座塔都绰绰有余。

　　于雷现在17级，建造塔的数量上限是34座，他这次没有留后手，只造了一座尖刺金龟塔，其余三十三个名额全部造了中型炮塔，远处看，矗立着密密麻麻炮塔的钢铁堡垒气势宏大，令人心悸。

　　随着于雷的一声进攻指令，33座中型炮塔对准一块魔化兵蚁聚集地，轰隆隆爆破之声不绝于耳，一团接一团的小型蘑菇云翻涌而起，声势惊人，带着数之不尽的伤害数值飘散。

　　原本怪物密集的那一块区域此时倒下一片，仅仅是一回合的集中炮击，便杀死了范围内12只魔化兵蚁，于雷理所当然的得到12银币。

　　炮声轰隆隆的响彻整片黑山蚁巢，一批批的魔化兵蚁前赴后继，往往刚被清理出一片区域，就又有无尽的魔化兵蚁补上来，时间过的飞快，转眼间40分钟过去，还是算上开始时寻找防御堡垒的时间，杀5000只怪的15级技能任务便已经完成了。

　　柳卿得到系统奖励的技能书，兴奋的就像得到新玩具的孩子，在那手舞足蹈。

　　柳卿共享了技能属性，于雷看了看，撇了撇嘴：“不过是一本‘舍生’技能书，看把你给高兴的！”

　　舍生：牧师恢复类技能，瞬间燃烧一半自身生命力与全额魔法力，对目标生命值进行全额恢复。技能冷却时间：无


第32章 惺惺相惜{三更}

　　……

　　得到技能舍生的柳卿雀跃不已，这个技能虽说要以自身一半的生命值，以及全额魔法值为代价施展，但效果也是极其强悍的。

　　试想于雷的尖刺金龟塔血量十万的话，哪怕最后仅剩1点血，柳卿的一个舍生便能将之恢复满值，简直就是另一个神佑复生的神技啊！

　　血瓶蓝瓶虽说不能让玩家的血和魔法瞬间恢复，但恢复速度也是不慢的，如果以后有柳卿陪着，于雷杀BOSS简直是如虎添翼。

　　游戏前期‘舍生’这个技能看似有些鸡肋，但是等到玩家们等级提高，装备强悍的时候，这个技能的强大之处就有目共睹了！

　　……

　　由于有了中型炮塔，于雷刷怪的速度简直称得上变态，五个小时，他升到19级，柳卿升到17级，通过贪婪之戒的掠夺光环，杀怪得到怪物等级乘10的金钱，也就是说，杀一只魔化兵蚁，就能得到1个银币！

　　这段时间，于雷得到金币三百枚，这等刷钱刷经验的速度简直让人发指。

　　于雷又增加两座中型炮塔，此时的火力输出变成了三十五座，每次炮响都将周围炸的乌烟瘴气，怪的血值数字满天飞舞，五座中型炮塔同时攻击一个区域的话，就可将范围内所有魔化兵蚁杀掉！

　　……

　　透过滚滚硝烟，于雷见到不远处有个玩家瞪目结舌的看着自己这边，这是个看似不过二十左右的青年，一身法师的打扮，手中一杆魔法杖银光灿灿，一看便是少见的白银装备！

　　这个青年样子清秀，眼神灵动，给人很机灵的感觉。

　　见到那青年法师向自己走来，于雷暂停了炮火，远远的对着他道：“那小子，对，就是你，你这个小法师别过来了，哥的炮塔可是没长眼，把你当成怪轰成渣就不好了！你换个地方吧，这地儿哥包场了！”

　　那青年法师闻言并没有止步，反而更是加快了些步伐，边走边举着双手摇晃，示意让于雷不要冲动，不要开火。

　　打了近处，青年法师微微躬身，嬉笑着道：“这位牛13的大哥，小弟刚接了15级技能任务，带带我吧，看你杀怪的速度，我简直玩下去的心都没了！”

　　于雷皱了皱眉，道：“一句牛13的大哥，就想让我带你？你一个法师，杀怪还用人带吗！”

　　青年法师苦笑：“牛13的大哥，你是不知道啊，这家伙，系统把小弟我给坑坏了啊！咱虽然是一夫当关的法师，但你见过属性点加力量的法师吗？见过用木杖一下下戳怪的菊花升级的吗？你敢闻闻我这法杖的尖端吗？”

　　于雷有点被雷到了，他隐隐明白了什么，忽的有种惺惺相惜的感觉，点点头道：“那你进来说吧，别被我的炮塔崩的小弟弟开花！”

　　青年法师满脸的激动，重重点头，进入于雷的防御堡垒内，见到柳卿后，青年法师猛地退后几步跌坐在地，指了指柳卿，又指了指于雷，之后对于雷竖起大拇指：“哥，我小帅决定了，不管你同不同意，以后你就是我亲大哥！那啥，啥时候也帮小弟找个嫂子这么美的媳妇啊！”

　　于雷和柳卿都是错愕当场，想不到这小子来的如此之快，柳卿更是瞪了青年法师一眼：“瞎说什么啊，谁是你嫂子。”

　　青年法师了然的点点头，对着柳卿道：“对不起，对不起，是我搞错了，姐姐别见怪哈！”

　　柳卿脸色好看了些，青年对自己的称呼实在尴尬，让自己有种不敢去面对于雷的感觉。

　　青年说完，对着于雷小声道：“哥啊，你女朋友脾气不小嘛，是不是因为我打扰你们的二人世界了？是的话我还是走吧！”

　　于雷忍不住哈哈大笑，柳卿则是红着脸，慌忙解释：“我才不是她女朋友，你这小孩别瞎说行吗！”

　　青年点头道：“哎哟！都怪我都怪我，对嘛，不是老婆，不是女朋友，都怪我瞎认！”柳卿脸色缓和了些，结果被青年接下来的一句话弄无语了。

　　“不是老婆，也不是女朋友，那一定是未婚妻了！其实叫声嫂子也没什么，早晚的事儿，何必计较呢！”

　　于雷哈哈大笑，看这个小法师越来越顺眼了。柳卿则是瞪了青年瞪于雷，索性由他们二人用心照不宣的眼神交流，专心在一旁给尖刺金龟塔加血，不再理会他们。

　　青年法师拍了拍脑袋：“哎哟，我怎么忘了介绍了，哥啊，我叫‘帅哥’，帅哥的帅，帅哥的哥，当然，你叫我小帅就行了。”

　　于雷嘴角抽了抽，觉得这小子名字取的也太猥琐了，谁见他都得叫一声‘帅哥’。

　　点了点头，于雷咧嘴笑道：“我叫鱼雷，她是奶妈小卿，是我的……那啥，你懂的！哈哈哈！”

　　二人对着哈哈大笑，柳卿则是气的撅起小嘴。

　　于雷问起帅哥属性点为什么会加到力量上，帅哥顿时换上一副比窦娥还冤的表情，谁知是装的还是真的，竟然抹了抹眼角。

　　“哥啊，你是不知道啊，这贼系统，真是太黑了，老弟我建号时，见那个美女NPC长得漂亮，跟真人似地，一时就想，就想……求证一下？对，求证一下！看看跟真人有什么分别。”

　　小帅说到这时，眼中明显亮了几分，还不自觉的抹了把嘴角：“哥啊，你是不知道啊，那NPC妹妹身上那个滑啊，跟真人一样，哈哈，可是没想到，我只是随便摸摸，真的只是随便摸摸，这坑爹的系统竟然说我非礼她，要惩罚我，你说这叫啥事儿啊！结果我被随机分配到法师这个职业！本来以我健壮的体魄，魁梧的身躯……”

　　说着小帅还比了比自己平滑细嫩的肱二头肌与飞机场一样的胸肌：“这么健壮的身体，应该玩个战士啥的，结果却被弄个法师。忍了，老弟我忍了！可特么的属性点也要随机分配，还是永久性的，每升一级获得的5点属性自动分配2点到魔力上，3点到力量上……哥你说，坑人不坑人！老弟我冤还是不冤？”

　　看着小帅欲哭无泪的表情，于雷走过去拍了拍他的肩膀：“行啦，你够不错的了，好歹还有个主流职业，还有属性，还能穿装备，比哥我强多了！”

　　小帅揉了揉眼睛，再次认真的打量于雷，见他全身98％裸露在外，小帅忍不住瞪圆了眼睛：“哥，你你，你为什么不穿装备？你为什么选建筑师这么冷门的职业？你也是？”

　　于雷尴尬的挠了挠头：“哈哈，咱哥俩一样，都是想验证一下系统妹妹的真实性，只不过哥比你惨了点，弄一个建筑师职业，所有属性永久性抹除，搞的到现在连件衣服都穿不上，要不你以为这年头还有人愿意裸奔啊！”

　　“哥啊！你真是我亲哥啊！啥都不说了，缘分啊！”

　　看着两个大男人惺惺相惜的互相拍着肩膀安慰对方，柳卿鄙夷的撅了撅嘴，道出两个字：“败类！”


第33章 无良少年

　　于雷拍了拍小帅的肩膀：“行了，过去的就过去了，咱哥俩还是面对现实吧，你看哥这苦逼的建筑师，现在不也玩的很风光？那啥，要钱有钱，要经验有经验，要妹妹有妹妹……”

　　柳卿闻言狠狠瞪了他一眼，于雷也不在意，兀自挠头傻笑。

　　小帅重重点头，看着于雷的目光中满是崇拜之色。

　　于雷问道：“小帅，你刚才说要我带你杀怪？”

　　小帅来了精神，点头道：“是啊，我接了15级技能任务，在游戏中我又没什么朋友……”小帅眼中闪过一丝落寞，旋即又兴奋的道：“可是正巧在这碰上哥你，见你人品也不错，所以就想让你帮忙啦！”

　　柳卿用充满怀疑的目光看向于雷，只见后者出奇的脸色红了红，心说小样的，你还真知道脸红？人品不错？没看出来！

　　“我擦，你小子怎么不早说，耽误了这么长时间！”于雷照着小帅脑袋上锤了一记，对着他吼道。

　　“哥你也没问呀！再说老弟本就没把这个狗屁任务当回事，别说一千只，我连一百只都杀不了。”

　　于雷怪异的看了他一眼：“你都15级了，升级速度也不算慢了，怎么说连一千只怪都杀不了？”

　　小帅满面得意之色：“哥哇，说来你可能不信哦，我的等级是靠着杀BOSS或者头领才升上来的哦！”

　　于雷眼中疑惑之色更重了，点了点头：“等下再说吧，先带你把任务做完了，你任务到现在进行了多长时间？”

　　“不到半个小时哦！”

　　“嗯，还行！争取帮你杀5000只怪吧。”于雷说完，歉然的对柳卿解释了下，之后柳卿退出队伍，小帅加了进来。

　　15级技能任务最多限制二人组队，旁人参与的话任务将直接失败，也就是说，从这一刻开始，柳卿要是为箭塔加一次血，那么小帅的任务就将以失败告终了。

　　魔化兵蚁的攻击很是猛烈，加上不错的攻击力，前赴后继的精神，于雷不得不再造上两座尖刺金龟塔，总共三座金龟塔来防御兵蚁大军的进攻。

　　中型炮塔火力极其凶猛，开始时还不怎么在意的小帅此时也激动的原地跳脚。大赞于雷的实力变态，连番询问是否走了GM同志的后门。

　　于雷则是毫不客气的照着他脑袋就是一记，怒道：“你小子才特么走后门！还GM同志，你不会说是GM妹妹吗？走妹妹后门还勉强凑合，走同志的后门，你当哥是玩背背山的？”

　　“败类！”柳卿在一旁实在是听不下去了，索性来到防御堡垒边缘，欣赏起没有硝烟处的风景去了。

　　小帅揉着头，嘿嘿傻笑，对于雷这种异样的交流方式感到很亲切，从小到大从没人敢这样对自己，说吼就吼，说骂就骂，说动手，还真就特么动手！

　　于雷见小帅只是在那傻笑，身为群攻魔法层出不穷，练级速度极快，杀怪效率变态的魔法师职业，不去杀怪，反而坐享其成，实在是说不过去。

　　于雷对着他的脑袋又是一记下勾拳：“小子，坐享其成可不是好的习惯啊，赶紧放个群攻魔法给个看看，最好弄个流星火雨啥的，哥也能就着风景玩玩小浪漫。”

　　小帅：“好啊，可是俺不会耶！”

　　……

　　于雷：“好吧，你真是个‘极品’，不会群攻魔法的魔法师！那你放个单体攻击的魔法吧，让哥看看你的法伤。”

　　小帅：“好啊，可是俺不会单体攻击魔法啊！”

　　于雷一个踉跄，险些一屁股坐在地上，心说你这货不会还‘好啊好啊’的，真不知道他是真不会，还是故意跟自己扯皮玩呢。

　　于雷叹息道：“真特么疼，如果游戏中评一个年度最极品法师奖，如果你不当选的话，老子都不干！”

　　小帅使劲点头：“谢谢，谢谢哥你的夸赞，小帅我会更加努力，绝不因为一点点的成绩而骄傲自大，嘿嘿嘿，对了，哥你刚才说疼，哪疼啊？小弟帮哥你揉揉。”

　　“我特么蛋疼！”于雷快崩溃了，这货的脸皮就连自己也要自叹不如，自己刚才那句话，难不成真是在夸赞他？

　　“算了吧，真不知道你是怎么升级的，还神秘兮兮的说是杀BOSS杀头领升的，哥我自我感觉良好，已经够变态了，都没敢说能独自杀BOSS，可你……一个不会攻击魔法的魔法师？”

　　见于雷怀疑的目光，小帅鼻子一皱，哼道：“不是俺不会杀怪，只是不屑于杀这些小怪而已，哥你要是不信的话，现在就弄只BOSS出来，老弟我单挑一个给你看看！”

　　于雷翻了个白眼，心说还弄只BOSS出来，我特么上哪弄去，难不成要老子去非礼蚁皇？勾引出来给你杀？

　　于雷对小帅的话基本无视了，小帅追着于雷解释，连番说自己可以单挑BOSS，可于雷始终是那一副‘我懂’的表情，这倒是让小帅鼓着嘴，蹲一旁画圈去了。

　　半个小时，于雷杀够5000只怪，期间第一座尖刺金龟塔很不给力，没有触发技能‘高级神佑复生’就被挂了，第二座金龟塔由于于雷人品爆发，竟然接连三次触发神佑复生技能，被于雷冠予‘神龟’称号。

　　小帅得到任务奖励中最高级别技能书，不过由于于雷的不信任，并没有表现的太过激动，反而也不看是什么技能，直接扔进背包，追着于雷解释自己曾经如何杀BOSS。

　　这时，怪异的现象出现了，一直以来红着眼攻击于雷尖刺金龟塔的魔化兵蚁大军们，此时也偃旗息鼓了，齐齐向后退去。

　　场面与邪魔进化不同，没有那种声势浩大，倒是与魔化蚱蜢头领出现的一幕有些类似。

　　于雷知道自己大概是又中奖了，这次变故虽然不大可能是邪魔进化，但出现个头领，BOSS啥的就毫无悬念了！

　　地面隆起，大片的龟裂，一只体型硕大的灰色肉虫钻了出来，它足有三米高，五米长，生的像极了‘菊花’的口中不仅布满细密的利齿，还生出两只倒钩型的爪子，泛着幽冷之色的眸子死死盯着于雷方向。

　　蚁皇：血量20000，攻击350，防御12

　　竟是蚁皇！

　　或许是刷怪数量太大，才引得蚁皇大驾光临，于雷和柳卿都是一副严阵以待的表情，小帅却是不同，反而哈哈大笑，表现的跃跃欲试。

　　于雷看了眼小帅，又将目光落在柳卿身上，一扫平时嬉皮的样子：“小奶妈，帮哥加血，看哥干了这只母虫！！”

　　这时，小帅上前一把拦住于雷：“哥啊，你都杀半天了，也该歇歇了，这个小母虫就让小弟来干吧！虽然俺还是个纯情的小处男，但为了让哥你相信俺能单挑BOSS，就忍痛失身一次怕什么！”

　　于雷一阵头疼，心道这都特么哪跟哪啊，没等他说什么，小帅已经冲出防御堡垒，朝着蚁皇扑了上去。

　　柳卿掩口轻呼：“小帅，小帅他疯了吗，一个不会魔法的魔法师冲上去怎么打啊？想自杀也不用这样吧！”

　　于雷也是一阵无语，不明小帅到底有何依仗，是什么让他有勇气去面对可以一击秒杀他的高攻BOSS。

　　只见小帅临近蚁皇时，挥动银光四溢的法杖，低沉喝道：“绝对冰封！”

　　漫天的雪花飘舞，让这片绿意盎然的平原变成别样的美景，雪花飘落在蚁皇身上，变成一块块冰凌，不大的功夫，蚁皇便被彻底冰封在内，无法动弹。

　　小帅这时对着于雷和柳卿露出一个极其装逼的笑容，拿着法杖绕道BOSS蚁皇身后，用法杖的尖端毫不客气的捅入其菊花内！

　　－172的伤害数值从蚁皇头顶冒出……

　　连番三次捅入，几个数值可观的伤害值先后冒出，之后小帅猛然后退，直到与蚁皇拉开距离后，蚁皇身上的坚冰才融化，紧接着小帅挥舞法杖，喝道：“冰冻缓行！”

　　冰凌光球落在蚁皇身上，原本灰色的躯体瞬间变成冰蓝色，行动能力被极大的限制，根本无法追上小帅的脚步。

　　等到‘绝对冰封’技能冷却时间一到，小帅再次施展，将蚁皇冰封，继续展开他的‘爆菊式’打法！

　　“坑爹啊！猥琐啊！我擦，神呐，求你拯救这个不良少年吧！”

　　于雷彻底崩溃了，此时他脑海中不断回映着那一片段，小帅的那一句话：哥啊，不信你闻闻？

　　想起小帅举着法杖，用法杖尖端对着自己的鼻子的时刻，于雷简直恨不得命令所有炮塔来一次齐射，造成一连串无差别攻击，彻底‘渡’了眼前这无良少年！


第34章 障碍塔

　　“你你你你，你这个无良少年，你你，竟然学会了传说中的爆菊？你真是让我又想哭又想笑，又愤怒又惊喜啊！”

　　于雷指着兀自在那块‘捅’的小帅，脸色憋的通红，大声的嚷嚷着。

　　柳卿轻啐一口，小声道：“真是个文盲，那叫哭笑不得，喜怒无常。”

　　“闭嘴！老爷们说话，哪有老娘们插嘴的份！”于雷横眉立目，说完就后悔了，看着柳卿开始积蓄水雾的双眼，赶忙陪上笑容。

　　“哈哈，那啥，今晚太阳真弯啊！呵呵，小奶妈，我不是说你哦，我是在说……在说……”

　　于雷四处瞄了下，指着小帅：“你给我闭嘴，老爷们说话，你跟个老娘们似地还在那捅，有木有把哥放在眼里？”

　　小帅一面爆菊，一面投过来一个委屈的表情，心道俺特么招谁惹谁了？俺也木有说话啊，帮忙杀BOSS还有错啦？还有，老娘们怎么捅啊？哥说出的话就是有水平，其中哲理俺真猜不透哇！

　　柳卿破涕为笑：“你呀，可说你点什么好。”

　　于雷挠了挠头，傻笑一声，暗自抹了把冷汗，继续观看小帅在那爆菊。

　　每次小帅使用‘绝对冰封’后，都会捅几下BOSS的后门，之后再拉开站位，使用‘冰冻缓行’。看在于雷眼中，小帅的觉悟很强，虽然看似简单，仅仅是冰冻以及迟缓对手，但其中操控却是半分也不能出差错的。

　　蚁皇似是受到了莫大的屈辱，尖锐刺耳的嘶鸣自它口器中响起，四周围观的无数兵蚁大军们顿时暴躁起来，纷纷冲上前，即将把小帅淹没。

　　小帅也是一惊，一个踉跄，险些被蚁皇口器中探出的倒钩击中，求助的看向于雷。

　　于雷怒瞪双眼，爬上尖刺金龟塔，威风凛凛的指着小帅方向：“特么的，还反了你们了，我的小弟也敢围女干？轰！使劲给俺轰！”

　　在帮小帅完成杀5000只怪的技能任务时，于雷就升到18级，34座中型炮塔的炮口齐齐对准了小帅，这时小帅大吼道：“为了爆菊，向我开炮！”

　　噗通！

　　于雷直接从三米高的尖刺金龟塔上掉了下来，金龟塔背后的尖刺仅差0.1毫米就轻柔的触碰到他的小兄弟，吓得他一身冷汗。

　　于雷：“老子在特么也不装13爬塔顶上去啦！”

　　也难怪，于雷第一次爬上塔顶，听到小奶妈说话，直接用脸与大地来个亲密接触，第二次仍旧是脸着地，这次倒好，自己的终生‘性福’险些断送掉！

　　34座中型炮塔火力完全集中在小帅身上，直径6米的区域根本进不去小怪，34座炮塔的集中火力伤害值已经达到变态的2500点，魔化兵蚁触之即死。

　　由于魔化兵蚁们的母皇此刻正被人家爆菊，所有忠诚于母皇的兵蚁们都红了眼，单纯的智力让它们悍不畏死，就像飞蛾扑火，极其惨烈。

　　于雷，柳卿，小帅三人是组着队的，此时经验的飙升速度简直称得上恐怖，兵蚁大军一片片的死亡，每一座中型炮塔都相当于一个会群攻魔法的法师，而且还是无限蓝的那种！

　　小帅脚步一顿，旋即对着于雷大喊：“哥啊，你太给力了，俺升级啦，升级啦！”

　　“咋呼什么！专心爆你的菊，小心被怪给秒了！”

　　“哈哈，知道，你弟是老干这个的了，轻车熟路！”

　　于雷一阵无语，当这是啥光彩事吗！要是说放个火球，风刃啥的轻车熟路还行，可是哪有说自己爆菊那个的！

　　三人在经验飙升的快感中沉醉了，五个小时，柳卿18级，小帅17级，于雷则是19级经验65％，眼看就要突破20大关。

　　现在等级榜第一的21级，差距已经被大大缩短了。

　　呜呜呜……

　　似婴儿啼哭的怪异声音传来，蚁皇硕大的身躯一阵猛地颤抖，在无尽的屈辱与悲嘶声中倒地死亡。

　　叮！系统：恭喜你等级达到20，请前往任一城市的‘活动指导人’处领取20级活动任务，等级超过21级后将无法领取，任务最多限制三人组队。

　　“20级？老子20级啦！哈哈，狗日的系统，看老子怎么坑你！让老子没属性？老子就创一个无法被超越的杀怪记录！”

　　于雷状若疯狂，大吼大叫，小帅和柳卿的等级也都提升了一级，而且经验百分比已经接近再升级的边缘。

　　小帅拾起BOSS蚁皇爆出的东西，跑回防御堡垒，也替于雷感到高兴，同为被系统陷害的苦逼者，也要加入于雷的狩猎系统计划中。

　　于雷看着BOSS蚁皇的尸体，眼前一亮，在小帅与柳卿的惊愕中，赤身裸体的跑出防御堡垒，命令34座中型炮塔攻击自己周围区域，他来到蚁皇尸体前，嘿嘿奸笑起来。

　　“如果感到幸福你就跺跺脚！啪啪！如果感到幸福你就跺跺脚！啪啪！如果感到幸福你就快快跺跺你的脚……”

　　看着于雷疯狂的唱歌，疯狂的践踏BOSS蚁皇尸体，柳卿和小帅齐齐摔倒！

　　BOSS蚁皇的尸体已经被于雷践踏的支离破碎，在柳卿和小帅瞪目结舌的表情下，于雷从蚁皇尸体下翻出一样东西，是一张卷轴……

　　蚁王祭坛副本进入资格卷轴：传说50级黄金BOSS蚁王携‘必杀’神技沉睡在祭坛中，英雄，还等什么？赶快前往一探吧！副本最多限制30人组队，组队人数越少，奖励越丰富。

　　于雷嘴角都咧到耳朵根了，这个副本卷轴可不同于自己那个头痛的强制性副本‘玄龟之怒’，可以暂时收起来，等实力再强一些便去杀蚁王夺必杀！

　　于雷回到防御堡垒，柳卿别过头，哼了声：“变态！”

　　于雷苦笑：“那啥，小奶妈，哥不是变态啊，哥这也是迫不得已啊！如果不唱唱歌，跺起脚来就使不上劲。如果不跺跺脚，鞭尸术就无法触发，又怎么能得到这个极品卷轴呢！”

　　见于雷拿出‘蚁王祭坛’副本卷轴，柳卿也被吸引了注意力，看过之后，尤其是小帅，简直是对于雷佩服的五体投地，并许诺，如果于雷能教会他使用鞭尸术，甘心情愿做他一辈子的小弟！

　　于雷嘴一撇，又对着柳卿抱以猥琐的笑意：“那啥，小奶妈啊，你要是以身相许的话，哥就教你鞭尸术如何？”

　　“哼！”柳卿狠狠掐了于雷腰间软肉一把：“你那变态的技能还是留给那个小变态去学吧，还以身相许？真疼！”

　　“好啊好啊！我学，我学啊，哥，你看嫂子都疼了……”小帅又忍不住好奇宝宝似地问柳卿：“对了，嫂子啊，你哪疼啊？不会是像哥一样蛋……不对啊，你好像没……”

　　“咚咚！”

　　一只沙包一样的拳头，一只细嫩粉拳，很有默契的齐齐轰在小帅头上……

　　……

　　“哥啊，刚才BOSS蚁皇爆了本技能书，给你吧！”

　　于雷摆了摆手：“你杀的，你留着吧。用不到的话就卖了换钱，钱用不到的话借我点也行啊！”

　　“呃！那好吧，回城卖了换钱去。用钱找妹妹去！嘿嘿嘿……可惜了，一本破建筑师的技能书，要是战士的该多值钱啊！”

　　小帅惋惜的声音传入于雷耳中，这货耳朵动了动，对着小帅脑袋又是一记下勾拳，一把抢过那本名为《障碍塔》的技能书，哈哈笑着道：“不错！没收了！”

　　小帅：“没收了还打啊！招谁惹谁了我……”


第35章 建筑的艺术1

　　随着系统提示声，还有三分钟就要被强制下线了。今天的收获是在是太大，于雷等级不仅提升到20级经验65％，他还把柳卿和小帅都带到了20级，这让二人雀跃不已。

　　其实最大的收获并不是三人都到了20级，也不是通过鞭尸术获得的副本卷轴，而是小帅爆出的那本技能书《障碍塔》！

　　障碍塔：耗费一枚银币建造一座血量1，防御0的微型障碍塔，如不将通往防御堡垒的路堵死，则怪不攻击障碍塔。

　　看障碍塔属性以及功用的话，貌似很是鸡肋，介绍的多少也有些不明不白，但这座塔的重要性于雷却是很深刻的明白，其性价比绝对在目前所有塔之上。如果利用得当，将是自己日后绝对无法弃之不顾的塔之一！

　　若是拥有一些逻辑思维，建造一片延长怪行走路线的迷宫，那不仅能让尖刺金龟塔免受不少的伤害，面对BOSS时危险系数也大大降低了……

　　……

　　今天的杀怪量极大，凑了凑，通过贪婪之戒的掠夺属性，得到的金币足有599枚，还差20银币便能凑够600金币。

　　于雷挠了挠头，脸不红气不喘的朝小帅道：“那啥，先借哥20银币。”

　　小帅看了看柳卿，一副不情愿的表情：“怎么是我啊！”

　　于雷一个下勾拳出去：“怎么不是你，你小子有意见吗！”于雷忽然小声道：“那啥，我俩是一家人，那是俺婆娘，你听说过给自家人借钱的？”

　　小帅苦着脸道：“哥啊，咱不带这样的啊，干什么说的这么直白？太伤我的处男心灵了！那你给交个实底儿，借了带还的不？”

　　于雷哼了声，不屑于回答他这个问题，小帅也明白答案了，苦着脸一枚枚的数着银币，于雷等不及，一把抢了过来。

　　“哥啊，那可是21银币啊，多一个啊，俺还没数完呢！”

　　“哼！你哥我数着就是20银币，你有啥意见？要不你再掏出点来哥帮你数数？”

　　“不用了不用了，是20个，是20个啊！”小帅朝着于雷做个鬼脸，紧接着下线了。

　　于雷身上的钱有600金币零1个银币，他毫不犹豫的选择升级中型炮塔。

　　大型炮塔：炮火溅射伤害，射程100，攻击频率2.6，伤害70－100，对直径8米范围造成等量伤害，大型炮塔当前等级3可升级，下一级需要金币1500枚。

　　“哈哈哈，攻击速度比中型炮塔快了0.2秒，射程增加了，伤害范围增加2米，老子又厉害啦！”

　　看着于雷癫狂的大笑，柳卿哼了声“变态”之后下线了！

　　于雷看着柳卿消失的地方，大喝道：“敢说你未来老公是变态？你敢回来吗？敢回来老子现在就推……”

　　“推什么啊？”柳卿巧笑嫣然的再次出现，于雷强行将那个‘倒’字憋了回去，呛得直咳嗽。

　　“小奶娘，你咋又回来了？”

　　柳卿如秋水般的眸子瞪了于雷一眼，对于雷这货贱嘴中蹦出的暧昧称呼也是毫无办法，只能由着他了。柳卿脸色绯红，低头用细腻的声音道：“一起吃早餐吧，还是昨天那个地方。”

　　说完，也不等于雷回应，红着脸下线了。

　　“啥？一起吃早餐？昨天的地方？”

　　于雷通过系统拨通了小帅现实中的电话号码：“你小子赶紧给哥上游戏，有急事啊！”

　　三秒钟都没用上，小帅出现在于雷身前：“哥啊，咋了咋了？和嫂子分手了？别往心里去，女人多的是，哥你这么牛逼，找个女……”

　　咚咚咚！

　　于雷三个下钩拳接连轰在小帅头顶，之后问道：“那啥，疼不疼啊？”

　　小帅本想抱怨几句，可一听哥在关心自己，还问自己疼不疼，第一次啊！小帅感动的直点头：“疼，疼啊哥，你真恨得下心啊！赶紧揉揉吧！”

　　咚！

　　又是一记下勾拳：“嘿嘿，那啥，没事了，叫你上游戏就是想试试捶你你疼不疼，疼的话就说明我没做梦哇，哈哈哈！”

　　……

　　小帅：“我就说嘛，你要是能改性子，地球现在就崩喽！哼……”小帅说完，揉着头下线了。

　　“特么的！雷哥，我佩服你，你越来越有男人味了！”于雷说着，还闻了闻自己裸露在外的肩膀……

　　……

　　所谓不到B京不知官小，不到S圳不知钱少！S圳地琴湾超级别墅区。

　　一张大床上一个面带喜色，略显稚气的男孩摘下游戏头盔，拿起桌上刚刚摆放在那的牛奶抿了口，之后按下床边由纯金制造的按钮，一声清脆的铃响，不过十秒钟，传来轻轻的敲门声，之后门被打开。

　　一个大热天穿着燕尾服的金发碧眼男人站在门外，“mayIhelpyousir”一口地道的伦敦腔极具磁性。

　　“给我把车开出来，嗯……今天是玛莎拉蒂呢，还是布加迪？算了，世爵C8开出来吧！”

　　青年揉了揉自己的头：“这游戏太真实了，哥啊，你捶的我好痛啊！”

　　……

　　于雷十分难过的将自己压箱底的一百块钱拿了出来，到早餐店才发现柳卿竟然再等自己，于雷点点头：“嗯！应该是大姨妈走了吧！”

　　与柳卿吃过饭后，想不到这妞趁着自己没来时就把帐给结了，于雷感到很没面子，可是现在手里确实是没钱了，虽然可以兑换游戏中的钱出来了，但游戏中的自己也是身无分文了……

　　“再缓一天吧！今天晚上做了20级活动赶明儿哥就有钱了！”于雷在心中自我安慰。

　　登陆游戏，于雷，柳卿，小帅约好了在黑山城的中心广场见面，小帅远远的对着于雷又叫又跳，柳卿也是巧笑嫣然的看着他，眸子如秋水般荡漾。

　　于雷亲昵的揉了揉柳卿和小帅的头，小帅是有些反感，柳卿则是红着脸，倒也没怎么反抗。

　　“哈哈哈，今天是个值得纪念的日子，是我们创造神话的日子，走吧，去找‘活动指导人’接任务。”

　　于雷嘻嘻哈哈的，显然是心情大好，弄得二人都有些不明所以。于雷之所以如此兴奋，关键还是在柳卿身上，不知不觉间，二人之间的距离再近一步，换做任何一人，你心仪的美女请你吃饭，并且很体贴的替你付账，心情能不好嘛！

　　找到了活动指导人，这是一个身穿白色褂子的中年男人，他面色冷峻，给人很严肃的感觉。

　　于雷上前，先是很不礼貌的上下打量了番，之后笑道：“哈喽啊，我们三个来接20级活动任务，能讲讲这到底是个啥活动不？”

　　活动指导人仿佛能将人冻住的冰冷眸子扫了眼于雷，也不言语，递过来一卷尺长的卷轴，于雷三人围在一起打开查看，这才了解了这个活动的具体内容。

　　这个活动说白了就是‘杀’之一字。组好队接受任务后，玩家会被传送到一个广阔的封闭空间，倒计时结束后，就会源源不绝的一批批刷出二十级以下的所有怪物，之后开始刷头领，最后刷BOSS，虽然杀怪不会爆装备，但会积累积分点，按积分点的数量来决定每个玩家的兑换物品的价值。

　　在玩家最终抵抗不住，被怪杀死后，等级不会降低，并且在任务结束后将得到由积分点数决定的相应人物经验，总而言之，用于雷的话说，这是一个灰常灰常靠谱的任务！


第36章 建筑的艺术2

　　三人组队后由于雷接下任务，下一刻，他们便被传送到一片广阔的封闭空间中。

　　三人彼此对视，都看到了对方眼中的那一丝紧张，看系统介绍时他们就想象到了此次任务的艰难，即便有于雷这个变态建筑师，三人最终也逃脱不掉被杀的命运。

　　刷出怪的等级由1到20级递增，刷新不间断，怪的数量可谓是层出不穷，想想就让人心生畏惧。

　　叮！系统：你已经参加了20级杀怪活动任务，倒计时十分钟后开始刷怪，请做好准备。

　　接到系统提示，于雷楞了下，接着大喝一声：“快！跟我去角落！”

　　说完，于雷一把拉住柳卿大步向西北角跑去，小帅在后面追，还不忘口中嘀咕着：有异性没人性……

　　到了西北角，于雷不管柳卿和小帅，紧拧着眉头独自思考着，不时间还点点头……

　　于雷这副认真的样子让柳卿和小帅都是大感意外，正是因为少见，他们二人也没敢出言打扰。

　　“嘿嘿，小奶妈，来一小下，帮个小忙怎么样？”于雷笑弯了眼睛，探着头道。

　　柳卿心知于雷这货满肚子的坏水，一看他那无事献殷勤的笑容，就让人不由感到不寒而栗，柳卿想拒绝，却是鬼使神差般的道了声“好”，走到于雷身前。

　　“嘿嘿，小奶妈，你转过去，背对着我。”

　　“做，做什么？你又在打什么坏主意？”

　　“嘿嘿，不是啦，你说说，眼看还有几分钟就开始刷怪了，我却一座塔都没造，哪有功夫扯淡呀，你说对不！”

　　看着于雷那副极力装正经的表情，柳卿忍不住噗嗤一笑，点头道：“好吧，那我需要做什么？”

　　于雷看柳卿温婉可人的样子，暗自吞咽了口，心说你应该转过去，弯下腰，然后那啥，我那啥，最后一起那个啥……

　　当然这些也只是于雷在精神层面上的单相思，是万万不能说出口的，他语气温和的道：“不用，你啥都不用做，只是转过去别动就行了。”

　　见柳卿背过身点头，露出雪白径直的脖颈，于雷这货心中一荡，但想起还有几分钟就要开始的任务，于雷顿时清醒几分。

　　伸出食指，轻轻点在柳卿后背上，后者身躯微微一震，脸色渐红。

　　于雷一脸欠揍的表情，手指在柳卿后背上画来画去，小帅凑上前，探着头看了半天，才问出一句：“哥啊，你画王八呢？不过好像画的不像耶！”

　　于雷狠狠瞪了他一眼，用眼神告诉他，哥现在没空，记得你欠我一个下勾拳……

　　小帅知趣的走开蹲地上画圈去了，柳卿则是脸色绯红，强忍着心中异样，感受着于雷那有力的手指一下下好似刻画在心底深处的异样感觉。

　　于雷看着柳卿粉红的脖颈，以及同样色泽可爱的小耳垂，于雷忍不住眼前猛的发亮，咧着嘴在心中疯狂感慨：“极品！极品哇！天呐，你怎么弄出这么个极品妹妹，不仅玉骨天成，还这么敏感……俺只是摸了摸她后背呀……”

　　很快，于雷的手在不舍中拿开了，柳卿侧身垂头含羞问道：“你刚才……在画什么？”

　　“哥在画设计图呀！作为一个伟大的建筑师，工程师，当然要有点逻辑思维能力嘛，画图的同时，也在脑中记住啦！”

　　柳卿弱弱的问道：“那你为什么不在地上画呀？还能有痕迹，看着不是更清晰？”

　　“呃……哈哈，那啥，哥的小手比较嫩，怕在地上画给磨破了，所以，所以，嘿嘿……”

　　“哼！败类！”柳卿哼了声，转过身背对于雷。

　　于雷心知目前还不是扯淡的时候，还有几分钟就要开始刷怪了，自己的伟大工程此时只是在脑海中有一个大概的蓝图，并没有付诸实际，时间很紧迫！

　　再次整理思路，接着于雷开始着手建造障碍塔。

　　值得一提的是，刷钱如此之快的雷哥，至今还是穷光蛋，不得不朝柳卿和小帅借了两个金币，毕竟障碍塔的建造费用是1银币一座。虽然价格低廉，但架不住数量多啊，障碍塔的另一个好处，就是不占用塔上限数量的位置，只要你有钱，你就可以随便造！

　　障碍塔体积不大，只有一米见方，造出来后样式跟一块打磨平滑的青石似地，于雷这造一块，那造一块，显得杂乱无章，看得柳卿和小帅满头雾水。

　　小帅看得实在不明所以，很憋屈，还是忍不住打扰于雷：“哥啊，你到底要干啥？都造了五十来个了，这一座那一座的，有啥用啊！”

　　于雷打击道：“要是被你小子看懂了，我特么还能当你老大？哈哈，等着欣赏哥的旷世之作吧！”

　　小帅撇撇嘴，对柳卿小声道：“嫂子，你看他像打酱油的不？”

　　柳卿捂着嘴咯咯直笑，于雷却是停下手中动作，目光落在小帅身上。

　　小帅下意识的捂住头，苦着脸道：“哥啊，被你听见啦！嘿嘿，那啥，要打就打屁屁吧，老打脑袋的怕身高一下子窜起来，把哥你给盖过了就不好了不是！”

　　想象中的头槌并没有到来，小帅见于雷竟然对他……比了个大拇指！

　　“哥啊，你这是啥意思？是不是被俺刺激的神经错位了？”

　　于雷朝着柳卿努了努嘴，小帅这才反应过来，恍然道：“哦，哈哈，哥啊，你说俺有才不？帮你骗了个嫂子！”

　　“咚！”

　　于雷的下勾拳没来，柳卿的粉拳却是结结实实的轰在小帅头上。

　　看着柳卿绯红的脸颊，含羞带怒的表情，于雷不免心中一荡，甜甜的滋味极其享受。

　　……

　　在距离刷怪还有两分钟时，于雷终于完成了他所言的旷世之作，也直到这时，柳卿和小帅才真正看明白于雷造的究竟是什么！

　　距离拉远，从高空俯瞰全图。

　　上方为入怪口，怪从这唯一的通道进入，首先是顺时针绕圆，绕到中间位置，再逆时针从另一通道口绕圆绕出去，之后是一条狭窄的直线型通道，通道尽头被于雷所造的尖刺金龟塔所阻，在尖刺金龟塔之后，则是一片空旷的火力区。

　　“快进入火力区，马上刷怪了！”于雷说完，直接穿过障碍塔进入火力区建造大型炮塔。

　　柳卿也跟着于雷进去了，小帅孩子般的玩性大起，对于雷招呼一声：“哥啊，你封闭我穿越塔的权利，我顺着迷宫通道绕绕哈，看看能拖延多长时间，起多大作用。”

　　说完，小帅好奇的踏入迷宫通道。原本二十来步就能穿过障碍塔进入火力区，小帅此时却是越走越心惊，脸上一扫平时嘻哈的样子，变得越加严肃。

　　80步！120步！230步！450步……

　　走了近五百步，小帅终于绕到了迷宫直线型通道，尖刺金龟塔已经近在眼前。

　　小帅长喘了几口气，半开玩笑道：“哥啊，也不怎么样嘛，也就能延缓怪两分钟左右的行动时间啊，这要是让我造，我能延长20分钟，哈哈哈。”

　　“我擦，你当是那啥呢？吃点大补药就能延长时间？这可是哥我的心血啊！既然你没走够，那就再重新走一遍吧！”

　　于雷说完，猥琐的看了小帅一眼，从怀中掏出一张空白符纸，在上面龙飞凤舞的画了个王八似的怪符。

　　小帅本能的感觉到一丝不好，于雷这猥琐的笑意他已经领教过了，下一刻，他就知道为什么自己会有不妙的感觉了。

　　只见于雷轻喝一声：“飓风符！”土黄的符纸蒙上一层宝光，朝着小帅飞去，最终贴在他头上。

　　周围风元素波动浓郁起来，顿时一股小型飓风自小帅脚下生出，还没等他反应过来，就已经被这阵飓风卷了起来，直接吹向迷宫的起始地点。

　　小帅噗通一声摔在地上，哎哟一声，却是没受到任何伤害，应了阿欢那句歌词：论卑鄙，雷哥第一，只不过是从头跑起！


第37章 建筑的艺术3

　　于雷吹走小帅的飓风符是符之术中的其中一项鸡肋技能，这个技能之所以说是鸡肋，不仅因为它不具备任何攻击力，也是施展间隔实在太长，一小时的冷却时间。

　　这个飓风符即便是远程职业杀BOSS也是不好用，在其他玩家看来它的作用仅可以在单挑落入下风时吹飞对方，拉开彼此间的站位，仅此而已。

　　不论别的职业玩家如何看待，于雷却是可以充分利用到飓风符的价值，试想建造迷宫之后，BOSS绕了半天来到身前，直接吹走，让其重新绕一次，这不但减少了尖刺金龟塔受到的伤害，还能在BOSS移动的同时多伤害其一些血量。

　　吹飞小帅的同时，刷怪时间已到，一群于雷看着极其亲切的小动物一蹦一跳的朝着他杀来。

　　柳卿眼前一亮：“好可爱的兔子啊！”

　　可不正是于雷通过猎杀才获得‘原罪之戒’的突突兔！

　　“可爱？嘿嘿，你是没见过突突兔女王的那一对大板牙呢，等啥时候哥带你见识见识去，到时候看你还能说出‘可爱’两个字来不！”

　　柳卿撇了撇嘴，不再言语。小帅则是大呼小叫的让于雷开放他穿越塔的权限。

　　这时，在突突兔出现的光圈旁开始有次序的出现一个个光圈，每个光圈上空都有怪的等级信息，1级突突兔、2级魔化蛤蟆、5级野猫、8级精英野猫、10级小龙女、尖刺铁龟、毒牙鼠……从1到20级的所有小怪一只只从光圈中刷新出来，朝着于雷方向排队前进。

　　于雷所造的迷宫通道只能容纳三只小怪并行，若是太小的话，导致BOSS无法进入，那这些障碍塔就会被攻击，反而得不偿失。

　　于雷现在20级，塔上限40座，他造了38座大型炮塔，一座骷髅精灵塔，以及一座尖刺金龟塔。

　　造骷髅精灵塔的原因是为了对付之后刷新的BOSS，骷髅精灵塔的腐蚀防御效果还是很强大的！

　　于雷下达指令，38座大型炮塔对着迷宫入口处定点轰炸，那些低级怪就连大型炮塔的余波都承受不起，看着急速增长的金钱，于雷笑的嘴都何不拢。

　　杀这些怪虽然暂时是不给经验的，但贪婪之戒的掠夺属性还是存在的，这种刷钱速度，比杀魔化兵蚁大军还要恐怖，这才叫真正的连绵不绝。

　　怪的刷新顺序，以及进攻顺序都很数据化，每个级别的怪连续不断的进攻二十分钟，之后无论伤亡，相继退走，下一级别怪开始进攻。

　　一天的游戏时间，一半是杀小怪，一半是杀BOSS，分配很合理，唯一美中不足的是，游戏时间总是太过短暂，往往玩家还没尽兴，一天的游戏时间就已经过去了。

　　网上无数玩家反应过游戏时间太短的问题，据说游戏公司也在商讨解决此事，应该在最近几天内就能给出最终决议。据传闻为了满足玩家，增加游戏时间的概率会很大！

　　8级的精英野猫血少防低，移动速度快，一只只非常效率的扑入大型炮塔的火力点，简直就是在给于雷送钱，仅仅杀到8级怪，于雷背包中就多了40金币，如果一切顺利的话，今天的收获不仅可以升级骷髅精灵塔，而且还能留出不少用来兑换成现金的金币！

　　10级的小龙女，12级的魔化蚱蜢，在38座高级炮塔火力前根本不够看，基本上进去就是秒杀！直到15级魔纹猎犬的出现。

　　魔纹猎犬算是种比较完美类型的魔物，以强大的攻击和速度著称，不仅如此，虽说其防御血量都不怎么样，但它的天赋技能却是如神技般的强大！

　　魔纹护体：受到攻击时自动触发，可减免35％伤害，每隔三十秒被动减免一次85％的伤害。

　　大型炮塔攻击到魔纹猎犬的一瞬间，就被这一神技被动减免了85％伤害，真正伤害的血量却是极低。

　　转眼前，已经七八只魔纹猎犬突破大型炮塔火力点，开始围着迷宫绕圈。后面不下千余只魔纹猎犬也正在争先恐后的冲上来，于雷微微皱眉，略一思考，心中便有了对付其神技‘魔纹护体’的主意。

　　于雷命令大型炮塔五座为一小队，38座总共分成八小队，一队继续将火力集中在迷宫入口处，迷宫内与一队相隔二十米的位置，二小队集中火力轰炸，再隔二十米，三小队轰炸，就这样，每隔二十米，就多出一处火力点，虽然伤害值大打折扣，但却是极其有效的克制了‘魔纹护体’这一神技！

　　魔纹猎犬的技能被动减免35％伤害，要每隔三十秒才能触发一次减免85％的伤害，就这样，在第一小队大型炮塔轰炸中活下来的，面对第二、第三小队的轰击也是苟延残喘，大多死在这里。

　　极少数躲过大型炮塔攻击间隙的魔纹猎犬，最终也坚持不过第六小队的轰炸。

　　15级的魔化猎犬每死亡一只，于雷背包中就多出1.5个银币，刷钱效率也不算慢。

　　于雷舔了舔嘴角，看着魔纹猎犬身上那墨色斑斓，主意已经打了上去，决定这次任务过后，绝对有必要光顾一下魔纹猎犬的老巢，让小帅爆了魔纹猎犬BOSS的菊花，无论花费多长时间，用自己的神技鞭尸术鞭出个‘魔纹护体’出来，也给金龟染染色！

　　小帅倒是和于雷想一块去了，比划着白银级别的法杖，凑到于雷身前道：“哥啊，难道你对这个‘魔纹护体’就不眼馋？嘿嘿，只要哥你帮我弄一根比这还好的法杖，俺就跟你去爆魔纹猎犬BOSS的菊花，怎么样？”

　　于雷看了看小帅的法杖，鄙夷道：“你这都是白银级别的了，还不知足？难道还想要个黄金的？”

　　小帅指着自己的法杖：“是白银级别的没错，可是俺都20级了，这法杖是10级的装备啊，关键是……我嫌这跟法杖有味了！”

　　于雷捶了捶自己被小帅雷的隐隐作痛的头，心说你这货想换个法杖都把理由说的那么不堪，还有味了，平时见你也是经常徒手擦拭法杖的尖端啊！

　　“行了行了，别跟哥装嫩了，明天咱就去搞魔纹猎犬，法杖就当哥先欠你的，要是打不到，哥花钱给你买行了吧！”

　　小帅眼前一亮：“好啊，咱明天就去，哥啊，你，那啥，你有钱吗？”

　　于雷谨慎的看了他一眼：“你想干啥，借钱可没有！”

　　“哥啊，你说……俺借你的那几个银币……嘿嘿，啥时候还那，帅哥我都揭不开锅了！”

　　于雷一个下勾拳砸过去：“先这么地吧，啥时候弄到‘魔纹护体’，啥时候还你。”

　　小帅揉着头，跑柳卿那告状去了，于雷发自内心的一笑，继续关注着杀怪。

　　魔纹猎犬的进攻时间到了，还不曾攻进来的都已经退去，下一波的16级怪进攻开始……

　　等到第十七波毒牙鼠进攻过后，于雷的背包中已经积攒了508枚金币，也就是在这怪无论如何也杀不完的活动任务中，才能如此肆无忌惮的大量刷钱，换做20级以下任何一个练级区域，都是绝无可能的！

　　于雷没有半分犹豫，选择花费500金币升级骷髅精灵塔！


第38章 建筑的艺术4

　　骷髅法师塔：邪恶+黑暗系攻击建筑，射程100、攻击频率1.2、攻击伤害60－80、攻击时附带黑暗系效果，削弱对方10点防御，附带技能黑暗侵蚀，令对方5秒钟内无法接受任何治疗效果。附带技能死亡缠绕，减缓对方20％移动速度。建造需要20级以上材料，骷髅法师塔当前等级4可升级，下一级需要金币1500枚。

　　看过骷髅法师塔属性后，于雷喜不自胜，感叹这500金币花的值，攻击力比之骷髅精灵塔提升了近乎一倍，黑暗侵袭原本2秒的效果变成5秒，而且还多了个死亡缠绕技能，绝对是杀敌干BOSS的不二之选！

　　骷髅法师塔形象大变，一扫先前血红色的骷髅头模样，森然的白骨被硕大的黑色长袍包裹，长袍上的帽子压的很低，遮盖了泛着绿色鬼火的慑人双目，仅露出一个长着獠牙的口器。

　　骷髅法师塔是个人物形象，手中持着骨质法杖，法杖顶端镶嵌着小骷髅头，眼中两点绿芒闪烁着妖异的光芒。

　　于雷将骷髅精灵塔拆除，用了两件十级装备分解出的材料造了座骷髅法师塔，之后指挥着它攻击，让于雷没想到的是，攻击在怪身上，一座大型炮塔的伤害值是90左右，而这座骷髅法师塔竟然打出了128点的高额伤害。

　　也难怪，骷髅法师塔攻击中附带黑暗系效果，削弱敌人10点防御值，其中削弱却不是多打10点的伤害那么简单。

　　小帅满目的崇拜之色，凑到于雷身前，表示他想删号，重新玩个建筑师职业。

　　于雷则是不屑一顾的样子，他知道小帅不过是嘴上叨咕叨咕，他要是能做到数月都不登陆游戏，那于雷简直撞死的心都有了！

　　第十八波怪进攻完毕，19波小怪即将登场，在于雷三人惊愕的目光下，一群光着膀子，身高不足1.6米，却全身肌肉隆起的强盗打扮的人形怪出现。

　　这群手持与身材比例极其不和谐金丝环刀的强盗怪叫着冲来，最让于雷三人无语的是，它们一手持刀，一手却是捂在裤裆位置，奔跑时手也不拿开。

　　小帅瞪圆了眼睛：“卧槽！捂的真紧，怕甩丢了？”

　　19级黑山强盗：血量2500，攻击120，防御18，技能：巫毒黑沙，掏出储存在裤裆内的巫毒黑沙撒向敌人，令对手一定时间内无法攻击，一次性施放技能。技能跳跃，可越过大部分小型障碍。

　　这是属于卑鄙的石灰粉类技能，让于雷大感疑惑的是，你那什么黑沙放哪不好，非要存在裤裆里？貌似磨着舒服？

　　这群卑鄙的强盗貌似穿着李宁鞋呢，不走寻常路嘛，都聚集在迷宫外距离尖刺金龟塔很近的位置，一个个憋足了劲，纷纷使用跳跃技能，直接无视了迷宫，进入迷宫最后部分的径直通道。

　　几个黑山强盗冲到尖刺金龟塔前，抡起大刀一顿砍，出色的伤害值，使他们每次攻击能打掉尖刺金龟塔100左右的血量。

　　柳卿笑着道：“闲了这么长时间，终于可以做点什么了。”

　　于雷很不和谐的插嘴道：“做点什么啊？哥陪你呀？咱是先那啥，还是先吃个饭，聊个……性福未来啥的？”

　　柳卿这次没有瞪于雷，也没去掐他的腰间软肉，反而带着异样的笑意道：“先喂个奶吧！”

　　“呃……”于雷惊愕的盯着柳卿，实在想不到她对自己这次的口花花不仅不在意，还反调侃起自己来了。

　　看着于雷表情认真，一步步接近自己，柳卿心中慌了，她暗下埋怨自己是哪根神经错乱了，怎么反调侃起他来了，这不是自讨无趣嘛！他过来了！近了，为什么表情那么认真？难道真的……把那句‘先喂个奶’当回事了？柳卿心下越来越慌乱，已经控制不住微微向后挪动脚步。

　　于雷一把抓住她，柳卿赶忙红着脸闭上眼睛，意料中的胸部被那啥的感觉没出现，反倒是自己额头部位多出了个大手。

　　“小奶妈啊，你这是咋了，反常啊，也没发烧啊，难道刚走一天的大姨妈又回来了？”

　　柳卿长出口气：“你呀，就知道胡扯，那好吧，以后我不和你开这样的玩笑就是了！”

　　“别别别，千万别呀！”于雷看了眼在另一边斜着眼侧耳偷听的小帅，赶忙凑到柳卿近前小声道：“嘿嘿，那啥，这样的玩笑要多开，有助于缓解你的负面情绪，知道不？其实再过分一点点也没事的，嘿嘿！”

　　柳卿白了他一眼，便不在理会，专心给尖刺金龟塔加起血来。

　　好在由于障碍塔径直通道的缘故，黑山强盗无法一拥而上，最多只能三只强盗同时攻击尖刺金龟塔，柳卿一个人加血有显得手忙脚乱，5秒冷却时间的治愈术无法让塔保持满值，甚至于雷都准备拆掉一座大型炮塔，再造一座尖刺金龟塔以防万一了。

　　很难得的是，不用于雷说，小帅这个不屑于杀小怪的货也出手了，这次他使用的技能是15级技能任务的奖励，名为‘石化术’。

　　石化术：瞬间令对手石化僵硬，无法移动，无法攻击，作用单体，冷却时间30秒。

　　使用‘石化术’后，一个黑山强盗变得无用，用那句俗话说，就是占着茅坑不那啥！

　　大型炮塔全部火力都集中在尖刺金龟塔周边，杀黑山强盗的速度也是不慢，奈何强盗不走寻常路，后方的强盗一个跳跃就能来到尖刺金龟塔前进行攻击。

　　时间一长，黑山强盗或许是觉得伤亡太大，自己一方也无法对那只带刺的王八造成什么有效的伤害，开始改变策略，针对于雷的炮塔攻击做文章。

　　一只冲上前的黑山强盗临死前终于在于雷和小帅瞪大的眼睛前掏出那只一直塞在裤裆的左手，一把黑沙对着其中一座大型炮塔撒出，说来也奇怪，这座大型炮塔一瞬间闭了！

　　更多的强盗冲上来使用巫毒黑沙，范围内十七座大型炮塔暂时无法攻击，火力输出直线下降。

　　于雷不得不拆了两座大型炮塔，改造尖刺金龟塔，第一座尖刺金龟塔已经很幸运的神佑复生一次了。

　　这次活动任务的积分算法是按照怪的等级分配的，1级怪积1分，8级怪积8分，18级怪积18分，或许是由于这黑山强盗所有属性远超前面的怪，更是有着卑鄙的技能，杀一只可以积25分！

　　这一仗很难打，甚至比曾经对付BOSS、头领什么的怪时还要费劲，终于熬过了这次黑山强盗的进攻，尖刺金龟塔此时仅剩下一座。

　　于雷三人都是长出口气，于雷正准备讲个带颜色的小笑话来缓解下紧张的气氛，小帅这时却是指着一个方向喊道：“卧槽！哥啊，你看那黑漆漆是啥？乌云吗？”

　　于雷顺着小帅指的方向看去，黑漆漆一片，他不由瞪大了眼睛，深吸口气，良久才从口中蹦出四个字：“卧可槽了！”


第39章 建筑的艺术5

　　“卧可槽了！那是啥啊？鸟？”

　　只见一片乌云遮盖般的漆黑，数不清的蝙蝠向于雷他们展开首次空中进攻。

　　20级魔化血蝠：血量150，攻击30，防御0

　　属性太低了，但却荣登20级怪的宝座，定是有其难缠的一面。魔化血蝠的难缠就在于数量实在是太庞大了，而且不用轮番进攻，黑压压的一片围上去，每只魔化血蝠都能同时展开攻击。

　　于雷短暂的惊愕后表情变得无比凝重，他低沉道：“小卿，小帅，你们两个去最后方，不要攻击，也不用加血。”

　　这还是于雷首次称呼‘小卿’这个名字，平时他都是一副嘻嘻哈哈的样子，把‘小奶妈’挂在嘴边，仅从称呼上，柳卿小帅二人就能感觉的出于雷此刻是多么认真。

　　没有过多言语，柳卿和小帅快速来到最后方，看着于雷接下来的表现。

　　只见于雷将一座座大型炮塔拆除，炮塔唯一的缺点就是只能对地进行攻击轰炸，无法对空。于雷拆除大型炮塔的同时并造出骷髅法师塔，之后他也向后退去，来到最后排的骷髅法师塔位置，注目观看。

　　魔化血蝠飞行速度很快，不大的功夫就已经群体聚集在防御堡垒的上空，许是尖刺金龟塔的造型很装逼，金灿灿的惹得这群生物不爽，它们很白痴的将尖刺金龟塔当成了第一攻击目标。

　　于雷下达攻击指令，骷髅法师塔胡乱的攻击，每次攻击都能够秒杀一只魔化血蝠，虽然骷髅法师塔的最高攻击力只有80点，魔化血蝠足有150点血，但不要忘了，骷髅法师塔的攻击中可削弱对手10点防御，再加上魔化血蝠的防御值本就是0，削弱后更是下降到负10点。

　　防御值为正数是还好说，可以用塔攻击值，怪防御值来计算最终伤害，可怪的防御值一旦为负，那么落在其身上的哪怕是一个弱小的攻击，对其来说都是致命的。

　　防御值每负1点，作用的伤害值增加20％，负10点的防御，使得骷髅法师塔落在魔化血蝠身上的攻击增幅200％，自然可以做到秒杀了！

　　骷髅法师塔的攻击频率为1.2秒每次，可以说是不算慢了，更是做到秒杀20级魔化血蝠，通过掠夺光环，没杀一只能获得20银币，35座骷髅法师塔的一次攻击，就能给于雷带来7金币的吓人收入，不过此时的于雷却是有点笑不出来，心脏都提到了嗓子眼，生怕魔化血蝠突然转移目标，攻击骷髅法师塔或者是自己三人。

　　魔化血蝠的出现，让于雷认识到通过飞行怪刷钱绝对是最快的，这种来钱速度让人心醉沉迷，在极度紧张的同时，于雷也打算回去后要到网上论坛发布收购建筑师对空塔，以及空中防御塔，无论多少钱，自己都势在必得。

　　时间似乎过得很慢，短暂的20分钟进攻时间还是没过去，等的于雷脑袋发胀，脸色发白。

　　柳卿在一旁安慰：“于雷，别太往心里去，反正在这任务中死亡也不掉等级，大不了咱们一起死一次。”

　　按照于雷的性格，换做平时肯定会大放阙词，说什么既然要死，那就先做点限制级的有意义的事儿啥的，可此时的于雷却是面色阴沉，眼神毫无波动，平静的看着黑压压的魔化血蝠。

　　于雷脸色虽然泛白，但眼神却是平静中带着冰冷，轻描淡写的说了一句：“我……又怎么可能看着你们死？”

　　这句话听到柳卿和小帅耳中，却是两个味道，小帅此时也没了没心没肺的表情，虽说于雷经常以‘下勾拳’招呼自己，但看得出，只认识没多长时间的他对自己是真心相交的，不然接触以来，为何一直是无偿的在带自己升级？自己什么都不做，只等着分经验，这要拖多大的后腿？曾经去其他地方练级，自己也求过不少玩家组队，可得知自己是一个不会攻击法术的法师后，所有人都用厌恶的有色眼光看自己，如果不是这个被自己前后哥啊哥啊叫的男人，自己或许还在15级徘徊吧！

　　小帅平时没心没肺的样子只是他的性格，这不代表傻，也不代表不懂世事，于雷与自己真心相交，这种被称之为伪亲情的兄弟情义，是小帅从不曾体会过的，由于于雷的那句‘我又怎么可能看着你们死’的话，此时他眼中已经变得有些湿润。

　　……

　　柳卿低着头，轻咬着下唇，于雷轻描淡写的一句：我又怎么可能看着你们死？让她心中荡起波澜，柳卿看人是很准的，她很敏感，这种敏感不仅在身体上，在意识中对人的一个眼神，一个表情，都有很深很准的把握。

　　初次见于雷，在网吧他给自己看那种限制级画面，虽然当时很生气，场面很尴尬，不过柳卿却没太多的恨意，她知道，于雷这是真性情，并不是故意给自己看那种东西。

　　之后与他的接触中，于雷虽然经常调戏自己，在言语上占尽了便宜，一副对自己色咪咪，大有企图的样子，但柳卿知道，于雷绝对有他的底线，嘴上一套，做出来又是一套，或许自己放开所有的矜持，摆在那让他有所作为，指不定会吓得他仓皇而逃。说他是正人君子是绝无可能的，不过卑鄙小人却也不是于雷的真性格！

　　想到这，柳卿忍不住噗嗤一笑，想起于雷对那个鲁程做过的一切，以及无意间谈起游戏中的几次杀人事件，无一例外，都是别人挑衅在先！

　　如果用一句话来总结于雷的真性情，那就是对待朋友卑鄙在嘴上！对待敌人卑鄙在全身各处……

　　她认识的于雷，是个有故事的人！或许只有这样的人，才会用如此放荡不羁的方式来掩饰自己内心的创伤！这样的人，也是有别样人格魅力的，很容易让人深陷其中不可自拔……

　　如果柳卿此时所想被于雷知道，估计他也管不了什么魔化血蝠了，定会把嘴咧到耳朵根，搓着双手问柳卿‘放开所有矜持，摆在这让自己有所作为’这句话到底算不算数！

　　……

　　时间已经过去了10分钟，于雷身上积攒了1900余金币，简直是吓人，于雷没有不舍，选择花费1500金币将骷髅法师塔再度升级，期待着下一等级的塔能实力大涨，帮自己解脱困境。

　　1500金币就在于雷一念间消失了，他也顾不得看新塔的属性，直接造了出来。

　　一座大型骨质弩车出现在视野中，其体积比之大型炮塔也是不逞多让，骨质弩车上一只惨白色泽的骨矛上缭绕着一道道黑色魔气，骨矛下方位置还有五只细小的骨箭，只看表象，就可想象此塔威力定然不凡！


第40章 建筑的艺术6

　　弩车完全为骨质，一只穿盔挂甲的骷髅端坐其上，造型拉风无比。

　　于雷看这威风凛凛的骷髅将军以及貌似威力很强悍的弩车，心中生出一缕可平安活下去的希望，快速的扫了一眼弩车属性，之后于雷眼中喜色更浓，嘴咧起来了、看柳卿的眼神猥琐了、看小帅的眼神邪恶了、看魔化血蝠的眼神无视了，再次恢复成原来的于雷。

　　骷髅破垒塔：邪恶系+黑暗系攻击建筑，射程120、攻击频率2.2/0.8、攻击伤害180－200/50－55、攻击时附带黑暗系效果，削弱对方15点防御，可切换为主箭攻击及副箭攻击，附带技能黑暗侵蚀，令对方6秒钟内无法接受任何治疗效果。附带技能死亡缠绕，减缓对方20％移动速度，附带技能壁垒击破，无视对方防御进行攻击，冷却15秒。建造需要30级以上材料，骷髅破垒塔当前等级5可升级，下一级需要金币15000枚。

　　通过了解，于雷摸清了骷髅破垒塔的主副箭之分，主箭是那根缭绕着黑色魔气的巨大骨质箭矢，副箭则是下方五只细小的骨质箭矢。

　　主箭攻击频率2.2秒每次，副箭每0.8秒做出一次五重射。技能壁垒击破只可由主箭施展，副箭除了多重射击，就没别的技能了。于雷之所以敢无视魔化血蝠，正是因为这个副箭的五重射！

　　此时魔化血蝠已经爆掉了三座尖刺金龟塔，正在攻击骷髅法师塔，由于攻击类塔实在脆弱，基本上所有魔化血蝠的一次集中的攻击，就会秒掉一座骷髅法师塔，而于雷此时也就拿这法师塔当防御塔来用了，被秒掉一座，他就在后方造一座骷髅破垒塔。

　　由于骷髅破垒塔攻击速度较快，五箭齐射，每一箭都有削弱对方15点防御的属性，落到魔化血蝠身上就是增幅300％的攻击力，绝对做到秒杀！

　　于雷稍稍迁移又造一座尖刺金龟塔，希望魔化血蝠能够再次很傻很天真的攻击这个金灿灿的王八，可是事与愿违，这次魔化血蝠根本就对尖刺金龟塔不闻不顾，只是攻击法师塔。

　　随着法师塔被消灭干净，于雷已经造了39座骷髅破垒塔，每一次攻击，都能杀死近200只怪，两次攻击掠夺到的金币，都够以往于雷一天的掠夺总量了！

　　魔化血蝠被杀干净了，这许是游戏系统数据策划的失败之笔，也难怪，谁能想到在20分钟之内，会有玩家将数以万计的20级的魔化血蝠杀干净呢！除非是如小帅所说的‘走了GM同志后门了吧！’

　　还有三分钟刚好限时20分钟的进攻结束，此时系统也作出了解决方案，重新刷出数以万计的魔化血蝠，黑压压再次袭来。

　　从刷新点到于雷防御堡垒需要一分钟的飞行时间，于雷索性将那一座丝毫没派上用场的尖刺金龟塔拆掉，造上整整40做骷髅破垒塔，之后就优哉悠哉的等待时长不过两分钟的进攻。

　　魔化血蝠一座座的拆着骷髅破垒塔，它在前面拆，于雷也豁出去了，耗费大量材料在后面造，生生以消耗战赢得了此场胜利。

　　20波小怪的进攻已经完结，接下来就轮到1至20级头领、BOSS的进攻了。

　　于雷长出口气，忍不住仰天狂笑：“哈哈哈，你个贼系统，有种再来几波那个母飞虫，来多少老子干多少！二十分钟，你让老子赚了一万二的金币哇！哇嘎嘎嘎……”

　　“一万二？”小帅眼珠子急转，目光暧昧的看着于雷，大有分赃的意象。

　　“一万二？”柳卿目光中透着狐疑之色，好奇宝宝似地看着于雷。

　　“呃，哈哈，那啥，俺可没赚一万二千七百六十三金币哇，你们别瞎想啊，没这回事！嘿嘿，真没有！”于雷挠着头，用很二的方式解释道。

　　小帅对着于雷来个飞眼：“哥哇，您现在有三个选择哦！您老是自己招呢，还是自己招？或者让俺用这根法杖帮您招？”

　　小帅说着，比划着他那万恶的法杖，猥琐之意溢于言表。

　　柳卿也跟着凑了过来，脸色略显红润，粉唇轻启：“要乖呃，有秘密不上报没奶吃哦！”

　　柳卿羞涩中带着几分妩媚的样子，彻底打击到了于雷！

　　于雷头有些晕，仰头看天，目光中隐有一条动人倩影迎风飘舞，她侧低着头，食指中指轻轻拨开肩上罗纱，秋水般荡漾的双目缓缓落到自己身上，空灵细腻的声音传来：“乖！想吃奶吗？”

　　“吸溜！”于雷擦了把嘴角，嘿嘿傻笑道：“哥做任务得一件装备，杀怪能偷钱，嘿嘿，刚才偷了一万两千多金币呢，那啥，你俩要点不？”

　　“咦？哥刚才说啥了？”于雷醒悟，迷茫的看着柳卿和小帅。

　　“你说要拿出一万金币来给我和嫂子分分！”

　　于雷冲过去一个下勾拳：“放屁，老子就问你俩要不要，可没说一定要给你们！”

　　小帅揉着头，脸上还是没心没肺的嘻哈表情：“嘿嘿，哥啊，那俺要，俺要哇！”

　　“好哇，下勾拳有的是，今天大酬宾，要一送一哦！”于雷说着，又是一拳轰了下去。

　　小帅委屈的看着柳卿，揉着头：“嫂子啊，没王法啦，家教不严啊！”

　　“谁是你嫂子！”柳卿含羞带怒的哼了声，旋即侧过身。

　　于雷看到柳卿粉嫩的耳垂，心道有戏啊有戏，看来自己啥时候要来一顿猛捶猛打了！

　　出乎意料的是，小帅并没有追问自己那件装备的详细问题，他的声音打断了于雷的意淫，他指着一处惊呼出声。

　　“哥哇，快快，别扯淡了，来BOSS啦！而且还是两个！气势汹汹啊，攻击会不会上千啊？血量能不能高达数万啊！会不会合击技能哇？”

　　于雷一惊，顺着小帅的方向看去，之后却是长出口气，朝着小帅又是一记下勾拳，扶着他的脑袋，指着远处跑来的两只怪，于雷竟然一时间说不出个所以然来。

　　“你你你，你诚心的是不是？耍哥玩呢？你给哥好好看看，这就是你口中说的攻击会不会上千？血量会不会上万的BOSS？”

　　于雷指着刚刚进入迷宫入口处的‘1级母鸡头领’以及‘2级公鸡BOSS’，越想越是气，对着小帅的脑袋又是三记下勾拳！

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，麻雀虽小还五脏俱全呢，虽然是1级的头领和2级的BOSS，但也不可无视！

　　于雷重新来到狼籍的防御堡垒入口，前后造上两座尖刺金龟塔，之后指挥所有骷髅破垒塔切换到主箭攻击方式，严阵以待！


第41章 建筑的艺术7

　　“给老子射！”

　　三十八座骷髅破垒塔齐齐射出缭绕着黑色魔气的骨质长箭，随着箭矢的破空声响起，公鸡母鸡整齐的咯咯叫了起来。

　　2级公鸡BOSS：血量8000，攻击：100，防御100，技能：召唤母鸡。

　　1级母鸡头领：血量3000，攻击30，防御30，技能：炸蛋！

　　“卧槽！炸蛋？炸什么蛋？”小帅瞪圆了双目，跃跃欲试的表情，显然是对这只母鸡头领极其感兴趣！

　　“哥哇，公鸡你来杀，这母的就交给俺吧，俺想知道这个‘炸蛋’到底是咋回事！”

　　于雷无奈的点了点头：“好吧，正好哥也好奇着呢！”

　　“两个白痴！”柳卿很是时候的插上一句，这让于雷和小帅对视一眼，彼此都露出一个心照不宣的笑容……

　　由于公鸡BOSS防御值高达100点，骷髅破垒塔的攻击落在其身上只能造成80点左右的伤害，不过38座骷髅破垒塔的齐射伤害却是不可小视，一瞬间打掉公鸡BOSS三分之一的血量。

　　于雷根本没把这只低级BOSS当回事，抱着试验的态度，命令一座骷髅破垒塔使用技能‘壁垒击破’。

　　壁垒击破：无视对方防御进行攻击，冷却15秒。

　　“嘣！”清脆而响亮的声音响起，这时通过壁垒击破变成银亮色拉着黑色幻影的箭矢却早已经命中了公鸡BOSS，可想而知箭矢的爆发力有多强大。

　　无视公鸡BOSS的100点防御，并再度削弱15点防御，公鸡BOSS的防御值已经变成了负15点，200点的300％增幅伤害很吓人，让于雷乐的何不拢嘴。

　　实验完毕，于雷命令所有的骷髅破垒塔来了次壮观的集体性壁垒击破，公鸡BOSS死的不能再死了！

　　小帅这时也带着猥琐的笑容横穿迷宫，来到母鸡头领前，石化术发动，然后拿着法杖绕到母鸡后面那啥去了！

　　母鸡头领的攻击力不过30点，小帅这次冰冻缓行，绝对冰封都没使用，一直围着母鸡转来转去，无论母鸡将头面对哪里，小帅总能未卜先知般的绕到其背后，用法杖猥琐的爆菊。

　　小帅的攻击也不是很高，只是精通控制技能而已，母鸡头领还剩下200血量时，终于触发了小帅和于雷都梦寐以求技能‘炸蛋’！

　　情况是这样的，小帅还在一心一意的进行着爆菊行动，突然间母鸡头领鸡身一震，屁股抬起老高，一颗色泽圆润的鸡蛋被挤了出来，速度很快，直接击中小帅的脸颊。

　　结果小帅抹了把脸上粘稠的蛋清蛋黄，总结出这么一句话：“卧槽！这特么是哪个养鸡场出的蛋啊，蛋黄真特么多，难道是三黄的？下次让我家厨师也去买这样的蛋！”

　　柳卿见小帅狼狈的样子掩口咯咯直笑，小帅则是将所有的负面情绪全部爆发在母鸡头领的体内，场面惨不忍睹！

　　这时于雷走过去，拍着小帅的肩膀道：“好了，哥说别太郁闷了，说实话，这个‘炸蛋’技能是哥见过最牛逼的了！”

　　小帅苦着脸，返回防御堡垒内画圈去了。

　　于雷则是来到公鸡BOSS身前，对其使用鞭尸术，砰砰砰三脚，原本系统给的信息说杀活动任务中的怪没经验，不掉宝，可于雷竟然在公鸡BOSS尸体下见到一抹泛红的亮色，捡起来一看，公鸡BOSS的鸡冠！

　　公鸡BOSS的鸡冠：饰品，可装备在宠物、召唤物身上。防御+10％，血量+10％

　　“卧槽！这这这，极品哇！”于雷拿着血红色的鸡冠，嘴都咧到耳朵根了，忍不住想象待会给尖刺金龟塔那秃脑袋装上会是个什么样！

　　于雷又来到母鸡头领身前，神技鞭尸术发动，在支离破碎的尸体下翻出一本技能书……

　　“小帅呀小帅！你的春天来啦，看哥给你打到什么啦，哇哈哈哈！”

　　于雷跑回防御堡垒，本来脸上惊喜之色还未退去的小帅，正在猜测哥是打到什么了，竟然要送给自己？

　　“哥哇，真是亲的啊！打到技能书了知道第一个惦记的就是俺，唉，哥哇，你可让帅哥我说啥好呢，等你有机会来深圳，俺安排你！”

　　于雷脸色一板：“说什么安排不安排的，都自家人，有东西自然要第一个想到你！”

　　小帅把法杖丢到一旁，搓着双手，朝着于雷直飞眼：“哥哇，到底是啥技能啊？给俺看看啊！”

　　于雷看了眼柳卿，吸了口气，小声道：“嚷什么嚷，被老娘们听见的话，这么极品的技能，岂不是要被抢走？低调，低调一些！”

　　小帅赶忙双手捂住自己的嘴，眼中异彩连连，眼珠子都险些凸出来。

　　“哥哇，快给俺看看，俺等不及了，你再吊，老弟的胃都快被你给吊出来了。俺知道哥你最给力，最惦记俺，快点的，拿来啊！”

　　于雷把技能书塞进自己的背包，笑道：“等等，着啥急，你小子怎么这么心浮气躁的，要改，知道不？”

　　“知道，知道啦，肯定改，哥哇，不过你确定要把这技能书给我？为什么装起来了？忽悠俺呢吧？是不是显摆呢？”

　　于雷一个上钩拳打过去：“怎么跟哥说话呢，哥能忽悠你啊！先偷偷的告诉你，技能书的介绍上可是清清楚楚，明明白白的写着这是一本神技！”

　　小帅更急了，跳着叫着，追着于雷不停的磨，更是‘神技’二字不离口。于雷则是一副高深莫测的笑容，拿出‘公鸡BOSS的鸡冠’，先是给小帅看了看属性。

　　“卧槽！真极品呀！加10％的血和防御，哥哇，这要是给你的王八塔装上，那可就太给力啦！”

　　于雷点点头：“我就是要给它装上，不仅属性极品，样式更是独一无二，想想尖刺金龟塔装上就绝对的拉风。”

　　“对对，哥你赶紧给王八装上，然后，嘿嘿，那啥，咱再看看那个技能书。”

　　于雷神秘兮兮的道：“知道哥为啥给你看这鸡冠子不？因为这是和技能书一块爆出来的，既然鸡冠子都这么极品，你说技能书能差的了？”

　　“当然不能，哥哇，快装上吧！老弟等不了了！”

　　“好，史上最帅气的王八即将登场，小帅，瞪大了你的眼睛吧，看哥的尖刺金龟塔拉风不拉风！”

　　果然，于雷将公鸡BOSS的鸡冠装在尖刺金龟塔的头顶正上方，一只头上生冠，不伦不类的新世纪王八登场！如果尖刺金龟塔有意识，会说话的话，指不定要冲过去咬死他！

　　于雷这才不舍的样子从背包中掏出那本技能书，于雷看了看柳卿，又看了看小帅，似乎是在权衡技能书的最后归属问题。

　　这时柳卿也注意到了这边，巧笑嫣然道：“什么东西啊，神神秘秘的？给我看看行不？”

　　听到柳卿的声音，小帅抓耳挠腮，憋的脸色通红，急的直跺脚，看着于雷手中技能书的眼神，就像岛国上限制级的极品漫画。

　　小帅对着柳卿苦笑道：“嫂子啊，没什么的，这不可能是岛国上男女摔跤的漫画，你还是别看啦，我怕你看过后我哥白天就倒霉啦！”

　　谗言佞语！绝对的谗言佞语！于雷看着柳卿异样的眼神，略显责怪的神色，嘴角忍不住抽搐，做人还带这样的？无故搬弄是非，小奶妈肯定是认为这是本男女摔跤的漫画了！

　　“小奶妈，不是你想的那样啊，别听这小子瞎扯淡，这只是一本……”

　　还没等他说完，小帅趁着于雷一个不注意，一把将技能书抢到手，抱在怀里，也没去查看，他生怕再被于雷以上勾拳神技抢回去，赶忙学习了这本被于雷称之为神技的技能书。

　　“哈哈哈，晚啦！俺学啦，怎么地把！就算来十个上勾拳，俺也认了，哈哈哈！”

　　小帅笑着笑着，看到技能书的属性，大笑的表情得凝固……

　　炸蛋：通过臀部肌肉压缩，射出一颗三黄蛋，此乃羞辱对手的神技！（使用前最好将裤子臀部位置划开个口……）

　　看完技能属性后，小帅一屁股坐在地上，嘴角抽搐，很傻很天真的问：“哥哇，你说的神技呢？”

　　“你笨啊！”于雷瞪了他一眼：“神技你不是学了嘛，你仔细读读，上面真的写着这是一本神技呢！”

　　小帅从头读到尾，还别说，真见到了‘神技’二字……

　　‘此乃羞辱对手的神技！’哥你说的不会是这句话吧！

　　见于雷肯定的点头，小帅哭了、怒了、悲了，快崩溃了！

　　“炸蛋？俺看特么是槽蛋！想要使用技能，裤子要是不划开口子，表示俺还要那啥呗……”


第42章 建筑的艺术8

　　小帅兀自在那没完没了的抱怨，柳卿了解了是于雷下套让小帅就范后，在那笑的花枝乱颤。

　　于雷目光扫向迷宫入口，见又有两盘菜登门了，顿时来了精神，幻想着它们的尸体能鞭出什么东西来！

　　……

　　BOSS，头领，每次都是一样一只，10级以前，于雷都不怎么在意，都是轻描淡写的将之射杀，可随着BOSS等级的提升，于雷也明显感到压力越来越大，BOSS的血量几乎成倍的增长，杀起来越来越费时间。

　　12级的魔化蚱蜢头领和魔化蚱蜢BOSS被于雷以付出一座尖刺金龟塔的代价射杀，通过鞭尸术获得了一双速度+10的白银级极品鞋子，于雷为了弥补心灵受到创伤的小帅，很大方了给了他。

　　小帅是个看起来没心没肺的货色，接过鞋子后一扫先前的郁闷，再次恢复成为原来那个外表活泼单纯的小子，当然，内心的猥琐闷骚暂且不提！

　　15级魔纹猎犬BOSS和头领的进攻开始，于雷眼前一亮，看着体型差别较大的两只怪，兴奋的眼中几欲喷出火来。

　　小帅和柳卿也是眼前一亮，看着进入迷宫开绕的两盘大餐，又看了看全身涂了金漆般的尖刺金龟塔，都在心中为即将被魔纹缠绕的小龟感到悲哀！

　　小帅更是跑到于雷身前，挥舞着手中法杖，他还记得那个承诺，激动的对于雷道：“哥哇，你可是说过，俺帮你爆了魔纹猎犬的菊，拿到技能‘魔纹护体’后，就帮俺弄一根黄金法杖哇，不许耍赖啊！”

　　于雷撇了撇嘴：“哥啥时候说过，都是你小子自己说的，赶紧去给哥爆菊，黄金法杖啥的先扔一边。”

　　小帅鄙夷的看了于雷一眼，在于雷举起准备落下的下勾拳之前，便出了防御堡垒，一路穿墙而过，朝着魔纹猎犬头领后方摸去。

　　15级魔纹猎犬头领：血量100000，攻击230，防御60，技能魔纹护体：受到攻击时自动触发，可减免35％伤害，每隔三十秒被动减免一次85％的伤害。魔纹狂化：瞬间燃烧灵魂，攻击增加1000，攻击速度增加1000％，持续0.5秒。

　　15级魔纹猎犬BOSS：血量200000，攻击500，防御100，技能魔纹护体：受到攻击时自动触发，可减免35％伤害，每隔三十秒被动减免一次85％的伤害。魔纹变身：瞬间燃烧灵魂，攻击增加1000，攻击速度增加1000％，持续1.2秒。

　　“变态！真变态！”于雷探查过两只怪的属性后，暗自捏了把汗，对于BOSS的另一技能更是垂涎欲滴。

　　瞬间攻击加1000，攻击速度加1000％，这还是15级BOSS吗？难不成是999级神级BOSS被哪位牛逼的重生+内测号+技术流+神仙转世给杀回15级的？

　　于雷指挥38座骷髅破垒塔使用主箭普通攻击，由于魔纹猎犬BOSS的技能魔纹护体有30秒被动减免一次85％伤害的能力，如果上来就用‘壁垒击破’这一技能，就很得不偿失了。

　　骨质箭矢落在BOSS身上经过85％伤害减免，最终伤害才30多点，38座塔的总伤害不过1200，可见魔纹猎犬这一神技的变态之处。

　　一轮齐射后，于雷再次下达攻击指令，38座骷髅破垒塔齐齐使用技能‘壁垒击破’，这无视防御，并削弱护甲的技能绝对是杀BOSS的一大神技，无视对手防御的基础上再减防御值15，等于提升自身攻击力的300％，也就是三倍的伤害！

　　每一座骷髅破垒塔的壁垒击破技能正常伤害值600点，魔纹护体被动减免35％伤害，最终落到BOSS身上打掉的也就400左右的血量，一轮下来，一万五千多的血量被带走。

　　继续使用主箭普通射击，每座塔的攻击能伤害魔纹猎犬BOSS血量80点，2.2秒的攻击间隔，每次总伤害3000多些。

　　魔纹猎犬移动速度较快，已经绕过了四分之一迷宫的路程，这时于雷猛地拍了拍自己的头，暗道真是二到家了，怎么把自己会的那些个技能都给忘了？看来杀怪太随意，自己太过依赖箭塔，已经有些盲目的自大了。不过话说回来，不依靠箭塔，自己还能杀怪嘛！

　　于雷指挥一座骷髅破垒塔使用技能死亡缠绕，减缓对方20％移动速度，虽说效果不可叠加，但减20％的效果就已经很不错了。

　　38做骷髅破垒塔继续攻击，于雷则是在脑海中打开自己的技能列表，几个技能浮现眼前。

　　符之术：……

　　鞭尸术：……

　　塔攻击力及速度修炼（Level－0）：提升塔2％的攻击力与攻击速度，升级需金币100枚。

　　塔防御力及血量修炼（Level－0）：提升塔10％血量与5点防御，升级需金币100枚。

　　塔射程及塔技能修炼（Level－0）：提升塔1米有效射程，提升2％塔技能效果，升级需金币100枚。

　　从前没钱是没办法，升级塔的金币都紧紧张张，现在背包中有一万三千余金币，怎能还放任建筑师的专属技能等级为0呢！

　　于雷的首要目标是升级‘塔攻击力及速度修炼’，花费100金币，塔攻击力及速度修炼（Level－1）：提升塔2％的攻击力与攻击速度，升级需金币200枚。

　　再花200金币，（Level－2）：提升塔4％的攻击力与攻击速度，升级需金币300枚。

　　于雷感叹：“坑爹的贼系统啊……”

　　也不怪于雷埋怨，按照目前的金币兑换比例，100金币兑换成人民币就是一万块，这眨眼间就扔出去300金币了，这可是三万块钱啊，长这么大于雷都没见过这么多钱。

　　虽然极度的不舍，但为了不想看着小帅和柳卿身死在自己面前，仅此简单的理由，自己能在乎这些身外之物吗？答案是不能！

　　“升级升级升级！卧槽，给老子使劲升！”

　　看着背包中急速缩水的金币，于雷眼中泛着晶莹，嘴唇颤动，脸色越来越差。1级100金币、2级200金币、5级500金币、7级700金币、10级1000金币……

　　眨眼间，4500金币……没了！

　　于雷：“555……哥的全景天窗天籁啊，就这么被贼系统给吃了哇……”

　　最让于雷抓狂的，塔攻击力及速度修炼（Level－10）：提升塔20％的攻击力与攻击速度，升级需金币1000枚。

　　11级是不是2000金币？15级敢不敢是5000金币？20级能能10000金币……

　　钱不带这么烧的啊！级不带这么升的啊！系统不带这么坑人的啊……

　　于雷眼中含泪，忍着强烈的蛋疼，又花了4500金币将‘塔射程及塔技能修炼’升到10级。

　　塔射程及塔技能修炼（Level－10）：提升塔10米有效射程，提升20％塔技能效果，升级需金币1000枚。

　　……

　　柳卿一直在奇怪，于雷这是在做什么？一会激动万分，等下又目中蓄满泪水，一会脸上表情发狠，一会又痛心疾首……

　　“你这是怎么了？为什么表情这么丰富？”终于忍不住了，柳卿问出心中的疑问。

　　于雷走到她身前，拍了拍柳卿的头，苦笑着道：“为了不想看到你和小帅死在我面前，刚才哥花了9000金币提升了两个技能，你说等今天下线了，你要怎么回报哇？”

　　“9000金币！”柳卿掩口轻呼，看着于雷的目光很是怪异：“早晚也是死啊，20级的BOSS刷出来后，咱们也打不过啊！”

　　于雷习惯性的举起拳头，准备来一个下勾拳，可是拳到一半，想起来作用对象不对哇，如果这一拳轰下去，不亚于伊拉克爆了美国饭桶的菊花，后果不堪设想啊！

　　拳头变为轻柔的触摸，于雷笑嘻嘻道：“没打过怎么知道，别说20级BOSS，就算是21级的，哥也敢射了它！”

　　柳卿摇了摇头：“你没看任务提示的最后一则消息吗？”

　　于雷疑惑的摇头：“什么最后一则消息啊，我也没看任务啊，一直是在杀怪。”

　　柳卿表示佩服：“你呀，还有小帅，真不知道一天都想什么，任务的最后一则消息是说如果将1到20级所有小怪、BOSS都杀死的话，系统会派出一只血量高达七位数，攻击防御都未知的怪来测试玩家实力，你说这样的血量高达百万的怪咱能杀吗？”

　　于雷一惊：“百万血的测试怪？那要是杀了肯定会爆黄金法杖或者神技吧？”

　　柳卿：“喂！你这疯子，难道你还想杀了测试怪吗……”


第43章 建筑的艺术9

　　柳卿：“喂！你这疯子，难道你还想杀了测试怪吗……”

　　于雷无所谓的道：“不试试怎么知道杀不了？我自己的话算就算了，可你俩也在，如果真杀不了20级BOSS，或者测试怪的话，哥就出去跟怪肉搏，先自杀，免得看着你俩死我面前！那样的话，哥就像看着小电影到关键时刻，家里来人一样。不爽！”

　　……

　　柳卿一阵无语，心说你这人想表达的本是好意，可为什么话从你嘴里出来就变了味道呢……

　　于雷将塔攻击攻击速度；塔射程辅助效果的两项技能升到10级后，骷髅破垒塔实力大增，原基础上增强了20％的攻击与攻击速度，增加10米射程，黑暗侵袭、死亡缠绕、壁垒击破、以及攻击时附带的削弱防御效果全部增加20％。

　　破垒击破技能冷却时间15秒，完全差异与之前的新一轮攻势拉开帷幕。

　　38座骷髅破垒塔齐齐使用技能壁垒击破，先前只能打掉魔纹猎犬BOSS血量400多点，现在整体实力提升20％后，绝不是在400点伤害上面加上20％的计算公式！

　　普通攻击附带减防御15点的效果变成减18点，最高攻击200变成了240点，壁垒击破技能只是单纯的无视防御，虽说没有特殊效果，但这本就是一个逆天的杀BOSS技能！

　　防御负18点后，作用在魔纹猎犬身上的伤害值已经增幅360％，壁垒击破攻击力高达864点，魔纹护体减少35％所受到的伤害，壁垒击破的最终伤害值为562点。

　　38座骷髅破垒塔的壁垒击破攻击总伤害高达21356点，比先前多出了6000多的伤害。

　　虽然这对魔纹猎狗BOSS那20万血量来说有些微不足道，但却胜在迷宫的延长接触效果，等到魔纹猎狗BOSS跑到防御堡垒前时，血量已经仅剩下7万多，仅剩五分之二。

　　魔纹猎狗BOSS已经多少开了一丝灵智，它知道，自己杀死眼前人类是没有任何悬念的，唯一感到屈辱的就是自己身为威武的15级BOSS，竟然被杀掉了五分之二的血量，并且直至目前，都没碰到敌人的毛……

　　魔纹猎狗攻击500点，它眼中带着轻蔑，一口叼在尖刺金龟塔脖子上，一爪子紧接着又抓了上来，仅仅一个照面，尖刺金龟塔就损失了近一千点的生命值。

　　于雷并没慌张，冷笑着，手中多出一张泛黄的符纸，轻描淡写的弹了出去。

　　符纸划着一道飘忽的弧线，印在魔纹猎犬BOSS头上，开始还不怎么在意的魔纹猎犬感到不对了，脚步有些虚浮，似乎一股莫名的力量在……抬自己！

　　呼！

　　风声大作，一阵肉眼可见的旋风自魔纹猎犬BOSS脚下生出，竟卷着它向后飞去。

　　……

　　魔纹猎犬BOSS不可置信的看着这一切，明明那只金色的王八就要死了，之后的那一只再杀了，就能任意辱虐眼前人类了，可是……为什么自己被一阵小风给吹回起点了？

　　魔纹猎犬BOSS简直要抓狂了，太坑爹了！竟然让俺重新跑起啊……

　　没办法，重新跑吧！

　　于雷优哉游哉的指挥骷髅破垒塔射着，计算着时间，减免85％伤害的技能效果一过去，技能‘壁垒击破’就施放，魔纹猎犬跑迷宫的第一轮，都被杀掉五分之三的血量，再跑上一轮，如果还不死的话，那可就稀奇了！

　　值得一提的是，经过建筑师专属技能的升级，塔的技能效果提升20％，死亡缠绕的减缓移动速度20％的能力，也提升到24％，虽然仅仅多限制4％的速度，但总的来说发挥出的作用还是不可小视的！

　　魔纹猎犬BOSS的死亡已经注定，只是时间问题而已。

　　这时于雷完全放下紧张的情绪，也有空抽时间看小帅的表演了。

　　说实话，于雷的心里还是很重视小帅的，不仅因为他对自己口味，平时能让自己欺负欺负，就算在杀小怪上他根本无法出力，但击杀BOSS时能起到的作用却不是一点半点的。

　　如果不是小帅最先出去绕到魔纹猎犬头领身后爆菊，吸引仇恨，两只怪一同进攻的话，自己的尖刺金龟塔如何面对两只BOSS级怪？在不使用那变态的狂化技能情况下，两只BOSS级的怪一个照面，估计就能杀掉尖刺金龟塔小半的血量，即便学会了‘舍生’技能的小奶妈在一旁，也是无济于事。

　　小帅还是老的爆菊套路，绝对冰封将魔纹猎犬头领冻住，然后绕到它身后‘捅’，在即将解冻时，技能‘石化’发动，可怜的魔纹猎犬头领仍旧无法移动，再次被爆菊！让小帅惊喜无限的是，他竟然发现，这只魔化猎犬头领，竟然……是只母的！

　　石化效果恢复后，小帅早已经跑出老远了，魔纹猎犬头领恼羞成怒，晚节不保啊，张开布满利齿的血盆大口冲了过去。

　　小帅技能‘冰冻缓行’发动，继续围着魔纹猎犬绕。

　　再次被石化后，小帅变换攻击方式，绕道魔纹猎犬身前，转身背对其脸部，微微弯腰，双手扒着臀部裤子，用力一撕，撕拉！

　　小帅这个没心没肺的货，此时也红着脸，轻柔的喊了句：“炸蛋！”


第44章 建筑的艺术10

　　噗！

　　一颗色彩斑斓的有色椭圆体自小帅臀部位置崩出，直接命中魔纹猎犬头领的狗头上，任谁也无法想象，这样一枚小小的蛋中竟会储存如此大量的液体，被喷溅半个身体都是蛋黄蛋白的猎犬头领竟然傻了！呆呆的注视着小帅。

　　这时，于雷将魔纹猎犬BOSS杀死，将目光投向小帅这边，也被小帅这一神技雷的瞪目结舌，呆若木鸡。

　　静！

　　场面有些静的可怕，天色显而易见的暗了些，于雷身躯一震，猛地想到了什么，大声喊道：“小帅，快回来。”

　　“哥哇，为什么？俺这炸蛋咋样，还不赖吧！”

　　“我槽，现在不是扯蛋的时候，赶紧特么的给哥回来！”于雷情绪极其暴躁，对着小帅大声呼喝。

　　小帅虽然不明所以，但看于雷的表情却是从所谓有的认真与凝重，心知哥不是在开玩笑，也不废话了，大步跑了回来。

　　回到防御堡垒，于雷松了口气，拍了拍小帅的肩膀，苦笑道：“小帅啊，哥说你惹祸了！”

　　“惹祸？”小帅有些摸不着头脑，心说俺爆俺的菊花，是你叫回来的，能惹啥祸啊！

　　不用于雷解释，接下来他就明白了于雷的意思。

　　整片天地静的可怕，仿佛时间都停止了流逝，唯一能听见的，就是魔纹猎犬头领那一声赛过一声的沉重喘息。

　　乌云盖顶，宛如黑龙狂舞，披靡天地间，此情此景，可不正是‘邪魔进化’的前兆！

　　柳卿对小帅解释了邪魔进化的含义，没想到小帅这没心没肺的货非但不害怕，反而神色亢奋，钻出防御堡垒。

　　于雷一把将他拽了回来，一个下勾拳过去，怒道：“你个败家孩子想干啥去！”

　　小帅无辜的揉着头道：“哥哇，俺是去爆了邪魔进化体的菊啊，你怎么又捶我？”

　　于雷简直对这个没心没肺的货快无语了，道听途说，始终无法理解亲身经历过的感受，于雷可是清楚的知道邪魔进化的意义，那就是其中某项能力将得到翻天覆地般的变化。

　　虽说小帅升级获得的属性点有2点是系统固定加到力量上的，攻击力不错，但想要对付15级邪魔进化体还是不亚于痴人说梦。

　　随着一阵疯狂的犬吠声，魔纹猎犬身体逐渐变得模糊不清，身上缭绕了黑白二色的魔纹，身体周边区域隐有氤氲滋生，看起来如梦似幻，优雅中还带着一丝让人悚然的气质。

　　魔纹猎犬头领（邪魔进化体）：受尽侮辱，出卖灵魂，Loyalkingofthedark！血量：300000，攻击1000，防御100，技能魔纹护体：受到攻击时自动触发，可减免35％伤害，每隔三十秒被动减免一次85％的伤害。高级驱鬼：被动技能，对灵魂类生物的攻击翻倍。

　　小帅查看过邪魔进化体的属性后，吓得脸的绿了，自己刚才还无知的想去爆菊呢，还好哥有先见之明，将自己拽了回来。

　　小帅知道自己惹祸了，谁想那个神技‘炸蛋’威力咋就那么大，魔纹猎犬头领还几乎满血，自己用了一个炸蛋，就能触发其邪魔进化，神技果然不愧是神技，神技神炸蛋哇！

　　小帅满怀歉意的看着于雷和柳卿：“那啥，有点小不好意思，弄了这个麻烦出来，没事，要死有哥先死呢，嫂子咱不怕哈！”

　　“卧槽，你这是道歉的态度吗！”于雷一个下勾拳擂过去。

　　“唉！不用问，即便是现实中，你小子也一定是个祸精，还让老子去深圳找你呢，到时候你不把老子卖喽哇！”

　　小帅眼前一亮：“哥哇，怎么会呢，卖啥也不能卖你呀，再说谁买啊！嘿嘿，那啥，等今天的20级活动任务结束后，你就来深圳找我好不好？带着嫂子！要不俺来找你们也行哇！”

　　于雷觉得自己本就干涸的钱包似乎又要缩水了，苦苦的一笑：“如果你愿意多带点钱来找哥的话，哥应该也会很高兴的！”

　　小帅笑道：“哈哈，可是俺没钱啊，有钱的话谁去找你养活啊！”

　　于雷一个踉跄，心道交友不慎啊！先有胖子，再有小帅，自己的生活为啥这纠结呢！

　　“俺闭了！不怕每日一餐，馒头咸菜的生活，那就来吧！”于雷说完，看向邪魔进化体，面色多少凝重起来：“好了，先不扯蛋了，这牲口已经进迷宫了。”

　　小帅柳卿二人也将目光投过去，小帅更是上前一步，微微笑着说道：“哥哇，俺出去吸引仇恨，记得以前玩传奇的时候，俩战士隔位刺杀时，怪不是发疯似地来回来去跑吗，咱也试试。”

　　于雷眼前一亮，小帅说的还真有几分道理，试试倒也无妨。

　　小帅出去了，距离老远就施展技能冰冻缓行，于雷也很配合的命令骷髅破垒塔使用技能死亡缠绕，两个减速技能叠加后，邪魔进化体的移动速度减缓了近一半，于雷先是指挥骷髅破垒塔主箭普通攻击，破除邪魔进化体的魔纹护体，接着壁垒击破发动。

　　小帅绕到邪魔进化体身后，使用绝对冰封，之后也不使用习惯性的爆菊，而是撩起法师袍，撅着臀部使用神技‘炸蛋’，喷的邪魔进化体全身黄的白的一大堆，看着让人恶心。

　　绝对冰封效果解冻后，邪魔进化体咆哮一声，放弃向迷宫深处前进，反过来追小帅，而小帅这时则使用技能石化术，然后逃之夭夭，远远的在一旁观望。

　　于雷知道属于自己攻击的时刻到了，38座骷髅破垒塔集中火力，骨质箭矢嗖嗖的划出一片惨白色匹练，一个石化术的时间，杀掉邪魔进化体BOSS血量5000多点，待恢复后，于雷也是指挥骷髅破垒塔丝毫不停歇的攻击，渐渐把怪的仇恨吸引了过来。

　　小帅的办法初次见到了效果，这时邪魔进化体又开始朝着迷宫深处奔跑，跑出一段距离后，等小帅的技能冷却时间过去，再次绝对冰封，神技炸蛋打过去吸引仇恨，很简单的方法，二人配合的很巧妙。

　　柳卿在一旁摇头笑道：“唉，我这个牧师无奶可喂啊！”

　　于雷闻言眼中荡起一抹异色：“谁说的，闲的蛋疼的话就先按摩按摩吧！”


第45章 建筑的艺术11

　　“谁说的，闲的蛋疼的话就先按摩按摩吧！”

　　“好哇！”柳卿眼中狡黠之色闪烁，来到于雷身前，小手放在他腰间，一掐，一拧，一拽，这种感觉让于雷很贱的呻吟出声！

　　这时小帅不干了，用法杖一边捅母犬，对着于雷方向抱怨道：“哥哇，你俩真不讲究，俺在这苦苦爆菊，你俩却在那打情骂俏，俺也是个银！也是个男银！哥你对着如花似月的嫂子，俺却对着一只母狗……5555主角和丑角的差别咋就那么大！”

　　于雷鄙夷的看了小帅一眼：“你惹的祸，现在哥帮你一起擦屁股，你还唧唧歪歪，等这母狗爆东西了，啥都不给你！”

　　小帅闭了！专心爆菊，专心使用炸蛋，将所有苦闷全部发泄在邪魔进化体身上。

　　于雷和小帅互相吸引怪仇恨的方法固然好使，但还是架不住邪魔进化体一点点的深入迷宫，三十万血量磨的很缓慢，在邪魔进化体还有十八万血量时，便来到尖刺金龟塔前，展开凶猛的攻击。

　　此时飓风符的冷却效果还有十分钟，无法用来吹走邪魔进化体，小帅的爆菊、炸蛋等作用在邪魔进化体身上的效果也是不明显，最多追小帅出去十来米，就返回继续攻击尖刺金龟塔，即便于雷放弃攻击，邪魔进化体也将大部分仇恨放在他身上。

　　柳卿的治愈术根本无法跟得上怪的伤害，在得到加血的情况下，一座尖刺金龟塔最多挨上5下就被灭杀，幸运的话还能触发一次神佑复生，但毕竟三分之一的触发几率还是较为低下。

　　于雷也充分发挥了有病乱投医的精神，拿出一张泛黄的空白符纸，略微犹豫瞬间，便龙飞凤舞的画起王八来。

　　系统：很遗憾，定身符临摹失败……

　　系统：很遗憾，定身符临摹失败……

　　系统：……

　　也不晓得多少次，终于，一声宛如天籁般的声音惊醒了于雷。

　　系统：恭喜，定身符临摹成功，符之术技能经验+10

　　于雷心下狂喜，抱着一试的方法果然临摹定身符成功，现在只有祈求定身符能够封住丧失意识，陷入混乱暴怒中的邪魔进化体。

　　柳卿见到于雷手中的定身符上画的乱七八糟，甚至隐约还见到了一支王八……

　　于雷弹指将定身符甩了出去，印在邪魔进化体狗头之上，一瞬间，邪魔进化体如遭雷击，尖利的爪子已经攻击到一半，却诡异的停在那……

　　“成了？哥做到了？卧槽，真特么给力哇！”

　　于雷这时并没有着急命令骷髅破垒塔去攻击，而是对小帅道：“赶紧爆她的菊，吸引仇恨，然后引到迷宫外面去。”

　　小帅见邪魔进化体呆愣在那，眼中异彩连连，看着它脑袋上印着的纸符眼中充满向往之色，答应一声，抬起法杖，卖力的捅了下去。

　　定身符的定身时间与技能等级有关，8秒钟后，邪魔进化体恢复了自由，紧接着被小帅的绝对冰封冻住，继续展开爆菊+炸蛋。

　　再次解冻后，石化术跟上，仍旧是爆！

　　悲催的魔纹猎犬头领邪魔进化体，好半天毫无反抗能力的被爆菊，被炸蛋神技侮辱，对小帅已经达到了不咬不快的境地。

　　放弃攻击尖刺金龟塔，邪魔进化体追小帅而去。

　　追到迷宫起始部位后，小帅的冰冻缓行、骷髅破垒塔的死亡缠绕再次施展，纷纷落在其身上，行动速度大减。

　　这时于雷也展开了攻击，骷髅破垒塔射出的骨质箭矢再次包围邪魔进化体，高额的伤害值再次吸引了它的仇恨。

　　围着迷宫又是绕了几分钟，才重新回到径直通道，跑到尖刺金龟塔前，重新展开攻击。

　　这时的邪魔进化体血量仅剩下五万多，低血量让它恢复了一些神智，隐隐感到一丝不妙，决定不再上那个捅自己后面，还往自己身上扔鸡蛋的卑鄙猥琐小子的当，这次一定要将眼前的金色长鸡冠子的王八杀掉……

　　可是于雷会给它这个机会么？当然不会！

　　飓风符冷却时间已过，可以重新使用，于雷毫不犹豫的对着魔纹猎犬邪魔进化体使用。

　　一阵旋风吹起了它，直接吹到迷宫入口处……

　　此时魔纹猎犬邪魔进化体哭的心都有了，先前好不容易跑到尽头，眼看就要杀进对方防御堡垒，却被仇恨冲昏理智，很傻很天真的去追那个无论如何也无法追上的小子，等回过神知道上当了，再次杀进来时，却被这诡异的旋风从新吹回起点……

　　漫长的迷宫长路注定了血量不足五万的邪魔进化体的死亡，结局已定，于雷也是玩心大起，专门挑着怪的下体射击……

　　魔纹猎犬邪魔进化体在被于雷和小帅的卑鄙杀法中，终于无比委屈的哀嚎一声，倒地死亡！

　　“卧槽！死啦死啦，哥杀了它！15级的魔纹猎犬头领啊！邪魔进化啊！小奶妈啊，快来奖励奖励，抱一个先吧！”

　　柳卿红着脸，不过看着于雷的眼神充满笑意，显然也是在为他高兴。狠狠掐了于雷腰间软肉，让有些得意忘形，上来索要抱抱的于雷忍不住吸了一口，苦笑着看着柳卿，脸上露出求饶之色。

　　柳卿这才松开拇指和食指，很打击的说道：“这不怪我啊，谁叫你不穿衣服，光着上身软肉很容易找到，要是穿后点就没问题了。”

　　于雷猥琐的笑着道：“穿衣服有穿衣服的好处，光着有光着的妙处，虽然光着被你掐很疼，但同样抱你的时候也一定很爽！”

　　柳卿轻啐一口，一手叉腰，另一手指着魔纹猎犬BOSS和魔纹猎犬头领邪魔进化的尸体道：“还不赶快去鞭尸！”

　　于雷一愣，接着来了个极其带劲的立正，小巧的裤头前端猛地颠了颠。

　　“是！遵命！噎死卖扥（den）！”


第46章 建筑的艺术12

　　于雷很装逼的缓缓走出防御堡垒，小帅凑过来，嘻嘻笑着：“哥哇，快鞭尸，快鞭尸啊！俺有预感，那啥，这邪魔进化的母狗，一定能爆出最低黄金级别的法杖！”

　　“放屁！”于雷喝道：“一只母狗，身上哪能装得下法杖？没有法杖又怎么能鞭的出来？”

　　小帅委屈道：“哥哇，你这话说的太片面了，什么叫母狗身上没地方装法杖哇？怎么没地方装啊！”说着，小帅瞥了眼母狗尸体的后面。

　　于雷嘴角抽搐：“你这家伙，不会以为母狗那里能藏一根法杖吧！”

　　小帅高深莫测的道：“李凝！一切皆有可能！”

　　于雷快崩溃了，恨恨道：“你别做梦了，鞭尸也鞭不出法杖来，想这些是多余的！”

　　小帅仍旧高深莫测：“鸿星而克！行动让潜能无限！秃逼难勃丸！”

　　于雷一个下勾拳过去：“喝高了吧？不吹牛逼行不行？”

　　小帅揉着头，委屈道：“南方姓开放，北方打麻将，喝酒吹牛逼，全国都一样！”

　　于雷快哭了，求饶道：“我说你是我哥行不行？咱别唠了，快崩溃了，俺服，服还不行？”

　　小帅高深莫测的点点头：“嗯，不过让我收你当小弟还是要考虑考虑的，至于服，俺可要教育教育你了！”

　　小帅偷偷瞥了于雷一眼，见这货还是一脸痴呆相，这才奓着胆子道：“作为一个爷们，纯的，要不服天，不服地，只服美女的咪……”

　　不等小帅说完，于雷轰轰轰三记勾拳，轰的小帅眼冒金星，晕头转向。

　　“哥哇，俺不对了，刚才晶虫上脑，把你当嫂子调戏了……”看着于雷更为阴沉的眼神，小帅赶忙改口道：“看俺这破嘴，专门吐坏水，说话不会绕，像美女那啥道！不对，哥哇，俺是把你错当成饭岛了，看她的电影看多了，女神啊，尤其是那关键时候，啧啧啧，那小样……哥哇，原谅一次？”

　　雷哥也是银，你们笑了，他能不笑么……

　　“好了，哥原谅你，不过你确定你有饭岛的珍藏版碟片？”

　　“有啊有啊，哥哇，你也敢兴趣？”

　　于雷偷偷瞄了柳卿一眼，见她正气冲冲的瞪着自己呢，一时间天不怕地不怕的雷哥竟然有些心虚……

　　“那啥，小帅啊，今天的20级活动任务一结束，你就过来我这好不好？哥很想见你哇！”于雷拍着小帅的肩膀，脸上的笑容跟岛国动画里的猥琐大叔一样。

　　“真的？哥哇，你真的那么在乎我？”小帅疑惑的问，心里有点发虚。

　　“哈哈，那啥，你说的对，哥很想见你，记得别忘了把饭岛的珍藏版带来，那啥，哥是怕你无聊，路上能看看。”

　　小帅鄙夷的看了眼于雷，心说俺这破嘴，专吐坏水，说话不绕，就像那啥道，可是你呢，说句话绕一百八十个圈圈……

　　……

　　于雷来到魔纹猎犬BOSS尸体前，露出一个十分装逼的笑容，在小帅和柳卿满怀期待的目光中，发动了神技鞭尸术。

　　“如果感到快乐你就跺跺脚……”

　　小帅和柳卿额头见汗，不仅要看着他虐尸，还要忍受着能跑到五线谱三米远的音阶，世上最让人蛋疼的也不过如此了！当然，柳卿不会！

　　系统提示鞭尸术成功获得物品，于雷心中一喜，踢开魔纹猎犬BOSS的尸体，果然，两样东西呈现在眼前。

　　一本技能书，一块平平无奇的石头。

　　魔纹护体：受到攻击时自动触发，可减免35％伤害，每隔三十秒被动减免一次85％的伤害。

　　技能冷却神石3/3：使用后瞬间将所有技能冷却时间消除。

　　小帅和柳卿看过技能书和技能冷却神石的属性后，都是惊叹不已，小帅更是凑到于雷身前，满脸的讨好之色道：“好东西哇！哥你真给力，鞭尸术哇，神技哇！哥，能不能告诉俺你在哪弄的这个技能？俺愿意给你洗一辈子的内裤！”

　　“拉倒吧！”于雷摆了摆手：“这神技是唯一的，也就是哥我能厚着脸皮弄到，你没机会了！至于洗内裤还是算了吧，哥怕你往里面撒辣椒粉。”

　　“哥哇，在你心目中，帅哥我就这么不堪吗？顶多是芥末油，辣椒粉谁会用啊！”

　　……

　　于雷不再理会小帅的猥琐之言，来到魔纹猎犬头领邪魔进化体的尸体前，继续开展鞭尸行动。

　　叮！系统提示：鞭尸术成功获得物品。

　　技能书！又是技能书！而且是两本！

　　高级驱鬼：被动技能，对灵魂类生物的攻击翻倍。

　　石像塔：魔法元素伤害，射程60，攻击频率3，伤害1－1，石像塔当前等级0可升级，下一级需要金币300枚。

　　“卧槽，是哥的技能！哥的技能哇！”

　　于雷倒是没怎么在意‘高级驱鬼’这一技能，反倒是被新的建筑师技能吸引，最为让他纠结的是，这座新塔没有任何效果，也没有任何技能，攻击才1－1，典型的辅助塔胚子，但升级所需金币却高达300枚，这点就不得不惹人深思了。

　　反正于雷现在也是财大气粗，抱着一试的态度，他花费三百金币升级了这座石像塔。

　　黑石像塔：魔法元素伤害，射程70，攻击频率2.7，伤害1－1，黑石像塔当前等级1可升级，下一级需要金币500枚。

　　“卧槽，坑爹呢！三百金币都扔出去了，就在名字面前加个黑？也不给来个技能？还要花500金币升级？”

　　于雷是王八吃秤砣铁了心，一脸心疼之色的又花了500金币，将黑石像塔再度升级。

　　黑魔像塔：魔法元素伤害，射程75，攻击频率2.5，伤害1－1，附带技能痛苦诅咒，用一个充满仇恨的灵魂诅咒一个目标使其备受煎熬，20/每秒的伤害，持续15秒。黑魔像塔当前等级2可升级，下一级需要金币1000枚。

　　“我的娘啊，终于出技能啦！”于雷露出一个如释重负的笑容，这是首个具备持续伤害的技能，不得不重视啊！

　　“你妹！哥现在啥都缺，就是不缺钱。升级！”1000金币没了，黑魔像塔再次得到提升。

　　诅咒塔：魔法元素伤害，射程80，攻击频率2.5，伤害1－1，附带技能痛苦诅咒，用一个充满仇恨的灵魂诅咒一个目标使其备受煎熬，40/每秒的伤害，持续15秒。附带技能恐惧诅咒，使目标丧尸理智胡乱狂奔，持续3秒。诅咒塔当前等级3可升级，下一级需要金币3000枚。


第47章 建筑的艺术13

　　“竟然多了个恐惧诅咒技能！极品技能啊！”于雷咧着嘴，看着多出来的一个限制技能，心里真是乐开了花。

　　唯一美中不足的是囊中羞涩了，升级两项建筑师专属技能后，花费了9000金币，之后又升级新塔，搞的现在3000金币都拿不出手了。

　　于雷迫不及待的想造出诅咒塔出来看看，他拆掉一座骷髅破垒塔，建了座诅咒塔。

　　诅咒塔的外型是个女巫形象，一件灰色斗篷遮盖了身躯与多半容貌，从露出三分之一的脸庞上，可见这是一张极其苍白的脸，尖尖的下巴以及略带弧线的嘴唇，好似在嘲笑世间万物，给人种异样的阴暗美！

　　另一本技能‘高级驱鬼’于雷知道这是个很实用，也很强大的被动技能，攻击中对灵魂类生物造成翻倍伤害，针对性如此之强，若是遇到灵魂类怪，定然可以发挥到淋漓尽致，杀怪将轻松无比。

　　16和17级两只BOSS并没有什么特殊技能，属性也不算出众，被于雷和小帅以隔位引诱仇恨的方式杀死。

　　通过鞭尸术得到两件白银级别装备，于雷左右也是穿不上，是一件刺客的武器和一件战士的铠甲，于雷索性扔一件给柳卿，另一件给了小帅，让他们自己去换钱。

　　……

　　19级BOSS很特殊，之所以说特殊，是因为这次只刷新了一只BOSS，并没有刷新头领一同进攻，还有这是于雷遇到的第一只灵魂类怪。

　　19级混乱梦魇BOSS：灵魂生物，血量300000，攻击200，防御0，技能：筑梦，强大的精神力使得混乱梦魇可自行筑造梦境，让对手陷入梦的恐惧之中，无形中轻易杀死对方。

　　看过怪的信息后，于雷表示很无语，高达三十万的血量堪称恐怖，但防御力却是不值一提，如果任自己攻击的话，于雷有把握在其绕到迷宫尽头之前，便将之击杀。

　　于雷命令骷髅破垒塔使用壁垒击破技能，一道惨白色匹练飞射出去，直至命中混乱梦魇BOSS后，才发出嗖的一声响。

　　超强的爆发力已经超过音速，相当高的伤害值加上削弱18点防御的效果，使得壁垒击破技能可以伤害混乱梦魇BOSS血量900左右。

　　于雷仍是感到有些不满足，拿出那本刚刚爆出来的技能书‘高级驱鬼’，毫不犹豫的选择让骷髅破垒塔学习。

　　削弱防御后，再加上‘高级驱鬼’这对灵魂怪造成翻倍伤害的技能，一次的壁垒击破打出去能伤害混乱梦魇1800左右的血量，即便是不使用技能壁垒击破，主箭的一次射击也能杀掉怪近1800点血量。

　　壁垒击破技能说白了与普通攻击无异，变态的只是它无视对方防御进行攻击，对方的防御越高，发挥出的伤害值越大，如果对方防御为零，那么优势也就显现不出来了。

　　混乱梦魇BOSS银白色瞳孔中异色一闪，于雷瞬间感到一丝迷惑，接着脑中一痛回过神。

　　“哈哈哈，小垃圾，这点精神攻击也能伤到哥？还是省省吧！鸡肋的技能，就算是杀了你鞭尸将筑梦技能鞭出来，也是毛用没有。”

　　这时小帅凑到于雷身边：“哥哇，这只怪属性这么另类，依俺看咱都不用隔位对着吸引仇恨的方法，你老一个人就能搞定。”

　　于雷撇了撇嘴道：“哥很老吗！”

　　混乱梦魇BOSS移动速度本就不是很快，加上于雷箭塔中的技能死亡缠绕，小帅的冰冻缓行，让它的移动速度更是大减。

　　一座骷髅破垒塔通过高级驱鬼技能，落在怪身上的伤害值高达1750点，三十七座塔一轮攻击下来，总伤害值高达5万多。

　　在混乱梦魇BOSS绕过层层迷宫，来到于雷的尖刺金龟塔前，便已经被射的遍体鳞伤，倒地身亡了。

　　于雷过去施展鞭尸术，爆出一件传说级法杖，这让于雷瞪目结舌，老半天都不可置信。

　　小帅见到后，眼中异彩连连，对着于雷不停的索要，而于雷也算大方，直接将法杖给了小帅。

　　“可是……为什么我没想到查看法杖的属性呢？”于雷忍不住自语，有些不明所以。

　　“哥哇，真给力，竟然真让你爆出一把法杖出来，以后哥你洗裤衩的伟大工程俺承包了，并且保证绝不在上面放辣椒粉，芥末油啥的。”

　　……

　　柳卿也凑了过来，背着双手，探着头可爱的道：“于雷，那法杖样子很漂亮啊，就像个菊花，我也想要啊！”

　　于雷尴尬的挠了挠头：“都已经给小帅了，要不哥再给你打一把？”

　　“不嘛不嘛，人家就要那个，你看法杖顶端的魔晶石，简直跟钻石一样，而且足有拳头那么大，真是漂亮，你去找小帅拿回来，人家太想要啦！”

　　于雷苦笑一声：“算了小奶妈，哥跟你保证，一定打一把和这一样的法杖送给你，东西已经送给人家了，哪有再收回来的道理？”

　　柳卿撅着小嘴道：“什么不能要回来，东西是你打的，小帅也没出力，你当然有资格去要回来。你推推拖拖的，是不是不喜欢我了？”

　　这特么哪跟哪啊？小奶妈今天怎么了是？怎么变得这么……贱？于雷心中很纠结，总有种异样的感觉。

　　“你快去要啊快去！人家就要那法杖！就要就要就要！”

　　“卧槽，你特么大姨妈又来了？没完没了了？给你点脸了是不？哥最后跟你说一遍，那法杖，哥给俺兄弟了，你想要，哥在给你打！”

　　柳卿眼中蓄满了水雾，指着于雷道：“算是我看错人了！你，你叫你的兄弟陪你去玩吧，以后我不会再理你，你也别烦我！”

　　柳卿说完，竟然不等游戏结束就下线了，于雷心中很不是滋味，后悔吗？后悔对柳卿说话那么凶？后悔吗？后悔没去找小帅把法杖要回来？说不清楚，道不明白，自己也不知道在想什么！

　　许是今天杀怪太多，大家都有些烦躁的缘故？

　　在于雷看来，‘女人如衣服，兄弟如手足’这句话有对也有错！衣服想换就换，不穿了可以扔柜子里，讨厌了可以扔垃圾箱里。兄弟如手足，砍了的话，你一辈子都会有缺陷，觉得遗憾。

　　很有道理的一句话，却是很片面。女人不可那般轻视，兄弟也不必那般重视，两只中间要取好这个度。

　　但刚才对待柳卿的一幕，显然是于雷没有把握好这个度，有点太重视兄弟而忽略女人了！

　　于雷的确是后悔，但却不是后悔没能从小帅手中要回那根法杖，而是责怪自己刚才的脾气太反常了，按照自己的性格，是个女人，而且是一个美到无以言表的女人，不论如何，自己怎么能发脾气呢？城墙拐角那般厚的脸皮哪去了？

　　于雷暗自决定，等今天下线后，一定要去找柳卿好好解释一下。

　　现在小奶妈走了，没喂奶的了，但活动任务仅剩最后一步，怎能不去走完它呢！

　　招呼一声小帅，让他从得到法杖的惊喜中回过神来，之后二人目光怔怔盯着远处飞过来的20级魔化血蝠BOSS。

　　魔化血蝠是群居生物，之前的那一大批数量无数的魔化血蝠于雷可是领教过了，险些自己三人都交代在那，还是在最后时刻升级了骷髅破垒塔，拥有五箭齐发的多重射能力，这才解决了这场危机。

　　这只魔化血蝠BOSS用小帅的话说就是‘不走寻常路’，根本就无视迷宫的存在，直接就飞了过来。

　　于雷指挥所有的骷髅破垒塔开始攻击，那唯一一座的诅咒塔也施放出两项技能。

　　20级魔化血蝠BOSS身上负面效果消失后，直奔于雷和小帅二人而来，而不是很傻很天真的去浪费时间攻击尖刺金龟塔，或者攻击骷髅破垒塔。

　　一只飞行BOSS盯上个猎物，那么这猎物还有救嘛？

　　于雷和小帅被一人一抓送回城，感到很无趣，很懊恼的他们也没了玩下去的兴致，双双下线了。

　　从床上醒来，于雷感觉脑袋又是一痛，之后又迷茫了阵，也不晓得为何。

　　这是敲门声响起，很轻，节奏感很强。于雷知道，这绝对不是胖子那货，因为他敲门从来都是用脚丫子的，应该是个女人，回事谁呢？难道是柳卿？

　　不会不会！柳卿怎么会知道自己家的地址？如此寒酸，自己避都不及，又怎会告知家的住址呢！

　　还能有谁呢？在有限的几人中，一道人影从于雷心中缓缓变得清晰。

　　“难道是她？”于雷一惊，脸上写满了不可置信与诧异！


第48章 建筑的艺术14

　　打开门，一个女人出现在于雷眼前。

　　她长相显得很清秀，但眉宇间却有种妩媚之色流溢，两种截然相反的气质点缀了她，让她显得更为迷人。

　　“赵，赵静！你怎么会，怎么会来！”于雷很是紧张的问道。

　　“我怎么就不能来，毕竟曾经我在这里也住过一段时间。”赵静上下打量于雷一遍：“难道你就想让我在门口站着？也不请我进去坐坐？”

　　于雷尴尬的让到一边，进入狭小的房间内，于雷极其麻利的将刚换下的内衣卷起塞到床下，挠着头很不自然的问道：“你，你喝点什么！”

　　“有什么？除了啤酒，难道还有饮料吗？”

　　于雷很尴尬，的确是没有，即便是白开水也要现烧。看着于雷局促的样子，赵静忍不住噗嗤一笑：“你呀，还是老样子，一点都没变。”

　　于雷干笑两声表示回应，良久，两人都沉默着，最终还是赵静开口道：“于雷，我离开的这段时间，你想我吗？”

　　语出惊人，于雷一时间无言以对，想？不想？害怕？恨？自己心中到底将赵静定义到什么位置上？或许恨和愧多一些吧。

　　其实于雷是个重感情的人，看他表面无所畏惧，内心中却是很纯很纯的。

　　见于雷不回答，赵静一把抓住他的大手：“你不想我？你真的不想我？”

　　于雷心中莫名的有些烦躁，不过还是不言语，只是紧紧的拧着眉头，挣脱赵静抓着自己的手。

　　在身上慌乱的摸索了阵，又在床上摸了摸，终于，于雷在褥子下摸出一包烟出来，抽出一只，手微微颤抖的将之点燃，猛吸几口。

　　“于雷，你为什么不回答我的问题？是不是一直想着我，只是说不出口？还在因为那件事斤斤计较？”

　　赵静口中说的那件事，正是曾经悲催的蒙面弓虽行游戏，听到赵静这句话，于雷猛地把烟头摔在地上，目中犹如火焰在跳跃，大声吼道：“你特么有什么资格说这件事！”

　　或许是被自己底气十足的声音壮了胆，于雷侧过身，攥着拳，状若疯狂的吼道：“你是个贱女人！见到男人就劈腿的贱女人！看过电影后，学人家玩捆绑，滴蜡，甚至AIDS传染率极高的后面也要尝试，我是你的第几手男人这已经不重要了！咱俩已经完了！你还来做什么？”

　　不知真的还是假的，赵静眼中含着泪，拉着于雷的手道：“于雷，不要这样对我，过去的就让……”

　　“放屁！什么狗屁特么不要这样对你？你特么是怎么对老子的！”

　　“于雷！我错了，我知道我忘不了你，我爱你！我真的爱你！没有你的日子我好难过！”

　　于雷笑了，笑的很随意：“别特么用你含过别人JB的嘴说你爱我，老子恶心！”

　　……

　　于雷甩门而出，想着是不是去酒吧逛一圈？还是去找柳卿解释一下游戏中时自己激烈的情绪？

　　“哥？哥哇？你特么发啥呆？在游戏中还特么带睡觉的？俺咋就没发现呢？你都快被怪给爆菊啦，还JB睡！”

　　于雷迷迷糊糊的睁开眼睛：“这是哪啊？昨天不是被20级魔化血蝠杀了么？怎么还在20级活动任务中呢？”

　　小帅过去给了于雷一个下勾拳：“想春哥呢？发什么傻，哥你都快被怪给爆菊啦！俺自己顶不住哇！”

　　于雷回过神，见尖刺金龟塔此时已经一座不剩，除了诅咒塔外，所有的骷髅破垒塔完全消失了，只剩下一地的狼藉。

　　于雷瞬间惊醒，看到混乱梦魇正追着小帅杀，柳卿则是满面的焦急之色，见到于雷醒过来惊喜的跑过来抓着他：“于雷你怎么了？别吓我们啊，怎么好端端的就突然昏倒了？是不是身体哪不舒服？”

　　“是啊！”于雷扭了扭发酸的脖子。

　　柳卿急忙道：“哪不舒服啊？是脖子吗？要不要我帮你揉揉？”

　　“行啊！”

　　柳卿果然伸出小手就要揉向他脖颈位置，不过这时于雷却是开口道：“是挺难受的，不过不是脖子。”

　　“那是哪疼啊？”

　　小帅这时在一旁与广大狼友们一起呼喊道：“蛋疼！”

　　……

　　一瞬间，记忆碎片重新组合，于雷彻底恢复过来，了解了刚才的一幕幕，杀掉混乱梦魇BOSS、鞭尸出传说级法杖、给小帅、柳卿嫉妒追着自己要、被自已一顿大骂而逃、死在20级BOSS魔化血蝠爪下，见赵静等等的一切，竟然全都是梦！

　　在自己与混乱梦魇BOSS最初接触时，就已经不知不觉间陷入其筑梦技能之中无法自拔。

　　现在所有的骷髅破垒塔都被这个技能变态的怪给拆了，虽然正追着小帅杀的它血量不足5万，但就像被刺客近了身的牧师，任待宰割的羔羊，很难做出有效的反击。

　　于雷看了看自己的技能栏，发现符之术中的飓风符冷却时间还有15分钟，可目前唯一的办法就是飓风符，看来只能忍痛使用一次3/3的技能冷却神石了！

　　心中极其不舍，于雷知道这个通过鞭尸BOSS获得的技能冷却神石极为珍贵，不过为了保自己，柳卿和小帅命，再宝贵的东西也要用。

　　使用技能冷却神石后，数量变成了2/3，换来的则是于雷所有技能冷却时间的消除。

　　掏出空白符纸，龙飞凤舞的画下一只王八，旋即弹指将飓风符印在混乱梦魇BOSS身上。

　　毫无悬念，BOSS被吹走了，被吹向迷宫入口，这时小帅也是长出口气，如果再晚个一时半刻，自己这条小命也就交代在这了。

　　于雷面色阴沉，回想自己刚才经历过的真实梦境，简直恨透了这只混乱梦魇BOSS，非但险些杀死自己等人不说，还勾起了自己的一些回忆……

　　唯一值得庆幸的是自己在梦境中大有斩获，面对赵静曾经一直唯唯诺诺的自己，现在也变得敢大声吼。

　　回想起梦境中自己那句辟精辟精的话：别特么用你含过别人JB的嘴说你爱我，老子恶心！

　　于雷就洋洋自得，心说哥太特么有才了，说话如此的富含哲理，表示不上学真是白瞎俺这人才啦！


第49章 建筑的艺术15

　　于雷面色阴沉，来到迷宫径直通道入口造上两座尖刺金龟塔，接着又重新造出37座骷髅破垒塔，好在于雷事先准备了大量装备，这时分解出来也勉强够用。

　　小帅捋胳膊卷袖子的，指着混乱梦魇BOSS狠狠道：“哥哇，今天你射的它剩一丝血皮，让俺用炸蛋崩死它，特么差点爆菊不成反被爆！”

　　于雷一个下勾拳轰过去：“话说你刚才还捶了哥一下吧？炸蛋崩死它？拉倒吧，要是再被你弄出个邪魔进化，哥就捂着你臀部让你使用炸蛋神技！”

　　混乱梦魇BOSS血量不足5万，没多大功夫就被于雷磨剩一丝血皮，这时于雷看向小帅道：“等啥啊？还不快去爆菊！”

　　小帅一愣：“哥哇，难道你不怕俺的炸蛋勾引它邪魔进化？”

　　于雷一个下勾拳：“那你就不会只爆菊，不炸蛋么！”

　　小帅惊喜的连连点头，快步跑出防御堡垒，来到混乱梦魇BOSS身前使用石化术，接着绕到后面爆菊。

　　混乱梦魇BOSS的血量仅剩下200点，在小帅的一番残忍爆菊之下，屈辱惨叫一声，恨恨瞪了眼于雷和小帅一眼，接着让他二人吃惊的一幕出现了！

　　在混乱梦魇BOSS软倒下去的尸体中，竟然飘出一缕奇异的灵魂，灵魂显得很扭曲，但却不吓人，没有那种面目狰狞，獠牙外露的可怕，只是一只小小的……虫子！

　　这只灵魂体虫子就像很常见的盖虫，有一尺长，背生玄奥符文印记，诡异的是翅膀并不是透明的昆虫羽翼，而是象征着魔界巅峰种族中‘邪天使’所拥有的黑色羽翼，它头生蚩尤般的双角，半透明的状态中隐约可见两点银光闪闪的眸子冷冷的盯着于雷和小帅，口器就像蚊子般又尖又长，泛着墨黑色幽冷寒光。

　　于雷心中闪过一丝恐惧，虽说这只虫子外表看起来并不吓人，但给人的感觉却是透彻心扉邪恶！使用探查术后，这只灵魂体虫子的信息出现在他脑海中。

　　噬天虫：又名无天虫，取有我无天之意。灵魂类生物，由魔界初开时的一丝本源戾气所化，被誉为《迷》之世界十大另类难缠的BOSS类生物，特点极度记仇。噬天虫当前等级20，血量200（每提升一级血量+10），攻击0，防御0，技能：混沌虚无体（被动）：虚无飘渺的身躯让敌人的攻击无从下手，效果免疫99％伤害。技能吞噬：通过吸取任何物质的养分获得等级提升。技能光盾：可随时随地隐形遁走。技能邪魔夺舍：可夺舍低于等于自身等级怪的躯体，拥有夺舍生物100％能力。

　　于雷首次遇到简介如此长的生物，想不到这个半透明的灵魂体竟然有如此大的来历，看过介绍后，他一瞬间就明白了，如此另类的属性，如此强悍的技能，这只怪定然是作为20级活动任务的终极BOSS而存在的，也就是测试怪！

　　先前的19级混乱梦魇BOSS就是被它夺舍后来攻击自己的，看它那怨毒的眼神，说不得之前的公鸡BOSS、魔化猎犬BOSS等生物也是被其夺舍后控制攻击自己的，不然的话为何看自己和小帅的眼神仿佛杀爹辱娘似地？

　　噬天虫躯体越加透明，直至完全消失，显然是使用了光盾技能。

　　于雷有些鸡动了！回忆着噬天虫的介绍中那些逆天技能，这简直都无法用‘神技’二字来形容了，随便拿出来一个，都是超级逆天的技能，如果说能把这只噬天虫搞的菊花残满地伤，在通过自己的神技鞭尸术来得到一本两本三本的技能书，那就太嗨皮了。

　　不过嗨皮也只能想想，现在于雷要面对最大的一次难题，此时也出现在眼前。

　　于雷见到远处飞过来那只巨大的魔化血蝠BOSS身前银色光芒一闪而逝，之前不名所以，现在却是融会贯通，深知那便是噬天虫夺舍时的现象。

　　最让于雷无语的还不是这些，而是随同20级魔化血蝠BOSS而来的赫然有一只魔化血蝠头领。

　　两只BOSS级别的飞行怪，这可实在不是件让人嗨皮的事。

　　柳卿也紧张起来，见于雷和小帅苦着脸，她深知这次两只BOSS级别的飞行怪带给了他们多大的压力，这是最后一波怪，杀死之后就会刷新出变态的测试怪，之后20级活动任务结束。

　　柳卿通过查询得知，自己的活动积分达到8372点，论到贡献，自己只是有限的几次适当加血，评价肯定是三人中最低的，所以获得的积分是最少的，不过这里最少的是针对于雷和小帅来说，换做其他玩家的话，能凑够2000点积分的那已经是很牛逼的人了。

　　柳卿查了下积分的用途，可以用5000积分来抽奖，也可用等量积分兑换物品、装备技能等，仔细查看兑换技能的种类，最终柳卿将目光锁定到一本技能书上，这本技能书的兑换积分所需高达8000点整，没有犹豫，柳卿选择兑换。

　　罗网乾坤：以元素之力凝结成粘稠的蛛丝捆缚对方，使对方5秒内无法移动无法攻击，捆缚空中飞行怪时，造成额外100点坠落伤害，并捆缚时间延长为10秒。

　　看过技能书的属性后，柳卿会心一笑，深深的看了眼于雷的背影。

　　“你这混蛋，可以为了带我做活动任务而包容一个累赘，可以为了不让我死而想方设法，我又如何不能放弃这个任务，选择让你好好的活下去呢！咯咯咯，你这混蛋……”

　　叮！系统：由于队伍中有人提前使用积分兑换了任务奖励物品，此人将被定为放弃任务，10秒钟后被传送出场地。

　　于雷眉头狠狠的一皱，目光毫不犹豫的直接‘甩’到柳卿身上。

　　关于任务奖励是这样的，如果能够杀死最后一波BOSS，也就是20级飞行BOSS，则奖励个人总积分点数乘2的积分奖励，如果杀死测试怪，奖励个人总积分再度乘2奖励。

　　柳卿将技能书递给于雷，含着恬静的笑意，平静中又带有波澜的眼眸看了他两秒。

　　“于雷，把技能书给小帅学吧，祝你们能顺顺利利的消灭测试怪哦！英雄们，为了拯救世界和平做出贡献吧！呵呵呵！”

　　看着柳卿笑的花枝乱颤的样子，于雷盯了柳卿有5秒，也没言语，眼看着柳卿的身躯缓缓变得透明，于雷淡淡的说了句：“你好傻，忘了哥还有技能冷却神石么？”

　　柳卿背着阳光，夕阳洒下的余波点缀的她显得有些神秘，倾城一笑，春光明媚，百花绽放。

　　“留着对付测试怪吧！混蛋！”

　　……


第50章 建筑的艺术16

　　柳卿离开了，于雷和小帅都是一扫没心没肺的样子，多少变得有些惆怅，小帅难得认真一次，肃然道：“哥！嫂子这样体贴人的女女不好找哇，你可要珍惜。这么好的女女如果你无法‘一手掌握’，那你这辈子就注定是当尖刺金龟的命！呃，还头上长鸡冠子的尖刺金龟！”

　　出奇的，于雷并没有上下勾拳轰出，而是点点头，什么都没说，将手中还残有余香的罗网乾坤技能书递给小帅。

　　小帅也没推脱，那样太虚伪，柳卿既然甘愿为了放弃自己的利益，也要成全自己和哥，那么自己手中拿着的就不仅仅是一本技能书而已了，而是寄托了柳卿的心愿，与保全哥的责任！

　　一前一后两只BOSS级魔化血蝠逐渐接近，进入塔的射程内时，于雷和小帅同时展开行动。

　　小帅控制被噬天虫夺舍的魔化血蝠BOSS，于雷则是指挥骷髅破垒塔展开对魔化血蝠头领的攻击。

　　即便如此，虽说小帅暂时控制住了魔化血蝠BOSS，限定了它无法移动，但效果却是差强人意。限制级技能总是有限的，虽说魔化血蝠BOSS的血量不高，攻击防御等属性也不怎么样，但对付一个贫血的魔与力对着加点的另类法师，一个一点属性没有，甚至到现在都弄不到任意一件衣服穿的苦逼建筑师，呃，应该是100点血量的苦逼建筑师，那还不是吹灰之力！

　　魔化血蝠BOSS以及头领的智慧可不是如小怪那般不堪，绝不会选择率先攻击防御塔或者攻击塔，但凡初开了灵智的BOSS级生物，都会选择先杀人！

　　小帅的绝对冰封、石化术以及罗网乾坤技能束缚住了魔化血蝠BOSS，剩下的那一只则是从迷宫顶端飞向于雷。

　　于雷急中生智，抽出一张空白符纸，在上面临摹起了王八。

　　这次他要制作的并不是定身符或者飞行符，而是从未出现过的反间符。

　　反间符，顾名思义，就是一段时间内，利用符纸令敌方单位效忠自己。

　　反间符的画法比之定身符还要复杂的多，绝不只是在符纸上多划出几道花纹，多临摹出几个王八而已，其中艰难，没接触过的人是无法体会的。

　　一次次的系统提示制作失败的过程中，魔化血蝠头领已经飞过半个迷宫的距离，这还是在小帅冰冻缓行，加上于雷死亡缠绕后的结果。

　　近了！更近了！魔化血蝠头领眼看就要攻击到于雷时，诅咒塔的技能恐惧诅咒施放。

　　恐惧诅咒：使目标丧失理智胡乱狂奔，持续3秒。

　　眼看就要落在身上的致命一爪被生生打断，魔化血蝠头领嘶声尖叫着，扑腾着双翼四处乱飞。

　　叮！系统提示：反间符制作成功，符之术技能经验+15

　　于雷眼前一亮，也没看手中鬼画符似的反间符，直接弹指印了出去。

　　反间符印在魔化血蝠头领身上，这让它全身一震，血红的双目中闪过一丝迷茫，通过超声波的感应发现不远处的魔化血蝠BOSS后，被反间符左右的它发出一声刺耳嘶鸣，血红的鼠目更为嗜血，朝着魔化血蝠BOSS飞去。

　　反间符：封印对方神智使其对战时倒戈，攻击己方单位，封印命中率30％，持续20秒。按符之术技能等级提升封印几率及持续时间。

　　“20秒！”于雷眼前一亮，在他想来，使用反间符成功的话，不过是暂时为自己减少一个敌人，使战斗能轻松一些，哪怕是10秒，能起到的作用也是相当大的。

　　被噬天虫附体的魔化血蝠BOSS万万也没想到，随行而来的同族头领竟然临阵倒戈，不仅不去攻击敌人，反而回来对付自己。

　　隔位吸引仇恨的方法已经不管用了，现在于雷和小帅唯一寄托的就是彼此的控制技能，小帅首先用绝对冰封将魔化血蝠BOSS冻住，于雷指挥所有骷髅破垒塔将火力集中在其身上，诅咒塔更是对着魔化血蝠的BOSS和头领使用技能痛苦诅咒。

　　痛苦诅咒，用一个充满仇恨的灵魂诅咒一个目标使其备受煎熬，40/每秒的伤害，持续15秒。

　　对于37座骷髅破垒塔的齐射伤害还说，这15秒总伤害600点的数值实在是不够看，但今非昔比，苍蝇再小也是肉，在这十分危急的战斗中，想要取胜，想要成功活下来，比的就是争分夺秒，BOSS血量不算多，能多争取2秒的时间，就能让骷髅破垒塔多组织一次齐射，或许就因为多这一次集体攻击，就能杀死眼前的BOSS也说不定。

　　小帅是绝对冰封用完用石化术，之后再用柳卿以自身利益为代价换来的控制技能‘罗网乾坤’。

　　射出的蛛网捆缚住飞行中的魔化血蝠BOSS，不仅让它无法动弹，更是让其在空中坠落，造成100点坠落伤害。

　　罗网乾坤技能捆缚陆地怪的时间是5秒，捆缚空中怪的时间是10秒，这也为他们二人争取到了至关重要的5秒！

　　多了五秒钟，其实是可以做许多事的！

　　罗网乾坤技能效果消除后，于雷紧接着使用诅咒塔的技能恐惧诅咒，三秒的混乱狂奔让小帅的冰冻缓行技能冷却时间结束。

　　魔化血蝠BOSS不仅被冰冻缓行、死亡缠绕技能限制了移动速度，更是被临阵倒戈的头领怪缠着，没飞出多远，小帅的绝对冰封、石化术冷却再次恢复。

　　魔化血蝠BOSS很憋屈，在距离防御堡垒还二十多米时，便被于雷和小帅争分夺秒，堪称完美的配合下击杀。

　　这时头领怪也从反间符的负面效果中恢复过来，不过BOSS都死了，一个小头领有能折腾出什么水花？

　　下场不言而喻，甚至小帅都出了防御堡垒，挥动手中万恶的法杖，首次对蝙蝠飞行类生物展开爆菊行动！

　　魔化血蝠头领也挂了，趁着中间间隙，于雷和小帅出了防御堡垒，首先对着魔化血蝠头领的尸体使用鞭尸术。

　　很不理想，一件战士的铠甲，虽说是白银级别，能值几个钱，但还是入不了于雷法眼。

　　来到魔化血蝠BOSS尸体前使用鞭尸术，这次获得的东西很有料，竟是一枚宠物蛋！

　　魔化血蝠宠物蛋：玩家可选择孵化，可在战斗中召唤宠物帮助对敌。

　　小帅一脸稀奇的道：“哥哇，竟然是宠物蛋，俺可从来没见过呢！”

　　于雷点头，这段时间要说杀怪数量，那自己杀的绝对堪称恐怖，却是没见过一个宠物蛋，也不曾听说谁打到过，显然宠物蛋的价值在目前来说定然居高不下。

　　于雷觉得自己要它没啥用，再说魔化血蝠长的也难看，如果是小龙女宠物蛋的话，或许自己还考虑考虑。

　　“给你吧！哥说孵了后你爆菊，宠物吸血，你俩正好一对。”

　　“俺才不孵，不过俺可以拿着卖掉！”小帅很不客气的收起宠物蛋，看的于雷一阵磨牙。

　　于雷将目光投在那只很让人纠结的混乱梦魇尸体上，强自按耐下跌峦起伏的心绪，走到近前，近乎憋着气，做完了一整套鞭尸动作。

　　于雷探手一抹，有些滑腻，赶忙将手抽了出来，大叫道：“卧槽，出师不利啊！上来就摸到粘糊糊的……咦？”

　　明明感觉粘糊糊的，手上却是什么脏东西都没沾染，再次伸进混乱梦魇尸体下，抓住那个滑腻的东西猛地一拽，一张似动物除去毛后的皮制成的卷轴出现在于雷手中。

　　幻术秘典之三，筑梦：需要强大的精神力方可在人潜意识中筑造自己想要达成的东西，按精神力高低决定梦境真实性。

　　于雷一脸的猪哥相，他可是切身体会到了梦境的真实，指定是混乱梦魇的魔法值不足以支撑这个梦境，如果可以的话，小帅绝无可能将自己叫醒，或许自己不一定要在梦境中迷失多长时间。

　　于雷幻想着，如果让……小帅？学习这个什么幻术秘典之三，筑梦技能的话，在自己潜意识中筑造个世界观，让自己成为那个世界的主宰，想干啥干啥，想推谁推谁，岂不是很嗨皮？

　　可是小帅的加点方式比较坑爹，三点力量两点魔力，如此微量的魔法力和精神力如何能支持这一极度耗费魔法的神技‘筑梦’呢？

　　可是不找小帅的话，又有谁能如此的具备猥琐之才？

　　于雷心思已经完全游荡在‘筑梦’二字上，迫切的想收一个靠得住，又猥琐强悍，最好是比小帅还极品的小弟……

　　在混乱梦魇BOSS身下又摸索了阵，之后索性一把将尸体翻过来继续找寻，果然，又一样物品出现在于雷眼前。

　　这是一张泛黄的古朴纸张，上面写着什么，还画着个跟于雷画王八由得一拼的骷髅头。上面记载着的东西于雷看过后，表示很有爱，很让人心驰神往。

　　想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？是/否


第51章 建筑的艺术17

　　想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？是/否

　　“卧槽，这是啥？话说哥要去造塔射主神了？雷人也不带这样的啊！”

　　于雷哭笑不得，抱着无所畏惧的彪悍心理选择了‘是’，在他看来，要是真能把自己给弄进去，那特么才叫嗨皮。

　　“恭喜你，编号594213（我就是二13）号轮回者，欢迎你来到主神空间，由于你经常揍英俊潇洒人见人爱花见花……”

　　于雷一个下勾拳将站在自己身后偷看，嘴里还喋喋不休的小帅给打闭门了，说实话，听到‘恭喜你，编号’几个字的时候，于雷心中还真是一突，隐隐有些失落，看着网文中那些轮回者们牛逼的眼睛恨不得按屁股上去看人，于雷打心眼里羡慕。

　　选择‘是’之后，手中古朴纸张化作齑粉消散，而这时，一则系统提示也惊醒了于雷。

　　叮！系统：你接受了杀人狂魔勋章任务，杀掉深渊恶魔伏尔泰，奖励杀人狂魔勋章1/5

　　于雷舔了舔嘴角，心道这个杀人狂魔勋章只听名字就相当给力，属性自然不会差到哪去，不过话说这个伏尔泰又是哪一位？

　　于雷还在遐思中，小帅的声音打断了他：“哥哇，你看看，看看那是啥？”

　　顺着小帅所指，于雷目光略带茫然的飘了过去，接着只见他瞳孔收缩，情不自禁的道了句：“卧槽！”

　　只见一只体型硕大，四蹄上条纹状肌肉一块块盘结，背生两只小小的肉翅，尖利獠牙长足一尺的凶悍生物出现在视线尽头。

　　这生物手中持着一把双刃双头的长毛，巨龙般彪悍的躯体，奔跑中带着隆隆声响，身后还跟着滚滚烟尘，正在急速向于雷他们接近。

　　“哥哇，这特么是啥呀，难道是守关的终极BOSS？很彪悍啊！”

　　于雷看了小帅一眼，他口中‘很彪悍’这个词形容的很恰当，只看这只怪冲过来的气势，便达到了不战而衰人之兵的效果了。

　　于雷拍了小帅肩膀一下：“话说曾经某位猥琐的大叔说过这么一句话：洪湖水，浪打浪，死猪不怕开水烫！咱都走到这一步了，还有毛可怕的！”

　　小帅点头，二人赶忙回到防御堡垒严阵以待。

　　最让于雷感到小心肝有些伤不起的是，在迷宫入口处，那只猥琐的，一直以光盾术遮掩着的行踪的‘噬天虫’再次露了出来，仿佛，隐约，应该是对着于雷和小帅报以很装逼的一笑。话说于雷心中很纠结，心道你特么一张蚊子嘴，竟然还会笑？蛋啊……

　　噬天虫那近乎透明的躯体从奔来的这只巨龙般生物的脑袋上一闪而逝，小帅骑在高达三米的尖刺金龟塔脖子上，见到这一幕险些摔下来，狂喊着：“坑爹啊！不带这么玩的啊！俺才20级啊！就遇到这么个猥琐难缠的屎壳郎啊！”小帅脸色又是一板，学着于雷的口气道：“卧槽！那个啥屎壳郎，你特么等着，哥早晚爆烂你的菊！”

　　说完，小帅兀自唱起那首经典歌谣：“菊花残，满是伤，你的菊花以繁华，抽出魔法杖，让哥轻轻的擦……”

　　于雷大感无语，不过他也没责怪，他知道小帅的用意，只是让彼此在这十分凶险的境地中，放下心中那一份紧张，就像小帅的性格一样，乐观开朗，没心没肺的面对这一切。

　　不过于雷这个神经大条的货，却哪还用得着他来开导，别说是一只四蹄爬虫，就算那啥那啥起了，四条变成五条腿，于雷也不把它当回事！

　　巨龙般的四蹄魔兽已经踏入迷宫入口，于雷探查术使用，这只彪悍的生物信息浮现出来。

　　20级黄金BOSS深渊恶魔伏尔泰：永远忠诚于深渊领主玛诺洛斯。血量500000，攻击800，防御120，技能分裂攻击：被动技能，10％伤害作用在其他单位上，可升级。技能魔鬼缠身（伪）：使一个目标遭到魔鬼的缠身。被折磨的单位30秒不能释放任何的魔法技能，并会受到一定伤害，若在技能效果未消除前目标死亡，一个小型的毁灭守卫会从他的尸体上诞生。

　　“黄金BOSS？五十万的血？技能魔鬼缠身？卧槽！还有它叫伏尔泰，杀人狂魔勋章任务的第一步就是杀了他……”

　　于雷被深深的刺激到了。即便之前遇到的邪魔进化体小龙女，血量也是高的变态，但好歹攻击防御都不是很强悍，可眼前这东西不仅属性极高，而且技能也够变态，先不说法系职业的杀手技能，就单单是分裂攻击这一个，都能被誉为是战士的顶尖神技！

　　“干吧，小帅，今天咱哥俩就爆了它，鞭尸术如果鞭出分裂攻击，那就给你。鞭出魔鬼缠身，那就是哥的。怎么样！”

　　小帅看着于雷，装作内牛满面：“哥哇，帅哥我狠狠感动哇！话说这是您老第一次和俺商量物品归属问题啊！”

　　小帅嘴上虽然还在犯贱，但技能却早早甩了出去。

　　绝对冰封！于雷命令骷髅破垒塔展开壁垒击破技能，完全忽视对方防御的攻击，让深渊恶魔那120点防御丝毫作用都起不到。

　　随着深渊恶魔一点点深入迷宫，于雷和小帅二人的控制技能全开，冰冻缓行加上死亡缠绕，使得深渊恶魔的移动速度削弱了50％，再时不时的来个绝对冰封，定身术，罗网乾坤，恐惧诅咒，更是大大拖延了它的移动速度。

　　深渊恶魔防御较高，骷髅破垒塔的普通主箭攻击才伤害它不过100点，等他移动到迷宫尽头的径直通道中时，血量还剩下33万。

　　被噬天虫夺舍附身的深渊恶魔眼中泛着狠色，正要攻击尖刺金龟塔，小帅的一个定身术冷却时间结束，施展在它身上。

　　接着小帅跳下尖刺金龟塔，绕到深渊恶魔身后，脸上带这既纯真又邪恶的笑容，缓缓将法杖探了进去……

　　“一击完即走，气得你发抖！一击完即退，戳的你疲累！”

　　小帅的打击之言让被噬天虫附体的深渊恶魔眼中即将滴出血来，噬天虫虽然极其凶残，极度记仇，但心中还是不免感叹，做人不来这样的啊！做到这种地步，你特么还真极品！无耻啊无耻……


第52章 建筑的艺术（终）

　　噬天虫已经被小帅气的要崩溃的，对着尖刺金龟塔，抡起巨大的双刃长矛斩了下去。

　　“飓风符！”

　　一张符纸自于雷手中飞出，印在深渊恶魔头上，旋即一阵失重感笼罩全身，深渊恶魔悲剧的被吹了起来，吹到迷宫入口。

　　深渊恶魔坚韧不拔的精神很值得学习，再次踏上了这段让人纠结的迷宫通道。

　　迷宫内一路上走走停停，最终以折损17万的血量再次来到尖刺金龟塔前。

　　噬天虫现在很‘鸡动’，心道两个小13，现在看你们还有啥能耐，那个让人感觉很嗨皮的飓风符施展不了了吧？等着被我反爆菊吧！

　　石化术！

　　“嘿嘿，又来了啊，看来你刚才很嗨皮嘛！不过俺的法杖比较小，比较细，就先将就点吧！”

　　噬天虫又悲剧了，不过也更为难以抑制要虐残两个变态的想法。

　　“唉！悲哀，有点舍不得啊！飓风符！”

　　于雷无奈使用了一次技能冷却神石，所有技能瞬间得到冷却，又一张飓风符印了上去。

　　噬天虫心中有点无语，纳闷对方竟然能连续使用让自己飞升般感觉的飓风符，不过它深信‘再一再二不再三’这几个字，再次进入迷宫。

　　技能冷却神石还剩下一次的使用量，为了杀死这个守关的终极BOSS，获得积分再次乘2奖励，于雷自然不能吝啬，最后一次使用了技能冷却神石。

　　噬天虫夺舍的深渊恶魔第三次接近尖刺金龟塔，结果在万分蛋疼的情况下又一次被吹回迷宫起点。

　　这时深渊恶魔的血量仅剩下8万，最终被于雷的骷髅破垒塔射剩三十几点血，这份微妙的控制让人叹服。

　　“上吧爆菊帝，别说哥没给你机会。”

　　闻言，小帅眼前一亮，嘿嘿笑着道：“哥哇，你这‘爆菊帝’的称号俺喜欢！”

　　小帅兴冲冲的跑出防御堡垒，此时噬天虫心中叹服，乖乖的闭上了眼睛，大有‘反正俺劈腿了，你看咋整好就咋整吧，俺配合’的想法……

　　小帅并没有使用石化术或者绝对冰封，怪异的看了眼这只深渊恶魔，见它闭上眼，一脸的‘任你玩弄’的贱样，小帅更为‘鸡动！’

　　先是对着它上下左右一连串的神技炸蛋，接着‘爆菊帝’使用了自己的不传绝学，将深渊恶魔极其残忍的杀死！

　　噬天虫近乎透明的灵魂体自死亡后的深渊恶魔身体中飘出，看着于雷二人的眼眸中已经没有了怨毒，有的只是深深的纠结之色，谁晓得它在纠结什么……

　　叮！系统：由于你们杀死了20级活动任务中的最终黄金BOSS，测试你们的任务完成度为100％，获得积分点数再度乘2的奖励。请抓紧时间选择要兑换的物品，15分钟后将被强制离开本世界，兑换后也可自行离开。

　　之后于雷和小帅的眼前分别出现一块全息投影，上面林林总总很多物品以供挑选。

　　于雷是小队中输出最高的，获得积分高达20000×2×2也就是8万点积分。就连小帅的总积分都高达5万。

　　唯一遗憾的是柳卿没有享受到积分两次乘2的奖励，仅拿到的8000点积分还兑换了一本自己无法学习的技能书。

　　没多长时间，于雷和小帅都兑换完毕，将所有积分点挥霍一空，二人脸上的笑容都有些深意。

　　“那啥，爆菊帝啊，你都兑换了啥，跟哥说说，看有哥感兴……呃，哥帮你评论评论价值。”

　　小帅神色鄙夷，撇着嘴道：“哥哇，您老就省省，别忽悠俺这纯情小伙了！还评论呢，还价值呢，俺要是给看了，没准东西就‘姓于’了！”

　　小帅问于雷兑换的什么，于雷也没说，彼此打起了哑谜。

　　来到深渊恶魔尸体身前，于雷展开鞭尸术，得到一本技能书。在尸体下又找到了一枚勋章残片，这东西可是任务物品，确确实实爆出来的。

　　魔鬼缠身（伪）：使一个目标遭到魔鬼的缠身。被折磨的单位30秒不能释放任何的魔法技能，并会受到一定伤害，若在技能效果未消除前目标死亡，一个小型的毁灭守卫会从他的尸体上诞生。

　　杀人狂魔勋章残片（1/5）：任务物品，集齐5件后自动合成为杀人狂魔勋章。

　　“大收获，真是大收获啊！哥今天累了，要弄点钱洗最好的桑拿，玩最好的那啥！哈哈哈……”

　　小帅眼前一亮，来了兴致：“哥哇，俺今天去找你好不？”

　　于雷面上无所谓的表情：“随你的大小便，来了就是咸菜加馒头，记得带着饭岛的典藏版！”

　　于雷脸上虽然没表现出激动或高兴的神色，但心中却是很嗨皮，也想见一见这个小帅的现实版本是否还是那么猥琐。

　　“哈哈哈，哥哇，那俺现在就去订机票！不，不做飞机了，俺自己开车去。”

　　看着一脸激动的小帅，于雷问道：“看不出来，你个小破孩还有车啊？二轮的？还是三轮的？”

　　“卧槽，哥哇，难道俺就不能开四轮？甚至是八轮的？”小帅一副被打击了的模样，委屈道。

　　“得了吧，跟哥吹牛逼现在开始收费了，小吹十块，大吹50，吹爆了100块。”

　　小帅表示很无语，奓着胆子对于雷比划个中指，在后者举起100％命中率的上勾拳时，小帅已经选择离开了20级活动任务场地。

　　此时整个20级活动任务场地只剩下于雷一人，一时间他竟有些感慨，仰头望天，回忆杀的一只只怪，活动时间仿佛进行了很久，其实不过是一天而已。

　　于雷背负双手，抬着头，眼神迷离，感慨万千，一时竟‘湿’性大起，忍不住发自内心的脱口做出一手湿！

　　……

　　“雷哥这里造箭塔，引着噬天虫来杀。爆菊爆到手发软，刷钱刷到没处花。”

　　琢磨了良久，也品味了许多，于雷点点头，一脸正色道：“恩！不错！银的一手好湿！”


第53章 雷哥的报复1

　　传送出活动任务场景后，于雷出现在黑山城中，他刚一出现，柳卿便含着笑走过来。

　　于雷眼前一亮，哈哈笑道：“小奶妈啊，那个啥啥黄金BOSS被哥给灭了，快来抱一个庆祝庆祝！”

　　“少来！没正经。对了，小帅说的那件事……是什么？”柳卿问出这句话后，脸色竟然一片绯红，微微低头，目光竟然有些躲躲闪闪。

　　这让于雷一头雾水：“什么事啊？对了，小帅呢？”

　　“我就是在问你这件事啊！小帅下线了，说有一件……一件比那个什么还有意义的事要做，他说你知道。”

　　听柳卿说话支支吾吾，似乎在刻意躲避着什么语句，加上柳卿脸色绯红，还有小帅那张比自己更为吐不出象牙的嘴，于雷隐约明白了什么。

　　“小奶妈啊，告诉哥，小帅和你说了什么，还有你那句话里‘那个什么’是啥？”

　　面对于雷的追问，柳卿红着脸，一咬牙，脱口道：“小帅说，有一件比‘爆菊’还有意义的事，他说你知道是什么！”

　　说完后柳卿羞的侧过身，那露在外面的粉嫩脖颈，与馋涎欲滴的可爱耳垂，让于雷恨不得上去咬上一口。

　　“爆菊！柳卿说爆菊了，啧啧啧，味道与小帅那二货口中蹦出来的就是不同，别有一番风味呀！”

　　柳卿看着于雷猥琐的笑容，深知自己又被这货在思想上给那啥了，岔开话题，拿出一本技能书递给于雷。

　　“喏！小帅硬塞给我的，你看看。”

　　辅助技能九转炼心：增加目标攻击、防御、精神力、血量上限、魔法上限，增加效果取决于技能等级。此技能仅可通过活动积分换取，兑换需积分点数40000。

　　于雷倒抽口冷气，四万积分点兑换的这一技能，想不到小帅果真是大手笔。要知道，这次自己获得八万积分点，小帅只获得五万积分点啊！

　　掩饰了下自己内心的震惊，于雷对着柳卿脑袋就是一顿揉，半长的头发被于雷搞的有些凌乱，加上方才羞怒的红脸，就像刚刚接受完爱侣的滋润，看着极为诱人。

　　“你这混蛋，怎么又揉人家的头，你你，你想做什么！”柳卿摆脱于雷的蹂躏，红着脸娇喘连连。

　　“呃，那啥，哥是想告诉你，你说话的方式不对，以后要改正。”于雷搓着手，嘿嘿笑着。

　　“我怎么了？什么说话方式不对？你连别人用藏头诗说你是猪都听不出来，怎么能听得出我说话方式不对？”柳卿忍着笑意，咋装愤怒的说道。

　　于雷撇了撇嘴：“谁敢说哥是猪，男的阉割，女的推倒，那啥，小奶妈，你刚才说是谁用藏头诗说哥是猪哇？”

　　柳卿心虚的道：“没，没谁，我是打个比方，呵呵，开个小玩笑。对了，你说我说话方式不对，哪不对？”

　　于雷一副义愤填膺的说道：“你刚才跟哥说‘小帅硬塞给我的’这句话不对，懂不？”

　　于雷说着，掏出一件折叠整齐，泛着青绿色内敛宝光的衣服硬塞给柳卿，说道：“那啥，别人给你东西要说‘硬送’给你，只有哥才能‘硬塞’懂不！”

　　说完于雷飞快的下线了，柳卿回味过来，满脸羞红，将于雷‘硬塞’自己的衣服抖开，只见一件青绿色如冰种翠玉的宝光散发出来……

　　翠玉宝澜衫（锦衣）：碧绿脱红尘，玉水映罗裙。全属性+10，所有技能等级+3，伤害减免10％，耗费50000活动积分点兑换，赠与情侣的绝佳选择。

　　（注：锦衣不占铠甲装备栏，可在装备铠甲的情况下同样穿戴锦衣，人物形象将以锦衣方式显示。）

　　柳卿看到锦衣上最后的那句话‘赠与情侣的绝佳选择’时，忍不住噗嗤一笑，轻轻道了句：“这个混蛋！不知道我不喜欢绿色么！”

　　说完，柳卿含着笑，将翠玉宝澜衫穿上……

　　……

　　从钢丝床上座起来，于雷闭着眼，揉了揉发胀的头，恨恨的说了句：“小帅呀，虽说你是无辜的，但谁让小奶妈说你硬塞她，赶紧来吧，到时候哥一定给你好好上一课！”

　　“阿嚏！阿嚏！！”一辆银色宝马760Li飞驰在高速公路上，车上一长相清秀，带有几分稚气的青年猛地打了两个喷嚏，扶着方向盘的手臂都有些不稳，导致高速行驶中的车身剧烈晃动。

　　“寂寞啊！谁特么诅咒我呢！”

　　“小帅，专心开车，不然就掉头。”副驾驶上，一个留有齐耳短发的年轻女子声音冷硬的说道。

　　她乌黑深邃的眼睛狭长，目光冷漠，始终微微蹙着眉头带着一丝忧郁。挺翘的鼻梁，性感的双唇，略显消瘦的尖下巴，组合在一起有种震撼人心的美，竟然是与柳卿容貌不分上下的极品美女。只是气质上给人一种生人勿近的感觉！

　　“我说洛欣姐，咱别可劲板着个臭脸行不？你对着你双胞胎妹妹就不皱眉，对别人都是这么一副死相，怎么说俺也是你的纯情小表弟哇！”

　　女子冷冷的撇了青年一眼：“你今天很反常！长这么大，你从不敢这么对我说话。”

　　“哈哈哈，以前不敢，现在俺敢了，怎么样？告诉你洛欣姐，现在咱要去找的，就是俺在游戏中认的牛逼大哥，哼哼，就你这样的，俺哥一天就摆平，两天就拉手，三天就抱抱，四天就推倒。”

　　“啊！洛欣姐，俺错了，俺不说了，俺找个胶带把嘴粘上好了好？”

　　（于雷：谢谢，谢谢抬举哇！不过话说抱完就推倒？不用亲个小嘴啥的？）


第54章 雷哥的报复2

　　于雷闭着眼，揉了揉发胀的头，忽然他的动作一僵，心中顿时生出一股危机感，这让他后脖颈发凉，小腿肚有些发酸，发软。

　　于雷仍旧保持着揉头的动作，他不敢动，即便没睁开眼，也能感受到空气中那股来自金属器械的威胁。

　　缓缓睁开眼，狭小的房间内一览无余，于雷忽的笑了，略带嘲讽的微笑着摇了摇头。

　　“摇头做什么？害怕了？表示求饶了？嘿嘿，特么的把你那贱笑给我收回去！信不信我一颗颗拔了你的牙？”

　　声音的主人脸上肿胀，隐约可见一个个的巴掌印淤痕还挂在脸上，一块青一块肿的，不是之前扇耳光的‘鲁程’是谁！

　　于雷叹了口气道：“好大的手笔啊！老子就是一混混，没想到竟然有机会见到这么大的场面。”

　　于雷看着自己小房间中的六个人，猴子、骆驼、白熊、王八，以及两个自己从未见过的生面孔。前面四个同为这个城市中的小混混，自然是耳熟能详，后两个生面孔都是面庞冷硬，看似很冷血的中年人，并且手中都拿着枪顶着自己的头。

　　同为混混的猴子等人也是脸上表情不一，猴子脸上挂着阴险的笑意，骆驼是看似很激动，很亢奋，白熊眼中闪烁着不忍的神色，王八看起来年龄不是很大，此时目光躲躲闪闪，许是不想趟这浑水吧！

　　白熊弱弱的说道：“鲁老大，这，这怎么枪都上来啦！不是说收拾一顿，揍雷子一顿就行了么。”

　　鲁程撇着嘴，不屑道：“揍一顿？我要是那么善良，那还叫反面么！作为一个反面，自然要好好招呼我们的雷哥了，猴子你说是不是？”

　　猴子赶忙点头哈腰，低眉顺眼应道：“是，是，鲁老大说的太对了。不过正面反面可不是这样定义的，谁拳头大谁就是正面，就是对的，现在显然是咱们的拳头大，鲁老大，咱们大可以去哪个足疗找个小姐来，给俩钱就让她说雷子弓虽女干她，咱们见义勇为，把他光明正大的弄残弄废，只要不出人命，咱啥事没有！”

　　于雷淡漠的瞥了眼猴子，沉沉的说道：“猴子，你知道的，我于雷一向说的出做的到，不惜一切！现在你给老子好好记着，早晚有一天，老子会用胶水粘上你这张臭嘴！”

　　猴子脸上表情一寒，接着变脸赔笑着道：“鲁老大，我看干脆咱们一不做，二不休，打残打废后挂块石头扔到海里，让他自生自灭去！”

　　于雷不再言语，苦笑着低下头，既然暂时无法反抗，那就只能等待机会了。

　　“先把他带走，我要好好的跟他亲近亲近！”鲁程的眼中泛着阴冷残忍的光芒，把玩着手中一把剔骨匕首，让猴子骆驼几人将于雷眼睛蒙上，嘴堵上，五花大绑架了出去。

　　“猴子，带俩人去柳卿家，把那小娘们也给绑回来，等我玩够之后赏给你们。”

　　“唔！唔……”听见鲁程的声音，于雷无声的咆哮着，疯狂的挣扎，但奈何五个人按着自己，还有两把冰冷的手枪顶在自己头上……

　　于雷在心中咆哮着，诅咒着，发誓如果自己逃脱，那就准备迎接自己疯狂的报复吧！

　　于雷后脑被狠狠击了一下，意识变得昏沉，很无奈的昏了过去。

　　……

　　海韵假日住宅小区。

　　这里是普通的居民小区，楼层还是传统的5层，没安装电梯，虽然略显寒酸，但毋庸置疑的是，这里的占地非常独到，南面是海滩，北面是一座栽满松树的小山，依海傍山，如此环境，比之那些装修豪华的别墅区也是不逞躲让。

　　海韵假日住宅小区内的一座居民楼下，一辆银色宝马760Li实在惹人注目，在这座小城内，一个最大的房地产商开的车不过是宝马730，可见那驾神驴的被关注度了。

　　302室。

　　“你，你说你是小帅？”柳卿穿着一件鹅黄色的小熊睡衣，看着眼前这略显稚嫩的小正太满目的不可置信。

　　“哈哈哈，嫂子啊，俺哥都将俺命名为‘爆菊帝’啦，你还怀疑俺的身份么！”

　　柳卿听着眼前稚嫩小正太的说话方式和语调，知道这正是小帅无疑了。

　　小帅满脸的期待之色：“嫂子啊，俺在游戏中说的比爆菊还有意义的事，就是来看看俺哥，看他是否如传说中的彪悍，是否能把俺这个表姐推倒！”

　　柳卿闻言一愣，目光落在一旁身高足有一米七五，比自己还高半头的女子身上，她穿着一套灰色运动装，齐耳短发，相貌美的无法挑剔，主要是那一股生人勿近的清冷气质，实在是吸引人。

　　柳卿眼中竟然多了一分敌意，这份敌意来的如此莫名其妙……

　　看着小帅没心没肺的样子，柳卿有些无语，心道这二货竟然口上叫着自己嫂子，还当着自己说让哥推倒别的女人，小帅啊，‘长点心’吧，下次这种话要背着自己说的。

　　小帅也没意识到不对，兀自打量柳卿家，大大咧咧的说道：“嫂子啊，刚才去了俺哥的‘小小家’，没人，打电话也无法接通，俺一想，哥指定是抱老婆呢，所以才查到你的住址。那啥，嫂子啊，赶紧把哥给叫起来啊，这都快下午了，还特么睡，昨晚一起玩游戏着，不会之后又整啥成人节目了吧你俩？”

　　柳卿大羞，这时一间房门被打开，一个带着金丝眼镜，手中拿着报纸的中年男人走出房门，从脸部轮廓来看，定是柳卿的老子无疑了。

　　看似斯文的柳卿老子却是道貌岸然，带着和于雷有几分神似的笑意说道：“小卿啊，这两位是你的朋友么，怎么不去倒点水？还有啊，话说刚才你们在说……嫂子？大哥？成人节目？小卿啊，这就是你的不对了，搞男朋友应该带到家里来给老子看看，把把关，偷偷摸摸的可不好！快去让他穿上衣服出来，老子要调教调教！”

　　一个乖乖的女儿，一个彪悍的父亲，一个二呼的正太，一个清冷的百合，一出让人纠结的戏份子……


第55章 雷哥的报复3

　　“嫂子啊，赶紧把俺‘那小母牛玩倒立’的哥给吼出来哇，想死我了都！”

　　“于雷没在我这啊，他也不知道我家，从没来过。”柳卿说完，才注意到自己这不是变相承认了彼此关系么！

　　小帅投过来一个‘猪会相信’的目光，自己动手，三室一厅的家就连卫生间的纸篓都被小帅给翻了，“木有，还是木有！”小帅盖上马桶盖。

　　“看来俺那小母牛玩倒立的哥是真没来，会去哪呢？电话也打不通。嫂子啊，哥有啥亲密的女朋友吗？”小帅没心没肺的问道。

　　柳卿很纠结。他的老子在一旁很是悲哀的说道：“你叫小帅是吧！叔说的，你长点心吧！”

　　哐当哐当！

　　防盗门传来巨响，将几人的目光吸引过去，小帅眼前一亮：“如此霸道、彪悍的敲门方式，不是俺那小母牛玩倒立的哥来了，还能有谁！哥哇，你可想死俺啦！”

　　小帅上前打开门，话音刚落，一拳轰了上来，打在小帅眼窝上。

　　小帅捂着眼蹲下，也没抬头，委屈道：“哥哇，以前都是下勾拳打头啊，今天咋换地方了？不按套路出牌啊！”

　　那个清冷的齐耳短发美女，也就是洛欣，她寒着脸将小帅护在身后，目光清冷的看着进入房间的两个人。

　　二人一个微微有些驼背，一个很年轻，手中都提着二尺长的开山刀，正是骆驼和王八。

　　骆驼冷冷一笑：“哼！人还特么不少，王八，你去把他们都捆起来，然后把柳卿弄走，我看谁敢反抗，直接就劈了他。”

　　也难怪，骆驼和王八一进屋，看到这么多人，心里都有些发虚。不过好在都是软柿子，这让他们长出口气。

　　一个小正太，仅仅一拳就给解决了。一个中年大叔，此时吓得双手颤抖的打开报纸，举起挡在脸前。剩下的只有两个女人，话说鲁老大只让把柳卿带过去，如果再把这个短发的美女也同样带过去，不亚于柳卿的容貌，别样的气质，没准鲁老大一‘鸡动’，赏自己百十来万的呢！

　　骆驼眼中泛着那啥的光芒，嘿嘿笑着。却冷不防一道灰色影子从自己腰间穿过，接下来骆驼感觉很爽，很嗨皮，两条纤细的手臂从后方轻柔的抱住自己的腰，玉手食指紧扣，随着渐渐用力，骆驼能很深刻的体会到自己腰间有两大团软肉在挤压自己，这种感觉真是爽嗨了。

　　不过下一刻，让他更为爽的事情发生了。

　　一股强烈的失重感侵袭，骆驼被这两条纤细的手臂勒的腰都快断了，一记后翻摔，骆驼的后脑、肩膀、背部三个地方依次着地，轰隆一声，摔的不省人事。

　　洛欣冷着脸从地上弹起，实在难以想象，是什么样的怪力，什么样的腰力，能让这么一个看似羸弱的女人将骆驼摔的不省人事。要知道，骆驼的身高超过了1.80米，虽说不算胖，但还是很强壮的，体重绝对有近90公斤。

　　如果想将人通过后方抱住翻摔，那么洛欣的手臂力量，腰的力量加起来则要超过对方体重的1.5倍左右，可见这悍妞的攻击力多么强大。

　　小帅这时揉着发青的眼圈，浑然不在意的道：“嘎嘎嘎，俺就知道，这次带着洛欣姐出来就对了！话说洛欣姐的小蛮腰很hold住啊，那啥绝对极品哇，俺哥这次不好好的奖励俺，俺下次连洛欣姐双胞胎妹妹罗瑶都不介绍给他！哈哈哈……”

　　众人一头冷汗……

　　洛欣正要朝着王八冲去，只见王八扔下手中的开山刀，趴在地上，双手揪着耳朵大声叫道：“大大大大大姐大，王八我知错了，受人指使啊，当时我还劝着别弄死雷子啊！”

　　洛欣脚步停了下来，小帅嘻嘻哈哈的样子凝固，柳卿轻掩小口，柳卿老子不明所以……

　　小帅脸色出奇的沉了下来，咬着牙，声音不带任何感情色彩的说道：“说，是怎么回事。详详细细，一字不漏，不然一辈子让你在监狱中熬，并且每天被N次爆菊。”

　　王八很想对这个装严肃的正太的话不屑一顾，但却有种隐隐的恐惧心理作祟，最终将自己知道的全部说了出来。

　　“鲁程？远洋贸易？很好嘛！”小帅拿出电话，拨了个号码，到外面不知说了些什么。

　　柳卿傻傻的坐在沙发上，心中似打翻了五味瓶，很不是滋味。她知道，于雷是为了救自己才迁怒于鲁程，现在落得行踪不定，下场不知，自己却一点点办法都没有。

　　现在只能寄托希望于小帅，或许应该找到于雷的好兄弟，那个肥肥，看能否帮上什么忙。

　　小帅一脸阴沉的打完电话走进来，对着洛欣道：“表姐，给二舅打电话，让他叫省……叫市公安局的局长来找我。”

　　小帅说完，双手攥着拳出了门。洛欣记忆中这是第二次见到小帅一扫嘻嘻哈哈的样子了，看来这件事没准要闹大！话说回来，这个于雷到底是个什么样的人？认识没几天，甚至都没见过面，为什么能够引起自己这个表弟如此的重视？自己这个表弟可不是什么脑残，相反，小时候大家都说他是个天才！心理学天才！

　　……

　　“车没多少油了，在前年油站加点吧。”

　　位置很偏僻，目光已经能见到山上的石纹，油站的对面是一个小小的村落，这时临近傍晚，有的农家房顶已经冒起了炊烟。

　　白色的金杯商务车开入油站，这时外面小路上行来二人，一个没了双腿，衣衫褴褛的青年坐在一架很是破旧的轮椅上，轮椅是很早以前的款式了，还是那种皮革制材的，有些地方皮革脱落，露出里面的海棉。一边的轮子略微发曲，推动中咯吱咯吱的。

　　轮椅上的青年略微抬头望着天边的火云，眼神迷离，无法掩饰的淡漠给人一种危险的感觉。

　　后面推着轮椅的是一个女孩，一米五几的身高有些消瘦，似乎被修了再修的衣服合体的穿在身上，胸前那一对凶器简直吓人，或许柳卿过来也不得不叹服。

　　女孩垂着头，有些杂乱的散发遮住了眼睛，露出的嘴却是在烂漫的笑着，两颗小虎牙极其可爱。

　　（一米五哇！虎牙哇！凶器哇！！！）

　　……

　　白熊按了几声喇叭，也不见有加油员出来，猴子拉开车门，下车找工作人员去了。

　　猴子瞄了一眼那个乞丐似地残疾青年，看到那个女孩的时候，尤其是那一对凶器，忍不住打了个口哨。

　　车门被拉开，猴子下车的一瞬间，谁都没注意到，那个丢失双腿的乞丐由于口哨声随意的瞟向这边一眼，之后露出迷茫的神色，一瞬间，迷茫的神色又被惊醒的表情代替，眼中精芒闪烁，之后又回复成一如既往的淡漠……


第56章 雷哥的报复4

　　“加油的，赶紧出来给爷加油！加满！”

　　猴子嚣张的拎着一个青年男子出来，加满油后，表示也不愿付钱，青年加油员说什么视频监控怎么怎么样，猴子直接一个大嘴巴子扇上去，上车直接扬长而去。

　　车开上小路，已经距离加油站有一段距离，这时一颗指甲盖大小的石子破驾驶窗而入，准确的击在白熊太阳穴上。

　　白熊昏迷了，头倒在方向盘上压住鸣笛，金杯车左右打转并鸣着喇叭，最终撞到一棵树上，撞破了水箱，引擎盖冒起了浓浓白烟。

　　顺着车窗破碎的位置往外看，一个没了双腿，坐在轮椅上的衣衫褴褛青年，手中正把玩着几颗拇指盖般的小石子……

　　“特么的，怎么回事！白熊，你特么怎么开车的！”猴子头上流着血，是刚刚撞碎玻璃划伤的，他大声喊着，连滚带爬的下车。

　　这时，女孩推着轮椅上的青年缓缓行了过来，到了近前，青年男子开口道：“把车上绑着的人留下，你们走。”

　　青年的声音听不出任何情绪，就如他的眼眸般淡然如水，但声音中却充斥着不容置疑的口气。

　　猴子被撞的头破血流，情绪当然暴躁，大吼道：“你特么算哪根葱！给爷滚远点，不然爷把你的第三条腿也割下来。”

　　提到腿，做轮椅的青年眼中闪过一抹暴戾，噗噗两颗石子弹出，射在猴子双腿膝盖上，猴子怪叫一声不由自主的跪了下来。

　　鲁程没在车上，但是那两个持枪者却是打开车门，掏出枪指着没了双腿的青年。

　　见到两人用枪指着自己，没了双腿的青年自嘲一笑，似是在自言自语：“颜昱，你曾经意气风发，说过今后没人敢在你面前玩枪，可是呢……呵呵呵！”

　　青年说完，继续恢复淡漠之色，合上眼，淡然道：“颜舍，你去吧，车上那小子不错，把他救下来。”

　　身后推着轮椅的巨胸女孩应了声，声音很细很柔，随后走了出来，缓步向两个持枪中年人走去。

　　一切都是玩笑而已，一个没了双腿的残疾，一个看似不过十六七岁的小姑娘，能做什么？没错，残疾的石子扔的很准，但又能如何？石子还能比枪快吗！

　　其中一人对着同伴打了个眼色，意思是你过去解决，我为你掠阵。

　　另一个同伴手中的枪玩的滚瓜烂熟，在手中翻飞，与颜舍在一步步接近中。

　　一个一米八多的中年汉子，一个一米五多些的小姑娘，二人距离仅在咫尺时，大汉探手抓去，在他想来，对方一个小丫头，出了那对壮观的胸或许有点分量外，其余部位简直可以无视，自己一只手都能提着上楼。

　　就在大汉的手即将触碰到颜舍时，变异骤生，颜舍猛地矮身前撞，看似瘦弱的小肩膀结结实实的撞在大汉软肋，由于前冲速度过快，挡在额前遮住眼睛的刘海被吹向两边，露出一张令所有正常男人都不得不撸的脸。

　　清秀的眉毛，上弯弧度很小，一双大眼睛里仿佛有永远也化不开的水雾，很无辜，看了让人心痛，娇小的鼻子和有些微微撅起的小嘴，让人不自觉的就有种想当‘大叔’的猥琐感觉！

　　如果于雷现在不是昏迷中，见到颜舍的容貌定要大呼：“萝莉啊萝莉！极品啊极品！萝莉有三好，清音、柔体、易推倒！”

　　……

　　颜舍瘦弱的肩膀撞在大汉软肋之上，只听嘎巴一声，大汉惨嚎着向后摔倒，而颜舍这时却是一个原地空翻，用小脚夹住大汉脱手而飞的手枪，落地之后转到手上，枪口平稳的对准剩余的一名持枪中年大汉。动作干脆利落，仿佛练习过千百遍一般。

　　“这这……你，你一个小姑娘，知道怎么用枪么，快把枪放下！”大汉慌张的说道，枪口仍旧指着没了双腿的青年男子。

　　颜舍甜甜的一笑，声音细细柔柔的说道：“当然知道啦，而且哥哥还说我用的很好。”颜舍说着，朝自己哥哥颜昱看去。

　　中年持枪大汉一点点向于雷方向移动，口中边说着：“你还说你会用枪，你连用枪的大忌都犯了，你不知道和人用枪对峙时不能分神么？如果我想杀你，你现在已经死了！”

　　颜舍嘻嘻笑着：“呵呵呵，这位叔叔，颜舍真会用枪的。如果你开枪，颜舍可以躲过你的子弹哦！”

　　中年持枪壮汉已经接近于雷，这时，他眼中冷色一闪，“砰！”对着颜舍那硕大的胸前凶器开了一枪。

　　颜舍瞳孔收缩成针尖大小，在大汉开枪的同时，一个后空翻已经做了出来。

　　子弹擦着颜舍胸前的伟岸而过，却真如她所说，真的躲过了子弹！

　　趁着开枪的瞬间，大汉一把揪起昏迷中的于雷挡在自己身前，冷硬的枪口顶在于雷后脑勺上，一看便是专业，用于雷高大的身体将自己挡的滴水不漏。

　　“哼哼！身手倒是敏捷，但毕竟是个孩子啊！你需要学习的还很多，现在把你的枪放下。”

　　颜舍闻言并没有回应，仍旧举着枪，回头看了丢失双腿的青年一眼，眼中尽是疑问之色。

　　青年点点头，淡然道：“别玩了，打断他的食指和枪，救下这小子。”

　　“噢噢，知道啦哥！”颜舍微微仰着头，大眼睛向上溜着，一手拿着枪，一手在点点左边，点点右边，还在那喃喃出声：“看不到哪只手拿枪哎，一定是右手吧！右手，左右，你的右边，我的左边咯！对不对呀哥？”

　　青年嘴角抽了抽，很无奈的对这个左右反应迟钝的妹妹点了点头。

　　颜舍嘻嘻笑着道：“嗨，那位躲在猥琐哥哥身后的大叔，嘻嘻，颜舍要开枪了哦，先打你……左右，嗯……右手食指，然后在打你的右手哦！”

　　持枪大汉一脑袋的黑线，心说这特么今天是咋了，现实遇到一个没了腿的变态，手中的小石子都能当枪使。现在又出现一个更为让人蛋疼的，竟然要枪击自己躲在掩体后持枪的手……难道她打出的子弹会拐弯不成！

　　“咦？枪为什么不响？不会是玩具的吧？”颜舍绝美的童颜上带着深深的疑问，又将目光投向了青年。

　　“你三岁的时候就告诉你，开枪的时候要先将保险打开！”青年也是一头的黑线。

　　“噢噢，知道啦哥！嘻嘻，大叔呀，你准备好了么？保险打开了哦！”

　　这时，只见颜舍兀自开心的笑着，将持枪的右手缓缓向左放在左胯部，接着，让所有男人鸡动的一刻！让所有人震惊的一刻！出现了……

　　只见颜舍本就可称之为凶器的双峰更加鼓胀，在原基础上又胀大了20％，接着持枪的右手拉着若隐若现的残影，从左侧胯部位置猛地向右侧斜上甩出，近乎肉眼不可见的手臂甩到一半时，枪声响起来了！

　　“砰！”

　　手臂甩到右斜上方，紧接着又甩了回来，到一半时再次开枪。

　　“砰砰！”两声枪响间隔极端，可见手臂的甩动速度是多么的快。

　　当然，那对巨大的凶器弹动频率也是不错的！

　　持枪大汉一声惨嚎，持枪的食指先是被自左向右拐弯的子弹齐根打断，半截手指滚到地上，隐约可见一点点的抽搐。

　　持枪的手食指被打断，大汉下意识手臂回缩，可就在这时，另一发自右向左拐弯的子弹击中持枪的手腕，手腕被打穿了一半，血肉模糊，枪，掉在地上。

　　除了丢失双腿，坐在轮椅上的青年，在场所有人的眼珠子都险些瞪了出来，马格努斯效应！纯粹的马格努斯效应哇！


第57章 雷哥的报复5

　　马格努斯效应！纯粹的马格努斯效应哇！

　　子弹竟然会走弧线，绕过于雷的身体击在大汉手上，这种纯粹在小说与电影中才会出现的镜头，此时却是真真切切的呈现在众人眼中。

　　如果说使子弹拐弯的超级技术是一个脸上带疤、瞎一只眼、凶神恶煞、裸体狂奔之人所用，那大家在惊叹之余，也会找到那一丝平衡。可是特么的这竟然是一个脸蛋绝美，天真烂漫，带着甜甜笑意，胸前波涛汹涌，身高1.5米的超级无敌小萝莉使用的啊！

　　都说萝莉有三好，清音、柔体、易推倒！这清音有了，柔体貌似也达标，可这特么推倒是不是表示有点困难了？

　　而且将一个持着人质，持着枪的中年大汉手指打断，手腕打折，让其落得血如泉涌的小萝莉，此时竟然面不改色，对着坐轮椅的青年笑眯眯的邀功，这点就让一些个在精神层次上将颜舍揉了再揉，推了再推的骚年们果断的选择在精神层次上与其绝交。

　　一个小时后，于雷逐渐转醒，睁开眼睛的一刻，于雷猛然挣扎起来，疯狂的吼着：“柳卿！柳卿！！鲁程，你特么有蛋的话就什么都可着老子来，你特么敢对柳卿怎么样，老子活扒了你的皮！”

　　喊完这一嗓子，于雷看清周围的一切，变得有些迷茫。

　　一个坐在轮椅上，没了双腿的乞丐。哦不！第一个见到的是一对波涛汹涌的凶器，凶器啊凶器，萝莉啊萝莉！无辜的眼神，可爱的小撅嘴，于雷发现，此时自己真想化身变态大叔来一品其芳泽！

　　目光再转，一个一身灰色运动装，留有齐耳短发的绝美女子，冷硬的脸庞，冷漠眼神，冷傲的气质，如果推倒了，那啥时候她会是啥表情呢？于雷很猥琐的在精神层次上烙印下这美女的影子，等有时间好好的研究研究，推演推演。

　　下一个美女流着中长的头发，此时显得很凌乱，仿佛刚刚跟人在高粱地里打过滚一样，一双梨花带雨的双眸显然是刚刚哭过，此女外表柔柔弱弱，脸蛋煞白，直到见到自己醒来，脸色才逐渐浮现出一丝血色。

　　此女就像中国古代的传统美人，黛眉弯弯，发做珠帘，可谓是冰雪为肌玉做骨，眉黛春山半含愁。此时她穿着一件鹅黄色小熊睡衣，不是柳卿是谁！

　　于雷见到柳卿后，尤其是看到她那仿佛刚从高粱地里滚了又滚的凌乱秀发，原本疑惑迷茫的眼神被疯狂之色所取代，一股近乎实质是暴戾之气滋生。

　　“柳卿！你，你放心，哥会替你出这口气的。别想不开，即便你被鲁程那个龟蛋糟蹋，哥也不会嫌弃的，哥的怀抱永远为你敞开！来，让哥先抱一个给你点安慰吧！”

　　“噗嗤！”柳卿破涕为笑：“你呀，你这混蛋，到什么时候都是狗嘴吐不出象牙。”

　　柳卿说完，破天荒了投入了于雷的怀抱，紧紧的抱着他，趴在于雷宽厚的肩膀上，闭着眼，享受仿佛仅有二人的宁静世界。

　　于雷脸上闪过一丝异样，抚着柳卿的后背安慰道：“小奶妈，你永远是哥的小奶妈。游戏中哥有你的奶就不会死，现实中哥有你的……呃，想哭就哭出来吧，哥知道，其实被弓虽女干也是十分令人纠结的一件事。”

　　柳卿偷偷在于雷腰间软肉上掐了一把，疼的他直咬牙，这可比游戏中掐要‘爽’多了！柳卿呵呵笑了声，伏在于雷肩膀细声软语的说道：“你就这么想要人家被那样么？”

　　“咦？”于雷眼前一亮，吸了口气，惊喜的问道：“难道你还没被那啥？”

　　“当然没有！你这混蛋，一天只想些没用的！”柳卿嗔怪的说了句。

　　“卧槽！好嗨呀！”于雷嘴都要咧到耳朵根了。

　　柳卿依旧伏在于雷肩膀上，呵呵笑道：“怎么了？听到这个消息你很开心么？”

　　于雷笑的很傻很猥琐，怪声怪语的道：“当然很开心，不过最让哥嗨的还不是这个消息！”

　　“那是什么？”柳卿下意识的问道。

　　“呃，那啥，哥想先问问你，是不是担心哥有危险？出来时是不是很急？”

　　“能不担心么！一个叫王八人的说鲁程要杀了你。还有，出来的时候很急，接到你消息的电话，都不顾换衣服，穿着拖鞋就来了，呵呵呵！”

　　“哦哦，好啊！这说明小奶妈你担心哥不是！不过……哥想告诉你的是，哥现在感觉很柔、很软、很舒服！很圆、很大、很嗨皮！那啥，话说……你出来没穿奶罩吧？”

　　“啊！你这混蛋！！”柳卿兔子般的挣脱了于雷的怀抱双手抱住胸，看到周围好多人都在注目着自己，俏脸大羞，很不自然的干咳一声，将抱着胸的手臂放下，嗔怪的瞪了于雷一眼。

　　于雷的脸皮本就堪比城墙拐角，别说是一群人围着自己看，在游戏中自己仅穿个小裤头天天这跑那跑的，也没感到多少脸红不是。

　　这些人中有几个生面孔，一个是波涛汹涌的小萝莉，一个齐耳短发的冰妹妹，一个装模作样在一旁沾唾沫往眼眶抹的正太，还有一个让人肃然起敬的警服。

　　之所以是让人肃然起敬的警服，是因为于雷把穿警服的这肥男给直接无视掉了。试想一个体重超过150公斤，腮帮子都垂下来的货，穿上警服又能怎么样？不过是道貌岸然罢了！

　　甚至于雷曾经亲眼所见的一场扫黄打黑行动中，什么什么局在KTV包房中扫荡，临阵鸡动，将所有人轰出去，自己单独审理两个小姐……

　　两个小姐出来时，一个弯着腰，捂着臀部走路，一个捂着嘴，似乎有点恶心想吐的样子，很让人遐思哇……

　　那个啥啥局出来时腿软的差点摔两个跟头，于雷当时在场很鄙视的说了一句话：“尼玛，才两分钟哇……”

　　“是时间太紧？还是啥太紧？？”


第58章 雷哥的报复6

　　那个正太是谁？那个冰妹妹又是谁？

　　下一刻，仅仅两个字，于雷哭笑不得，终于知道这个传说中的天真、可爱、皮肤好的正太是谁了！

　　“哥哇！你可想死我啦！看着你和柳卿嫂子缠缠绵绵，甚至话说嫂子还不喜穿内衣来着？真是羡慕死了小帅我呀！”

　　“你这混球！想不到竟是个正太……哥说你需要保包养么？哥可以帮你介绍一个大姨。”

　　小帅鄙夷的撇撇嘴，拉着齐耳短发的洛欣，猥琐的笑着道：“哥哇，俺来给你介绍，这可是俺的表姐，叫洛欣，血型AB，身高1.76米三围是97，63，97，提示，小蛮腰很有料啊！暂定性取向为百合，哥你还需努力呀！最喜欢的颜色是粉色，最喜欢的内裤样式是蕾丝花边的半透明小内裤，大姨妈是每个月的18号，以上消息绝对属实，更进一步的消息还有待调查，对了，她的敏感部位据猜测是……哎哟哟！表姐俺错了，俺找胶带封嘴行不？”

　　场内所有人瞪目结舌，包括于雷这个神经大条的货也一时间呆愣当场，良久才咧开嘴，猥琐的目光与小帅重合，一种名为心照不宣的沟通方式在彼此眼中滋生。

　　“小帅！你不错！今天你的表现很合哥的心意，哥决定现在正式收下你这个小弟。那啥，更进一步的消息调查还需提速哇！”

　　小帅猛的点头，‘鸡动’之色溢于言表。

　　这时套着那身警服的肥男走过来，对着于雷像模像样的敬了个礼，然后脸上表情都挤在一堆，看了小帅一眼，很是犯贱的点了点头，旋即将目光转移到于雷脸上，拍着他的肩膀，咧着嘴装出最‘和谐’的样子。

　　“小兄弟就是于雷吧，你好你好，我是市局的老苏，你叫我苏叔就行了。”

　　于雷一阵寒恶，话说哥一个比你高出两个头的大龄青年，还要管你叫叔叔？酸不酸？荡不荡？

　　见于雷没怎么鸟自己，肥男叔叔灿笑着道：“呵呵，经过我们的连夜调查，案件经过已经基本了解，背后指示者是一个叫‘鲁程’的人，家里开有一所大型远洋贸易公司，在本市很出名，呵呵，他的父亲我也认识，你，还要不要报警？”

　　于雷十分鄙夷的看了他一眼，还连夜调查，俺的案件过夜了么！还有，肥男叔叔这是话中有话啊，意思说你一个没钱没地位的小人物，人家鲁程家里开着大公司，在本市很有地位，很有势力，你这个草根是得罪不起的，再有老子还认识鲁程他爹，你就算报警了也是作茧自缚，自讨苦吃，你还报警么？

　　于雷摆了摆手：“小事一件，这点事还要麻烦肥叔你，俺是怎么也过意不去的，不报警，不报警了，让那个鲁程给掏个百十来万的精神损失费用就得了。”

　　肥男叔叔擦了把冷汗，心说还特么小事一件，都开枪了啊！不过开枪的事不能追究，追究下去更麻烦，可你这货不报警就不报吧，为自己减少点麻烦，可是这一张嘴就是百十来万，老子把这件事压下来顶多拿个十万八万的……

　　“呵呵，于雷啊，苏叔说的你这价钱太高，能不能少点？张口就是百十来万，人家承担不起啊！”

　　于雷眉毛一挑：“卧槽，没完没了了是不，要你的钱不？要你坐牢不？你不插这一觉你蛋疼不？”

　　所有人都呆住了，万万想不到于雷这货竟然对着苏局玩口爆，彪悍啊！

　　“呃……苏叔打个电话问问，先别急，先别急。”

　　苏局脸上笑咪咪的安慰着，心中却是暗自嫉恨上了于雷，心说小B你等着，即使不犯到老子手里，老子啥时候也要给你硬套点东西，好好教导教导。

　　苏局走到一旁打电话去了，这时于雷将目光投到那个坐轮椅的青年身上，很面熟啊，肯定是在哪见过。

　　柳卿走过来拉着于雷的手臂，看了看坐轮椅的青年和一旁的小萝莉颜舍，对于雷道：“是这两个人救的你，如果不是他们，你现在都不知道被拉到什么地方蹂躏去了呢，呵呵呵！”

　　柳卿拉着于雷的手臂，这让这货心中一荡，不自觉的抚了把柳卿没有内衣隔路的柔嫩后背，嘿嘿笑道：“表示说我应该好好谢谢人家喽！”

　　柳卿瞪了他一眼多出老远，脸色绯红。

　　于雷看了看没了双腿的青年，再看看极品小萝莉，嘿嘿笑着走过去。

　　来到青年面前，于雷抓了抓头，琢磨了会，心中还是无果，一脸歉然的道：“哥指定见过你，就是一时想不起来……”

　　青年微微扯了下嘴角，算是笑了吧，他有些无语的道：“阿姨，对不起，刚才是我看错了，你印堂发黑是画眉毛画的，透着白色是粉饼擦的，不过你的胸罩确实是解开了，下次还要我来解的话记得叫我哈！”

　　于雷瞪大了眼睛，心说这句台词咋就这么熟呢？好像是哥发明的吧？他是……“啊！是你！”

　　于雷终于想起来了，这不是游戏头盔发售那天，自己娱乐少妇的台词么，他不就是那个没了双腿的乞丐？似乎还受了哥的打赏！！

　　于雷哈哈笑道：“哥想起来了，你就是那天的那个啥，小样的，想不到啊，还升级了，改做轮椅了哈！嘎嘎嘎，哥内天借给你的一千块钱，那啥，现在手头宽裕了没？宽裕了先还二百？”

　　颜昱一头冷汗，心说这货果真不按套路出牌，难道自己救他救错了？

　　“哈哈哈，那啥，你先坐着，还是很感谢你救了我，等哥先去感谢感谢小萝……小姑娘，再来叙旧哈！”

　　无语，特么无语了！二货，老子特么不坐着，还能站着不成……

　　于雷对着一边的小萝莉颜舍露出灿烂的一笑，抹了下嘴角，又抹了把眼睛，眼睛湿润，抽动两下鼻子。

　　“女神啊女神！感谢！感谢你救了哥的命！你想要啥？无钱、无车、无房，有身材、有样貌、有气质、让哥报答你把，你说是要哥的身体，还是要灵魂？”

　　小萝莉颜舍撅着小嘴，说道：“不用啦，眼神猥琐的小叔叔，颜舍是听哥哥的话才救你的哦，要感谢就感谢哥哥吧！”

　　“颜颜颜颜舍？卧槽！极品啊！！”

　　于雷要崩溃了，彪悍的无辜眼神，彪悍的小叔叔称呼，彪悍的小撅嘴，彪悍的小虎牙，彪悍的波涛汹涌，彪悍的纯……

　　于雷眼中泛着异样的光芒：“来，表示感谢，让哥抱一个先……”


第59章 雷哥的报复7

　　在小萝莉颜舍无辜的眼神中，于雷接近了，更近了，一把抱住兀自带着无辜眼神的她。

　　“嗨呀～～～”

　　体会着异样的挤压，于雷双眼嗨成了两条月牙，心中大呼着极品啊极品，颜舍啊颜舍，萝莉啊萝莉，爆啊爆……

　　小帅走过来，拍了拍于雷的肩膀，一脸的讨好之色：“哥哇，你都不知道俺多担心你，既然是这个妹妹救了你，那让俺也感谢感谢吧！”

　　“有你啥事，一边闭着去！哥还没感谢够呢！”

　　一群人完全的冷汗敷面。

　　……

　　于雷不舍的松开了小萝莉颜舍，一脸正色的让她以后常来自己家中做客，就将那当成是自己的家……

　　这时苏局也打电话回来多时，对于雷的龌龊是羡慕嫉妒恨啊，他走过来说道：“于雷啊，刚才苏叔打过电话，鲁程那边的认错态度很好啊，苏叔相信这是你们青少年不懂事，一时糊涂，这样，鲁程家里愿意出10万块钱，你看这事就这么解决，怎么样？”

　　“10万？不行，今天哥被吓到了，这家伙又是刀又是枪的，刀比划哥的脖子，现在还凉飕飕的，都不知道以后会不会得风湿。在哥耳边开枪，现在还耳鸣，说不定将来会落得耳聋的下场。让哥看到这么血腥的画面，没准以后眼睛将受到影响，说不定将来哥的下一代都会受到晕血的遗传……”

　　苏肥肥无语了，心说这特么都扯到下一代身上了，什么逻辑啊！

　　“哥这人很好说话的，肥叔哇，你说说，让哥的老婆柳卿担心成这样，没穿内衣就跑出来了？会不会导致将来下垂？哥的好兄弟小帅还是个未成年的小正太，因为看到哥受伤，脸都吓紫了，皮肤都不嫩了，难免造成心理障碍，影响以后的发育。还有他带来的那个美女，那个洛欣，看样子也是对哥倾慕已久，今天让哥这么受委屈，影响在她心中的形象，不追求哥了咋办？还有这个小萝……小姑娘，今天哥差点就挂了，无法‘感谢’到这个小姑娘了，人生中还有什么比感谢小萝……小姑娘更值得兴奋的事吗？还有，哥的亲生父母一直都没找到，如果今天就这么死了，或者以后落下什么障碍，即使找到了也不要哥了，你说这对不起老婆的情；对不起兄弟的义、对不起父母的孝、对不起众多粉丝的追捧，这种不仁、不义、不孝都让哥给赶上了，这样的人生很槽蛋！……”

　　苏肥男快哭了，被于雷机关炮般的吐露给彻底击溃了，他哭丧着脸：“哥啊，你别说了，先是扯到下一代，现在又是不仁又是不孝的，听的我都觉得好像真有这么回事啦！回扣我就不拿了，二十万，都给你了好吧！别说了好吧！55555”

　　“哦，那好吧。大家都散了吧，事情解决。”于雷一扫颓丧的脸色，重新龙精虎猛起来。

　　小帅很崇拜的伸出一个大拇指，之后问道：“哥哇，那个小逼鲁程心思坏了，话说麻烦要扼杀在摇篮中啊，难道真就这么算了？”

　　“算了？哼！”于雷冷冷的哼了声，看着苏肥男：“当然就这么算了，要给肥叔面子不是！”

　　肥男叔投过来一个‘你很识相’的眼神。

　　……

　　于雷坐上小帅的银色宝马，他和柳卿二人坐在后座，洛欣坐副驾驶，于雷啧啧称奇：“小帅啊，这是你租来的车么？”

　　小帅投过来一个鄙夷的眼神：“这破车还用租？出门为了低调，俺的布加迪还没开出来呢！”

　　“不装逼能死不？破车？哥看你在家也就开夏利吧？出门为了装才弄个宝驴。”

　　“哥哇，不带这样的，俺真有布加迪，要不今天就带你回深圳看看，带你飙车去，时速365码，火箭似地，爽死你！”

　　“不信，不去，回家抱你嫂子睡觉去！”

　　柳卿在一旁狠狠掐了一把，疼的于雷很那啥的呻吟一声。

　　这时坐在副驾驶的洛欣听不下去了，微微皱着眉头，头也不回的说了句：“你很贱！”

　　于雷一愣，旋即挂上招牌式的笑容：“是人就没有不贱的，只是都喜欢装逼罢了，哥就不信你在床上翻云覆雨的时候，也能这么冷，一声不吭。”

　　“你再说一遍！”洛欣脸色微微泛红，回过头冰冷的目光瞪视着于雷。

　　“看看，脸红了吧！哥就说嘛，是人没有不贱的。好话就说一遍，等你被哥推的时候，就知道其实你自己也不是那么的另类了！”

　　小帅含笑，看了洛欣一眼，洛欣哼了一声，不再言语。

　　回到于雷住的小窝，四个人显得很挤，这时于雷的表情出奇的平淡，让小帅将柳卿送回家，小帅知道，哥这时要有啥表示了。

　　小帅让洛欣开车送柳卿，自己则是躺在于雷的钢丝床上，没心没肺地颠啊颠的。

　　于雷拨通了胖子的电话号码，这个肥肥男很有道，于雷想通过他来找一个人！一个女人！一个很苦的女人！！

　　夜晚的街灯火通明，小帅开车带着于雷和胖子来到一家酒吧，一进门，便听到一个伤感悠远的歌声传来，歌曲是“男人酒女人泪”，唱歌的女郎一条黑色束身长裙，褐色卷发，一对大环挂在耳垂上，显得很颓废，很空虚。

　　小帅不明所以，问于雷：“哥，我们是来找那个唱歌的女人么？”

　　见于雷点头，小帅更是疑惑了，问来找她做什么。小帅也没了以往那没心没肺的样子，或许是受到歌声的影响，他们三个活宝此时的表情都变得很严肃。

　　这次是胖子给出的解答。

　　原来这个女人名叫‘春梅’，从前就在酒吧当歌女，由于声音悠远缠绵，长相更清丽中带着一股源自于骨髓的风骚媚态，在酒吧极其受追捧。

　　她是卖艺不卖身的那种。不过话说卖艺不卖身在任何年代都是扯蛋，就算你不为了钱，也有人会强行找上门的。

　　一次被人强行灌下药，保留了十九年的身体被四个人毁了，从此春梅像是变了一个人，变得极度的放荡，来者不拒，浑浑噩噩的五年在极度黑暗中游荡过来，为了一只针剂，为了一些钱，甚至可以答应任何变态的要求，陪人做出任何超限制级的事情，最终……她患上AIDS！

　　小帅一阵寒恶，患有AIDS的女人？找她做啥？难不成……


第60章 雷哥的报复（终）

　　小帅一阵寒恶，患有AIDS（艾滋病）的女人？找她做啥？难不成……

　　“哥哇，你好邪恶！”小帅嘴上说着，情绪上却是鸡动不已。

　　于雷这次没有跟小帅扯皮，板着脸道：“其实我和鲁程之间没什么，游戏中的一些小磕绊，但是他却斤斤计较，不图在游戏中报复，反而在现实中做文章，并且一直对柳卿心怀不轨。既然他仗着家里有钱有势，可以为所欲为，已经将事情做绝，那就不能怪我卑鄙了。”

　　小帅和胖子都感觉到于雷话语中的坚定，他们没有多言，此时的气氛也不适合多言。

　　一首男人酒女人泪唱完后，春梅走到酒吧内一个阴暗的角落，端着酒杯自斟自饮。

　　于雷出来时就戴着一顶鸭舌帽，此时将帽檐压的更低了，让小帅和胖子先出了酒吧，随后唤来服务生，让他将一个信封转交给春梅。

　　看着服务生到春梅面前递过信封，于雷嘴角荡起一抹冷笑。春梅接过信封后平淡的朝着于雷方向看了一眼，于雷举了举手中酒杯，之后转身离去。

　　打开信封，春梅看过后，露出一抹招牌式的平淡笑容，将信封内的一张银行卡和一张照片放入小包内，信封内的纸张则是被她撕碎揉烂。

　　纸上写的很简单：照片上的人在通天夜宴2号帝王包，勾引他和你上床，卡内有十万，若是今晚就能办到，再加十万。

　　春梅笑的很平静，背上小包起身离开酒吧。

　　……

　　坐在小帅的银色宝马车上，小帅开着向于雷的小窝行去。路上小帅问这个卑鄙的计划能成功吗？于雷很淡然的回答：“能！因为春梅实在是有这份实力，但凡一个不知情的正常男人，都无法免疫春梅的诱惑！”

　　倒是胖子一路上闷闷不乐，念道着：“二十万啊二十万，你给她十万八万的还不行？五六万她都能干，还舒服着，还拿着钱，胖爷真后悔这辈子投胎成男人了。”

　　于雷笑了笑：“这二十万本来就是鲁程的，哥只不过是用他的钱帮他叫一次那啥！哥再穷，再缺钱，能用他的么！”

　　“啧啧啧，这道也是！”

　　……

　　通天夜宴2号帝王包门外。

　　春梅打开包房门，浑身酒气，拎着的小皮包在四处打晃，她一手抚着头，晃晃悠悠的闯了进去。

　　“谁？你特么的，谁让你进来的，给我滚出……”鲁程看清了春梅醉眼迷蒙的样子后，将后面的话生生咽了回去。

　　“咯咯，我，我走错了么？没错啊，是卫生间啊！嗯，嗯这个卫生间真好，墙壁还会转转……”

　　春梅说完后，竟然拉开束身长裙的拉链，退下揉成一团都没个鹌鹑蛋大的内裤，就地蹲了下来。

　　“这这这这……”看着春梅即使蹲着都左右摇晃的身体，半睁着的眼睛醉眼朦胧，春綪荡漾，而且，竟然还是一只……白虎！

　　“快，快拿个盆接着去！”鲁程眼中闪动着鸡动的光芒，对着手下命令道。

　　“哪，哪有盆啊？”

　　说话的功夫，春梅已经哗哗声不绝于耳了。听在鲁程耳中，更是犹如天籁，一股异样的感觉油然而生。

　　“你们，都特么给我滚出去，啥事都别进来。”鲁程对着几个自己的手下吼道。

　　之后硕大的包厢内只剩下鲁程和春梅二人，鲁程原本肃穆的脸变化极快，猥琐的弯着眼睛，嘴都咧到耳朵根了，走到春梅身前，一把抱住了她。

　　“恩，坏蛋，你要做什么……恩，表乱摸嘛，唱歌吧……”

　　鲁程嘿嘿贱笑着，“唱歌，对，唱歌！大美女，要唱什么歌啊？”

　　“来，就来个……八连杀吧！”

　　鲁程还真没听说过何为八连杀，好在点歌机上有这首牛13的歌曲。

　　春梅用细嫩的发嗲的声音唱出了这首新时代神曲：妈妈说男人一定要管好大鸟，不能让大鸟到处灰，灰来灰去就不见了，亚妈de，干爸de，马吸马吸乌拉de，咕咕蚁，哎呀西，母吸母吸古拉希……1个1个1个……

　　“我擦……”

　　鲁程听着细嫩的发嗲的声音，再看那性感红唇，妩媚妖娆，觉得自己简直就要飞起来了。

　　春梅还在唱着，一把拉过鲁程的头按在自己胸前，鲁程神情更为亢奋了。

　　春梅将鲁程的头一点点的按着向下游走，鲁程低低的咆哮了声，无法抑制的情愫充斥了他的大脑，此时他忘记了于雷，忘记了柳卿，唯一知道的就是要狠狠的蹂躏眼前这荡到无边的女人！

　　鲁程拽着春梅的头发，猛烈的一挺身，脸上洋溢着幸福、爽朗、嗨皮的表情……

　　春梅的表情同样很荡，声音既大又勾人心魄，不过眼神却是冷冷淡淡，毫无任何情绪外露！

　　……

　　话说于雷这货现在很幸福！自己的小窝中意外的迎来两个……呃，可以说是一个很特别，很有爱的客人！

　　颜昱，颜舍两兄妹。

　　颜昱表示此番携妹妹颜舍过来是为了保护于雷安全的，猜想鲁程不会善罢甘休，指不定什么时候会再来一次逆袭。

　　于雷当然欣然接受，不为别的，只为萝莉有三好，清音柔体易推倒哇！

　　不过唯一遗憾的，是颜昱还要同住，话说这点就很不彪悍了。

　　现在货币兑换系统已经开通，暂定的兑换比例为游戏金币与人民币1比100，1金币换100块钱，也正是因为游戏初期钱币的获得困难，才导致如此高的比例。

　　兑换系统开通后，成全了很多意识超前的玩家，例如转账人民币进去，换些本钱在练级点低价收购一些装备，再回城高价卖出的小商贩们，都赚取了游戏中第一桶金。

　　于雷通过货币兑换系统换出来100金币，也就是一万人民币，让胖子帮忙找一个大点的公寓租住下来，毕竟如果三个人挤在这个小窝里，别说干点其他有意义的事情，就是想找五妹嗨皮一下都难免会不自觉的碰到某一个人……

　　三人搬入距离这里不算远的一座公寓内，公寓四室两厅，租金每月2000块钱，这倒是把于雷给心疼坏了。不过为了实行推倒萝莉的大计，这点钱花的也不算冤枉。

　　现在九点多，进入游戏已经晚了很长时间，小帅在客厅，于雷在卧室，二人双双带上游戏头盔，再次进入《迷》的世界！


第61章 《合成术》

　　20级活动任务结束后，于雷获得的经验让他连升两级，现在是22级，造塔上限44座，并且任务中的收获极大，只是积分就获得了八万点，用了五万积分兑换了一件翠玉宝澜衫送给柳卿，用剩余的积分点数兑换了另一件锦衣：神奇的唐装。

　　翠玉宝澜衫（锦衣）：碧绿脱红尘，玉水映罗裙。全属性+10，所有技能等级+3，伤害减免10％，耗费50000活动积分点兑换，赠与情侣的绝佳选择。

　　神奇的唐装（锦衣）：华夏人的象征，去岛国装逼的首选。附带技能伪装：30秒内伪装成为保存人物的样子。

　　神奇的唐装没有任何附加属性，但却有一个看似鸡肋，实则实用的伪装技能。兑换了这件锦衣后，于雷简直是内牛满面啊！终于要让自己脱离裸奔的悲惨命运，终于给自己混了件衣服！

　　由于锦衣不占用装备栏，任何玩家，任何等级都可以穿戴，于雷理所当然的将这套宝蓝色唐装穿在身上。虽说看上去有点暴发户的感觉，但也总比整天穿着个小裤头在外乱逛要好的多。

　　柳卿和小帅决定二人组队升级，暂时让于雷自己单练，那样速度会提升很多。因为于雷还有两天时间进入那个坑爹的强制性副本任务：玄龟之怒，所以目前最重要的就是提升等级，提升塔上限，可以为他通过副本任务增添一分把握。

　　城内的玩家们看到于雷的宝蓝色锦衣，都用异样的目光看他，心说这哪特么是21世纪的大好青年？简直是一个旧社会的地主原型啊。

　　于雷逛了遍城市中心广场，淘到了数百件10级20级的白板装备，用于分解成材料之用。这是一大笔开销，花掉于雷近百枚金币。

　　现在于雷很深刻的意识到控制技能的宝贵，就像没有小帅在身边的话，20级活动任务中，自己或许最多走到13级BOSS那一关。

　　为此，他决定仔细逛遍每一个出售技能书的摊位，寄希望于淘到一本建筑师的技能书。

　　将市场绕遍，建筑师的技能书只见到一本‘骷髅射手塔’，开玩笑，这个技能书早在自己10级前就学了，当然被于雷给无视了。

　　不过有一本技能书却是吸引了他的注意。

　　这本技能书名为《合成术》，技能简介很简单，可通过合成，随机组合物品的技能，任何职业均可学习。

　　商贩是一个圣骑士，围观的玩家有很多都对这本技能书感兴趣，但摊主冷漠的神态，要价高达20枚的金币，让大多玩家保持纠结的心态，不知该不该花费重金拿下这本技能。

　　于雷并没有选择围观，直接上前说道：“这本技能书我要了。”说着掏出二十金币递给摊主。

　　于雷虽说并不了解这个《合成术》技能，但他却是觉得这个技能很实用，或许能帮上自己大忙。在加上财大气粗，20金币倒也不放在眼内。

　　摊主没有急于接过于雷的二十金币，目光微不可查的向一旁溜一眼，这是一个长相削瘦的刺客过来道：“我出25金币，这技能我要了。”

　　摊主没说话，反倒看向于雷。

　　“30金币！”于雷道。三十金币是于雷的承受底线，如果再高，对于摸不清价值的一本技能，自己就真成彻头彻尾的暴发户了。

　　“我出40金币！”刺客冷笑着说道，一副志在必得的神态。

　　于雷转身就走，心说你比老子牛，老子争不过走还不行！

　　“等等，等等，这位兄弟，你先别走。”摊主发话了，追上于雷，拿着那本《合成术》技能书递过来道：“你是第一个要购买的，虽说那人出价比你高，但做人不能不讲究不是，要不以后谁还来买我的东西。”

　　摊主很会说话，于雷点点头，拿出20金币，就要去拿那本技能书。

　　“等等，兄弟，虽然虽然你先一步，但人家出价40金币了，我看这样吧，你给35金币，技能书就是你的了，不能让老哥陪太多不是，那5个金币老哥认了。”

　　于雷摇了摇头：“20金币，卖的话就交易，不卖我就走。”

　　圣骑士摊主犹豫了下，于雷转身就走，却再次被对方叫住，最终以20金币的价格，于雷得到了这本《合成术》技能。

　　学习后，于雷的技能栏中又多出一项技能，合成术没有等级限制，没有冷却时间，也不耗费任何物品金钱，于雷知道，自己今天是撞大运了，这本技能书20金币绝对亏。

　　只是不知道这合成术能否将各种塔两辆相合，如果可以的话，那就太彪悍了！

　　于雷还在沾沾自喜之中，这时有条好友消息提示，于雷查看后，嘴角露出一抹笑容，竟然是那个姓冷淡的小弓箭手妹妹！

　　“鱼雷哥，你在哪？现在有时间吗？帮一个小忙好吗？”

　　于雷心道，竟然是让自己帮忙的，也对，不是遇到麻烦又怎能想到哥呢！

　　于雷很简单的回复道：“现在时间很紧，你遇到什么麻烦？要我帮什么？”

　　那头的信息欢快就过来了：“鱼雷哥你终于上线了，是这样的，我在一处山谷中发现一个很奇妙的地方，之后……哎呀，说不明白，我看咱们还是见面说吧。”

　　不得不说，于雷被勾起了一些兴趣，山谷？奇妙？难道是有什么隐藏任务？

　　于雷约姓冷淡的妹妹在自己的商铺前见面，他则是无聊画起了各种奇妙的符纸。

　　没多大功夫冷淡妹妹就出现在眼前，还是一如既往的清丽，眉宇间英气十足。

　　“鱼雷哥啊，好几天都没见了，怎么样，到15级了么？”

　　于雷拉着冷淡妹妹进入自己的商铺内，揉了揉她的……头，在冷淡妹妹羞愤欲绝之下，于雷嘿嘿笑着道：“你这是在侮辱我牛逼建筑师的身份么？没看哥现在都混上一套衣服了？”

　　于雷很是显摆的走了几步，又绕了几圈，一副极其装13的样。

　　“鱼雷哥那你多少级了？我现在15级，毕竟你的等级越高，这个任务完成的几率越大。”

　　果然是遇到任务了，而且应该是个杀怪的环节。

　　“哥22级了，说吧，是啥任务让咱这姓冷淡的都不蛋定了！”

　　冷淡小凌眼中闪烁着惊喜之色，失声惊呼：“22级，真怀疑你是怎么升级的，以后杀怪能不能带上我？”

　　于雷嘿嘿笑着道：“带上你也可以。”冷淡妹妹闻言很是兴奋，不过于雷接着说道：“除非……你能像哥一样，把衣服脱光光陪着哥，那样哥才有杀怪升级的冲动哇！”

　　……


第62章 拯救精灵任务

　　不得不说冷淡妹妹很幸运，原来事情经过是这样的。

　　她在猎杀13级的魔猿，使用的是风筝打法，不过放风筝也是一门技术含量过高的手法，你说你放风筝，可你也不能老盯着魔猿看，而不看到路的瞎跑不是！冷淡妹妹目光一直盯着魔猿，跑着跑着，脚下一空，这她才发现原来自己不知不觉间跑到山崖的顶端，脚下一空，坠落山崖。

　　很悲剧，很悲催，幸好冷淡妹妹命不该绝，很幸运的抓住一条蔓藤，很幸运的安全着陆，很幸运的发现一个山洞，钻进去原来另一方天地暗藏玄机，是一处还未曾开放的地图：精灵之森。

　　抱着自己先前一步的意识，或许会因此而小母牛倒立，冷淡妹妹深入森林后，接到一条系统提示：英雄，你发现了精灵之森缭绕着无尽魔气，竟然是该死的燃烧军团的一支食尸鬼队伍在进攻这里，你愿意帮助善良的精灵们抵御这群亡灵吗？

　　不用说，就算小帅这般邪恶的二货都会选择是，冷淡妹妹这善良，英气勃勃，好打不平的性子怎能不接受呢！

　　不过真应了于雷那句话，要说13它很大，一般人兜装不下……

　　果真是装不下！冷淡妹妹玩的不算明白，很高傲的对着一只食尸鬼射出羽箭，接着就想跑开施展风筝流，但让她想不到的是丑陋恶心的食尸鬼移动速度极快，还没等自己跑出几步远，便被四只食尸鬼围在中间，很悲剧的被推倒了，接着冷淡妹妹选择回城复活，在回城的一刹那，她看到了食尸鬼在自己即将消失成白光的尸体前给力的耸动，并大口吞吃着。

　　不为别的，就算不完成精灵之森的任务，也要把那些胆敢那样毁辱自己尸体的食尸鬼杀干净！所以，冷淡妹妹在意识中搜索，谁能更牛13一些？接着一条浑身赤裸，仅穿一条小内裤，一动弹前面抖啊抖的那个男人，出现在记忆之中……

　　于雷来了兴趣，问起任务的重点信息：“你说顺着藤条下去，那你现在穿的是裙子，下落时会不会看到内裤？会不会？”

　　“你说食尸鬼在你尸体前耸动，怎么个耸动法？能不能详细叙说？”

　　冷淡妹妹开始怀疑，自己找上这个家伙到底是他犯贱，还是自己犯贱呢！！

　　……

　　于雷和冷淡妹妹齐齐身赴悬崖边，冷淡妹妹指着一条可通向崖底的藤条道：“顺着这个藤条爬下去就好了，我先来。”

　　“不行！”于雷断然拒绝道：“哥是一个男人，怎么能让你以身犯险！哥先爬！”

　　冷淡妹妹很感动，高看了于雷一眼，心说这家伙也不是那么不堪，起码还懂得遇到困难自己先上，之前就算自己误会他了吧，等找个时间一定要向他道歉。

　　于雷义愤填膺，抓着藤条向下爬去。

　　冷淡妹妹也跟着抓住藤条，在于雷上方，缓缓向下移动。

　　“粉色……好嗨呀～～～”于雷一脸的龌龊！

　　冷淡妹妹疑惑于雷为何会发出这样的感慨，垂头一看，这货正一脸龌龊的使劲仰脖，嘴都快咧到耳朵根了……

　　这这这，话说自己穿的是一件短裙弓手衣服啊，怪不得这混蛋争先恐后的要先下去，竟然是为了这个龌龊的目的……

　　“哥说的，姓冷淡的妹妹，虽然你的姓氏不太好，但也不至于穿这样传统的内裤哇！下次记得换个透明蕾丝花边的，或者丁字的也行。”

　　冷淡小凌头一晕，险些从藤条上掉下去，脸色通红，强忍着一脚踹这混蛋下去的冲动，缓缓爬下去。

　　二人双双落地，还不等冷淡妹妹发飙，于雷先拍了拍她的肩膀：“冷淡妹妹，哥现在的时间很紧很紧，明天后天啥的还要单挑一次高级别怪的高级副本，还想多点时间升级呢，哥看一些小事还是别计较了，赶紧完成任务才是当务之急。”

　　冷淡妹妹欲哭无泪啊，心说人家说啥了？内裤都被你这混蛋看去了，现在还不让人家说话，不让人家发飙，这是啥道理……

　　……

　　冷淡妹妹带着于雷找到之前的那个山洞，穿过山洞，果真另一片树木参天的原始森林出现在眼前。

　　叮！系统提示：英雄，你发现了精灵之森缭绕着无尽魔气，竟然是该死的燃烧军团的一支食尸鬼队伍在进攻这里，暗精灵女王重伤，你愿意帮助善良的精灵们抵御这群亡灵吗？

　　“哥当然愿意帮助一些美丽善良的精灵解决一些私生活困扰了！”于雷嘿嘿笑着选择了接受任务。

　　叮！系统提示：食尸鬼们发现了作为精灵族后援的你的行踪，一支食尸鬼小队向你们发起进攻。

　　“好快！”于雷摇了摇头，无所谓的向后退去。

　　“你怎么回去了，你要干什么？不是说了要帮我杀了这群食尸鬼么？”

　　于雷退回洞口，耸了耸肩：“哥说过要走吗，老爷们干事，老娘们插什么嘴！不过哥倒是也挺喜欢‘插嘴’！嘿嘿嘿……”

　　于雷嘴上花花着，手上却是没闲着，开始顺着洞口那一面墙壁造起障碍塔。

　　冷淡小凌显然是不懂得于雷的猥琐，听不出于雷话中有什么不对，疑惑的道：“既然你也喜欢‘插嘴’，怎么没见你‘插’啊？我说话的时候，你倒是‘插’啊！”

　　于雷一个踉跄险些摔倒，这妞太彪悍了，自己都有些受不勒了，好在今天自己弄了身唐装锦衣，宽大的袍裙显不出此时自己下面的尴尬。

　　说话的功夫，于雷已经将障碍塔全部造完，这次的迷宫很简略，属于大S型弯绕，虽然根本及不上20级活动任务时造的中大型迷宫，但却胜在节省时间，简单易造。而且小巧，不受地形限制，即便没有绝佳的特殊适合造塔地域，也可以很巧妙的弥补这一劣势。

　　造完障碍塔后，由于等级达到22级，造塔上限44座，于雷造了40座骷髅破垒塔，两座诅咒塔，一座尖刺金龟塔，剩下一个塔空缺留作应急。

　　一切就绪后，森林中已经隐隐可见一只只移动速度极快的黑影向这边极掠而来。

　　于雷看着傻傻发呆的冷淡妹妹：“还在想着让哥插嘴吗？那你也得进来再说啊！”


第63章 食尸鬼寄生喷雾

　　食尸鬼长相很丑陋，是一种很恶心，但却又很可爱的生物，这种两相矛盾的说法很怪异，但却是真正存在的。

　　食尸鬼类似于一个长满獠牙利爪的人类，匍匐着，前肢略短，看似很凶残的样子。

　　可爱之处在于它是个脸部变化频繁泛滥的表情艺术家，就像WWE中巨星强森，时而狂笑，又猛地板起脸。时而抓狂的乱吼乱跳，又突然很温柔的呻吟出声……

　　25级食尸鬼：邪恶系生物，曾是精灵族的一个分支，堕落后成为人人谈之色变的恐怖生物。血量5000，攻击300，防御130，技能吞食：通过吞食尸体恢复血量。

　　食尸鬼的属性算的上是变态了，比十几级头领级怪的攻击防御还要强悍，这也是游戏中等级鸿沟的差距，一只20级怪比19级怪要强悍2倍以上，就像一个20级战士玩家，同样的装备，却可以以一敌三。

　　游戏中的等级设定每跨越10级，属性都将得到很大的提升，无论是对怪，还是玩家都有效。当然，这些却要对苦逼雷哥说NO！

　　食尸鬼总共20只，连成一线冲入于雷所造的迷宫内。于雷先是指挥两座诅咒塔对排在第一和第二的两只食尸鬼使用恐惧诅咒，两只食尸鬼疯狂的呻吟着左右乱窜，挡着身后的兄弟们使它们无法前行。

　　诅咒塔的技能是统一时间，也就是说，即便是一座诅咒塔使用恐惧诅咒，另外的诅咒塔技能也将陷入冷却之中，系统这样的设定也是很好的削弱建筑师的一方面。

　　于雷指挥诅咒塔对每一只食尸鬼使用痛苦诅咒，每秒40点伤害，加上于雷10级提升塔效果的建筑师专属技能，每秒掉血额外增加8点，虽说少的可怜，但总归是持续伤害。

　　骷髅破垒塔使用死亡缠绕，作用在第一只食尸鬼身上，使其减缓20％移动速度，接着壁垒击破发动，对着第二、三、四、五只食尸鬼分为十座塔一组，展开无视防御，并削弱对方防御值的超级伤害。

　　食尸鬼的血量5000点，‘壁垒击破’这一杀怪神技无视防御攻击伤害是550以上，10座塔的技能齐出自然可以做到秒杀。

　　壁垒击破技能陷入冷却当中，于雷命令所有骷髅破垒塔排除第一只被减速的食尸鬼，攻击后面的单位，由于通道口只允许一只怪通过，第一只怪爬的越慢，后面堵的也就越厉害。

　　不过初次交锋，便有四只食尸鬼死在于雷的箭塔下，这让冷淡小凌瞪圆了眼睛看着这自己根本无法想象的一幕。

　　由于这次的迷宫格外简单，延长怪的行程也是很有限，食尸鬼冲到尖刺金龟塔前，已经死了十二只，还剩下八只，这里仅能容纳两只食尸鬼进行攻击，不过300点的攻击还是很令人蛋疼的！

　　尖刺金龟塔在于雷‘好银’的控制下，守身不超过七天便不再纯洁，以往金灿灿，明晃晃的身躯此时已经爬满了魔纹，魔纹漆黑如墨，一道道极其匀称，让此时的尖刺金龟塔显得无比邪恶。

　　头上那一束精致的暗红色鸡冠显得很不和谐，整体看来十分怪异！

　　尖刺金龟塔身上的魔纹是学习技能‘魔纹护体’所致，魔纹护体：受到攻击时自动触发，可减免35％伤害，每隔三十秒被动减免一次85％的伤害。

　　这是一个十分实用的技能，加上饰品‘公鸡的鸡冠’防御、血量加10％的效果，整体防御能力提升了很多，攻击高达300点的食尸鬼每次也只能打掉200左右的血量。

　　第一座尖刺金龟塔光荣牺牲了，第二座血量也仅剩一半，于雷也懒得去修，与其花费少量材料去修理，还不如直接造座新的！

　　也就是财大气粗的于雷才敢这般挥霍，换做其它建筑师，恐怕修理建筑的那一点点材料也要扣扣嗖嗖。

　　两座尖刺金龟塔的代价换来的是4只食尸鬼的死亡，这时技能‘壁垒击破’的冷却时间已过，于雷再次命令所有骷髅破垒塔分为四组，每组十座，分别对剩下的四只食尸鬼展开攻击。

　　剩余的最后四只食尸鬼也尽数死亡，值得一提的是，这次爆东西了，而且是两件。

　　一件20级的护手，一件20级皮靴，虽说都是白板，但也将损耗的尖刺金龟塔材料补了回来。

　　二十只食尸鬼被于雷轻描淡写之下尽数杀死，看得一旁姓冷淡的妹妹眼中异彩连连，万万想不到仅时隔几日未见，这混蛋在实力上提升了如此之多，如果说先前自己还有把握拼死与之同归于尽，那么现在的自己，在这混蛋面前连说这话的资格都没有！

　　先前不过几只食尸鬼将自己围住，用不了一轮攻击就能将自己杀死，并且还侮辱性的在自己身体上耸动，可现在呢！

　　二十只食尸鬼，于雷如此轻描淡写，甚至都没让自己出手，为什么？是没资格么？

　　如果自己真的可以付出脱光光的代价，忍受着这混蛋猥琐的目光，让这混蛋带自己升级，那这笔买卖划算吗？其实也只是看看，一个游戏！虽说与现实中无异，但又不会做什么！更不会发生什么！全当是一场梦？恩恩，也不错！

　　冷淡小凌还在胡思乱想，眼角冷不防瞥见一道高速移动中的身影，由于速度太快，看不清这东西的样子。

　　“鱼雷哥，你看那是什么东西！”

　　顺着冷淡妹妹所指，于雷注目过去，目光始终追逐着生物的身影，直到它停顿在那，才终于看清，这分明是食尸鬼放大三倍后的样子嘛！

　　食尸鬼头领：血量150000，攻击500，防御150，技能，食尸鬼寄生喷雾：被寄生喷雾感染的生物死亡后将从尸体内爬出一只小食尸鬼，听从主人的命令，悍不畏死。技能，不可能触发的神技：攻击时百分之一的几率造成10倍伤害。

　　“卧槽！这也行？还‘不可能触发的神技’？”

　　于雷大感奇怪，这个技能简直就是个摆设嘛，有没有没啥区别……

　　食尸鬼头领属性略强于十七八级的头领怪，但这却是极其难缠的一个种类，因为它的移动速度实在是太快了，好在这只食尸鬼当属雌性，速度较之雄性差了很多，如果是雄性的话，跑动起来五肢并用，比雌性多了一条‘腿’呢，速度当然更快！

　　食尸鬼头领进入迷宫之后，于雷指挥着塔将死亡缠绕、恐惧诅咒、痛苦诅咒全部落在它身上，随后技能‘壁垒击破’齐齐发动，然后就开始进行效果并不太理想的普通攻击。

　　食尸鬼头领防御高达150点，骷髅破垒塔的普通攻击落在身上只能伤害它60点血量，一轮攻击下来也就2500点血，加上食尸鬼头领那500点的攻击，于雷可是忙得手忙脚乱，不停的损耗材料修复尖刺金龟塔。

　　不过由于修理速度始终赶不上掉血速度，一座座尖刺金龟塔被打爆，又一座座新的被于雷造出来。

　　也幸好有尖刺金龟塔有‘高级神佑复生’技能，最碉堡的连续复活了三次，最背的非但没能触发神佑复生技能，反而被食尸鬼头领触发了那个‘不可能触发的神技’10倍的伤害直接秒杀那座尖刺金龟塔。

　　结果这座悲催的王八塔被于雷授予‘年度最坑爹奖’的获得者！

　　损失惨重！先后付出了11座尖刺金龟塔的代价，食尸鬼头领终于不甘的倒地死亡。

　　于雷如释重负的长出口气，出了防御堡垒，对着食尸鬼头领的尸体使用鞭尸术。或许是提心吊胆了太长时间，这次于雷的鞭尸术格外有力，最终食尸鬼头领尸身支离破碎，于雷在残破的尸体下翻出一本技能书……

　　技能，食尸鬼寄生喷雾：被寄生喷雾感染的生物死亡后将从尸体内爬出一只小食尸鬼，听从主人的命令，悍不畏死。


第64章 狩猎精灵1

　　叮！系统：你杀死了食尸鬼小队，是否接受‘拯救精灵’进阶任务，杀死全部的食尸鬼，彻底让善良的精灵族恢复往常的宁静？

　　在杀死食尸鬼头领之后，传来的系统提示惊醒了于雷和冷淡小凌，没有任何悬念，当然是接受了。

　　接受任务后，再一条系统提示传来。

　　系统：英雄，食尸鬼们了解了来自你们的威胁，发动所有的五队食尸鬼对你们展开攻击。

　　“卧槽！五队？一百只？话说还有五只头领？”

　　于雷有些后悔了，仅仅一队食尸鬼就将自己搞的这么惨，那五队呢……

　　于雷苦笑着看着冷淡妹妹：“我说姓冷淡的，你可真是个祸精啊！”

　　“怎么了？我怎么成祸精了？”冷淡妹妹不明所以，疑惑的问道。

　　“上次你说你被一只金色的王八追杀，哥我为了帮你报仇，去杀了那只金色的王八，然后莫名其妙的强加给哥一个强制性单通高级副本任务，现在的屁股还没擦完呢，你有给个弄个什么狗屁拯救精灵任务，又弄了一屁股那啥，你说你是祸精不！”

　　冷淡妹妹很随意的说了句险些让于雷气背过去的话：“人家都说债多了不愁，虱子多了不咬，你既然反正都要擦，那就一起擦了算了！”

　　于雷使劲揉了揉冷淡妹妹的头发，大声吼道：“你当是擦你那么简单的吗？腿一劈，一挺就完事？哥说你是祸精，你就承认，要是惹火了哥，连擦屁股带擦你，全特么擦了！”

　　冷淡妹妹很想和于雷用嘴交往一下，不过看着树林中冒出的一只只丑陋的生物，到了嘴边的话也很心虚的生生咽了下去。

　　“尼玛坑爹啊！”于雷简直是欲哭无泪，突然想起食尸鬼头领爆出的技能书‘食尸鬼寄生喷雾’，眼前一亮，心说是不是可以通过这个技能来控制下局面？

　　于雷拿出技能书选择学习，当然，是给骷髅破垒塔学习。

　　这时，大群的食尸鬼也展开了进攻，连成一排闯进迷宫。浩浩荡荡，黑压压一片，要不是食尸鬼的防御太高，于雷都有拆了骷髅破垒塔，清一色大型炮塔上阵的冲动了。

　　食尸鬼寄生喷雾是个十分强大的技能，这点完全出乎于雷的意料，其强大之处在技能冷却时间上，倒不是说冷却时间有多短，而是冷却时间不统一。也就是说每一座骷髅破垒塔都可以单独使用这个技能，不像恐惧诅咒，即使一座塔使用技能，其他的塔这个技能也同样陷入冷却时间。

　　总共40座骷髅破垒塔，分别对着最前方的40只食尸鬼使用技能食尸鬼寄生喷雾，接着于雷还是老办法，对这第一只怪使用恐惧诅咒加死亡缠绕，用来阻住后方食尸鬼的脚步。

　　骷髅破垒塔集中攻击前面的怪，每死亡一只，‘食尸鬼寄生喷雾’的效果发生作用，便从尸体中爬出一只小型的食尸鬼，血量1000，攻击50，防御50，属性上比正常的食尸鬼要减少了一大半。

　　不过于雷也不是为了属于自己的小型食尸鬼去杀敌，这些小东西唯一的任务，那就是阻路。硬顶着食尸鬼的攻击，直至死亡。

　　40只食尸鬼被逐一击杀，属于于雷的小型阻路食尸鬼越来越多，外围的食尸鬼们进不去迷宫，在外团团乱转，总共一百只食尸鬼，被属于于雷的小型食尸鬼阻路，死亡近半了却还是没能冲入迷宫。

　　绝对是出乎意料，没想到血量仅1000点的小食尸鬼，阻路的效果如此强大，虽然被攻击五次左右就要死亡一只，但能起到的拖延效果也是让于雷乐的何不拢嘴。

　　小食尸鬼都死亡后，这时场中所剩下的食尸鬼不超过三十只，在食尸鬼们的后方，这时又出现六只生物，分别是五只食尸鬼头领，以及一只食尸鬼BOSS！

　　原本还有些沾沾自喜的于雷瞬间苦下脸来，开玩笑。一只食尸鬼头领就忙得手忙脚乱了，现在这么多一起上？当自己是神么！

　　一群手中持着弓箭或者飞镖，耳朵尖尖，皮肤分为白种与小麦色的两种精灵出现，正是这场任务的主角，光精灵与暗精灵。

　　于雷眼中闪烁着兴奋的光芒，心说老子虽然非礼过系统美女，但贼系统也不是那么不近人情，这不，知道自己根本不可能单独击杀这么多头领及BOSS，派来了光暗精灵来助阵了。

　　尤为让于雷眼前一亮的是，血精灵与暗夜精灵队伍的前方，两个显然是首领级别的精灵脱颖而出，它们都是女性，与其它精灵那青涩懵懂的少女模样不同，这两只精灵王全身都充满了诱人的妩媚，此时它们嘴角都挂着血迹，显然都受了重伤。

　　两只精灵王一个皮肤牛奶似地洁白滑嫩，穿着血红色性感法袍，另一个则是一看就充满弹性的小麦色肌肤，褐色头发，都是难得的超极品美女。

　　于雷对两只精灵王使用探查术，血精灵王（重伤）：大陆上已经没有高等精灵了，血精灵不过是从前精灵族的一个小分支，它们是大陆上唯一的可修炼血魔法的种族，精通火焰与血的控制。血量：200000/500000，攻击800/1500，防御150/200，技能，生命吮吸：吸取目标血量，恢复指定目标血量，持续20秒，每秒100点血量，冷却时间5分钟。技能，烈焰风暴：十秒的准备时间，使这个魔法拥有骇人的伤害力，烈焰风暴为小面积伤害，十秒的时间足够你逃离风暴中心。每0.5秒伤害500点血量，持续5秒。

　　暗夜精灵王：喜好隐居在安静阴暗的地方，刺客与弓箭手的能力是与生俱来的，对侦查与速度能力极为敏感。血量200000/500000，攻击1000/1800，防御100/130，技能，暗夜侵袭：让一个目标在一定时间内深层次的迷失，丧失对自己的控制权，持续10秒，冷却时间5分钟。技能，缓速毒镖：投掷一只附带有麻痹毒素的飞镖，让目标减缓30％移动速度，持续20秒，冷却时间5分钟。

　　了解两只精灵王强悍的属性后，于雷心中简直兴奋莫名，虽说都属于重伤状态，属性被削弱了不少，但帮助自己对付食尸鬼头领的话，胜算还是非常大的。

　　两只精灵王用柔和的目光看着冷淡妹妹，血精灵王朱唇轻启，说道：“尊敬的女英雄，感谢你的帮忙，你为我们杀退了邪恶的食尸鬼，这些食尸鬼的头领就让我们配合你一同消灭吧！”

　　冷淡妹妹兴奋的连连点头，于雷则是微微皱眉，为啥感谢冷淡妹妹，不感谢感谢哥呢？要知道，这群食尸鬼可都是哥自己杀的啊！难道看在你们是同性？就把哥给忽略了？


第65章 狩猎精灵2

　　虽然两个精灵王没有在感谢的话语中将自己加进去，但总算说出要联合起来一起对付食尸鬼头领们，这也是让于雷身上压力大减。

　　由于两个精灵王的到来，食尸鬼头领们分成两队，两只食尸鬼头领进入迷宫内对付于雷这两个精灵族后援，三支食尸鬼头领外加一只食尸鬼BOSS攻击两个精灵王以及为数不多的小精灵们。

　　现在迷宫内还有三十只食尸鬼没解决，这时技能‘食尸鬼寄生喷雾’的冷却时间已过，于雷再次命令骷髅破垒塔对所有的食尸鬼小怪使用该技能。

　　两只食尸鬼头领被堵在迷宫入口处，于雷则是不紧不慢的命令骷髅破垒塔攻击前方的小怪，每死亡一只，都会从尸体内爬出一只小型食尸鬼出来用作阻路，三十只食尸鬼尽数杀死后，迷宫内已经多了二十一只属于于雷的小型食尸鬼，它们悍不畏死，前赴后继，争先恐后的堵住两只食尸鬼头领的路。

　　尽管食尸鬼头领攻击500点，三次攻击就能杀死一只小型食尸鬼，但于雷的攻击火力也不是吃素的，还剩下十三只小型食尸鬼时，一只食尸鬼头领已经被挂了。

　　最终小型食尸鬼还剩6只，另一个食尸鬼头领也饮恨在骷髅破垒塔的技能壁垒击破之下。

　　接下来要做的并不是分散攻击精灵女王的食尸鬼BOSS的注意，而是先去鞭尸。

　　这次的鞭尸术让于雷有些无语，两只食尸鬼头领只鞭出两本技能书，坑爹的是两本技能书都是神技！

　　不可能触发的神技：攻击时百分之一的几率造成10倍伤害。

　　这特么的触发几率也太低了，每次攻击才百分之一的几率，可要啥样的人品才能触发一次？

　　于雷摇摇头，只是有些感到惋惜，但却并没如何在意，能通过鞭尸术获得物品就好，别管多么鸡肋的技能，或许能忽悠哪个冤大头花费高昂价格买走呢！

　　这时于雷将目光落在艰苦奋战中的精灵女王身上，两个精灵女王配合的倒是毫无漏洞，暗夜精灵王在前，血精灵王在后，只见暗夜精灵王一个‘暗夜侵袭’，让其中一只食尸鬼头领陷入迷失之中，迷失时间为10秒，另一只往这边赶的食尸鬼被暗夜精灵王的缓速毒镖击中，移动速度变得极其缓慢。

　　把握住时机的血精灵王以深陷迷失之中的食尸鬼头领为中心，施展技能‘烈焰风暴’，同样的准备时间10秒。

　　等食尸鬼头领迷失效果恢复后，烈焰风暴也准备完毕，地面轰的一声震颤，红的很妖异的火焰包围了这一小片距离，这时恰好身中缓速毒镖的食尸鬼头领也跑到同伴旁边，一同受到烈焰风暴的洗礼。

　　火势凶猛，在火焰中并有减速效果，短短的五秒钟火焰燃烧时间，让两只食尸鬼掉血5000点，暗夜精灵如此的算计与意识，简直让人无话可说，它也冲入火海，不过却不受到火焰伤害，虽然状态是重伤，但那1000点的攻击也是相当可怕的，最恐怖的还要说是那强绝的攻击速度。

　　两只食尸鬼头领从火海出来后，一只的血量已经掉到百位数，另一只虽然仅损失了5000点血量，但距离死亡还远么！

　　冷淡妹妹焦急的在一旁催促：“快啊快啊，鱼雷，快攻击食尸鬼BOSS啊，不要让两个精灵王死掉，那样我的奖励就没了啊！”

　　“什么奖励？”于雷皱了皱眉，疑惑的问道。

　　“呃，其实也没什么，鱼雷，你快点杀了食尸鬼BOSS，没看到暗夜精灵王又被打掉了一万五的血吗！”

　　于雷意味深长的道：“冷淡妹妹，你有点问题啊，老子特么怎么有种被当枪使的感觉呢！”

　　冷淡妹妹看暗夜精灵王再次掉了两万点血，显然更为急躁了，抬起弓就是一道穿透箭，很悲剧的只打掉食尸鬼BOSS血量150点。

　　虽然伤害肯本不堪入目，但冷淡妹妹不放弃，一箭箭射出去，她相信自己作用在食尸鬼BOSS身上的攻击力虽然很低，但累积起来就会很可观的，到时候也一定能吸引食尸鬼的仇恨，让它过来攻击鱼雷。

　　“哥说你这是在吸引它的仇恨么？冷淡妹妹啊，你这可就太不讲究了，哥为了帮你完成任务，又是跳崖又是造塔的，到现在你还目的不纯，你的良心坏了啊！”

　　冷淡妹妹脸色一红，低声说道：“可以先不讨论这个么？我怕暗夜精灵王死掉，想让食尸鬼BOSS来攻击你，给暗夜精灵王喘息的机会。”

　　于雷莫名的感到一阵烦躁，大声喝道：“你特么怕暗夜精灵王死，就不怕老子被交代在这？暗夜精灵王防御100，血量现在还有9万，比尖刺金龟塔高了多少倍！食尸鬼那么强的攻击力，是老子能抵御住的？你现在要是不把话说明白，老子现在就走！什么狗屁任务，犯贱的精灵王连特么正眼都不看老子！”

　　冷淡妹妹手上丝毫没停止拉弓搭箭射击，嘴上却是吞吞吐吐的说道：“那个……其实我接到的任务是一个血统任务，对，对不起，或许这次让你白忙了一趟……”

　　“白忙一趟？”于雷深深的疑惑，自己不是也接到任务了么？为什么要白忙？

　　说话的功夫，还剩3万血的食尸鬼BOSS已经被吸引了仇恨，朝着于雷迷宫飞速跑来。

　　“卧槽！你这个祸精！你等着，老子早晚推倒你！老子最大的缺点是啥事说做到，不会放不响的屁；最大的优点是做啥事都坚持到底，许诺的事，不管多困难，都要做！你等着！”

　　于雷发狠的咆哮一句，指挥着小型食尸鬼围了上去，所有骷髅破垒塔展开攻击，负面状态全部施展。

　　食尸鬼BOSS的攻击很恐怖，一爪解决一只小型食尸鬼，先前存活下来的小型食尸鬼在这恐怖的生物面前，就连半分喘息的机会都没有。

　　好在食尸鬼BOSS的血量已经被两个精灵王磨下去很多，加上绝强的攻击换来了低等的防御，再加上人品爆发的尖刺金龟塔……

　　一次、二次、四次、七次！整整连续七次神佑复生，就连于雷都有些恶心了，尖刺金龟塔这才被食尸鬼BOSS击毁。

　　不过击毁第一座尖刺金龟塔的同时，食尸鬼BOSS也很嗨的呻吟一声，倒地死亡。

　　“爆东西了！”于雷眼前一亮，出了防御堡垒来到食尸鬼BOSS尸体前，捡起地上的一枚勋章残片。

　　杀人狂魔勋章残片（2/5）：任务物品，集齐5件后自动合成为杀人狂魔勋章。


第66章 狩猎精灵3

　　于雷对食尸鬼BOSS尸体使用鞭尸术，这次没让他失望，出了一件装备，是一把法杖。

　　妙法红莲（爆炎）：黄金级别，攻击30－55，法术伤害50－70，魔力+18，力量+15，附带技能：爆炎火球，消耗魔法，由法杖顶端瞬发出一颗威力强大的火球，火球伤害50－60，冷却时间5秒。

　　“卧槽！黄金法杖！”于雷看着通体仿佛燃烧着一层火焰的法杖，脑海中第一个想到的就是小帅！

　　没错，这把法杖如果让一个正常的法师来用，虽说魔法伤害很高，但却无法发挥出其全部的威力。小帅就不同了，这个爆菊帝如果得到它，定然能将其全部价值都体现出来，尤其是爆菊的时候使用一次爆炎火球，攻击敌人的身体内部，那滋味……啧啧啧，想想就感觉不寒而栗。

　　于雷杀死食尸鬼BOSS的同时，两个精灵王也杀死了剩余的食尸鬼头领。它们和于雷彼此对视，除了雀跃的冷淡妹妹，场面显得有些怪异。

　　这时，血精灵王缓缓开口道：“尊敬的女英雄，感谢你救了我们精灵族，作为答谢，你可以选择被赋予血精灵，或者是暗夜精灵的血统之一。”

　　冷淡妹妹兴奋的一跳老高，也不管于雷，快速冲出防御堡垒，来到两个美丽的精灵王面前，欢呼雀跃。

　　“卧槽！嗨我说，不对吧！忘了点啥吧？哥这么辛苦的杀怪，到头来咋没哥的奖励？”于雷瞪圆了眼睛，一瞬不瞬的盯着两个精灵王。

　　暗夜精灵王不屑的哼了声：“看你的那些建筑物，不是骷髅就是骨架，再不然就是巫师，你的身份很让人怀疑，或许你就是燃烧军团派来的奸细！”

　　“什么？这他妈也行？还带用建筑物来衡量一个人的？”于雷痛苦的呻吟了一声，脸上尽量装出纯洁的笑容道：“精灵姐姐，我们俩人是一起的，还有我不是什么燃烧军团的奸细，不然我能杀了这么多的食尸鬼？还杀掉了食尸鬼BOSS么！”

　　血精灵说话了：“欲擒故纵，你杀这些食尸鬼也只不过是想骗取我们的信任罢了！”

　　于雷苦笑道：“我为什么要骗取你们的信任，我只是想拿到属于我的奖励，之后就走人。难不成你们还想赖账？卸磨杀驴？”

　　暗夜精灵冷笑一声：“难道我们许诺过要给你什么奖励吗？对燃烧军团的奸细，我们是必杀之，绝不姑息，念在你杀了这么多食尸鬼的份上，你走吧！别等我们改变注意，连你也一并抹除！”

　　“好！好啊！典型的卸磨杀驴！还善良呢，还正义呢，还精灵呢，卧槽！给老子等着！”

　　于雷状若疯狂，在好友中联系到柳卿和小帅。

　　“那啥，小帅啊，过来一个神秘的地方，哥给你弄了根黄金法杖，而且话说现在有两个精灵大美女撅着等你来爆菊呢哦！坐标是XXX，XX，那个地方是个悬崖，顺着蔓藤爬到崖底，在那里你会发现一个洞，穿过就能看到哥了。”

　　“哈哈，小奶妈！哥在一个神秘的地方被三个女人给围住了，说是非要哥纯洁的身体，那能答应么！哥说老婆一会来，她们说要当着你的面非礼哥啊！非礼啊！小帅知道怎么过来，你俩一起吧！”

　　呼叫完毕后，于雷对着两个莫名其妙的精灵女王撇了撇嘴，跑到迷宫外，开始改建迷宫。

　　该拆除的拆除，该新造的新造，迷宫仍旧简单易懂，但却延长了三分之二的路程。

　　两个精灵王看着于雷在那拆来拆去，眼中都有迷茫之色，不过也不以为意，一个小小的建筑师，还不到让他们重视的地步。

　　观看于雷造了半天的迷宫，两只精灵都大感无趣，招呼了冷淡妹妹一声，正要回精灵村落，却听到一个十分装逼的声音传来。

　　“卧槽！哪两个美女撅着等着俺来爆菊？专爆猪啊狗啊鸡啊的菊花了，还从来没爆过人的！哈哈哈，哥哇，俺的黄金法杖哪去了？”

　　一个脸上表情神经兮兮，不过却还有着稚嫩之色的青年，身后一个闭月羞花的小牧师，穿着一套碧色长裙，清丽脱俗，手中持着一把宛如藤条编织的奇异法杖，正是小帅和柳卿二人到了。

　　小帅神经兮兮的咧嘴傻笑，柳卿则是寒着脸，目光始终在两个精灵女王，以及冷淡妹妹身上扫来扫去，看到她们出色的面庞，柳卿眼中已经满是敌意。

　　“哥哇，黄金法杖，黄金法杖快交出来！那样才能菊花残，满是伤啊！”

　　于雷哈哈一笑，从背包中拿出那根缭绕着火焰虚影，轻微晃动之下都带着一股微弱热浪的法杖妙法红莲。

　　小帅眼前一亮，一把抢过法杖，看过属性后眼中更是异彩连连，本以为于雷是在骗人，骗自己过来擦屁股，没想到还真有这么回事！

　　小帅跃跃欲试，指着两个精灵女王道：“就是你们俩个娘们的菊花痒了吗？放心吧，俺的技术超绝，保准法杖到，痒痒除！那啥，你们谁先来？”

　　两个精灵女王互相对视一眼，虽然都不明白对方说的是什么，又痒又菊花的，但显然看语气就知道没什么好话。

　　暗夜精灵王的性子比较直，脾气相对也大了许多，低喝了声：“早就看你不对了，定是燃烧军团的奸细，现在还叫了两个帮手来，不过你认为有用吗！”

　　说完，暗夜精灵王已经冲了上去，现在它的血量只有8万多些，唯一难缠的就是那1000点攻击，这也是于雷为什么延长迷宫路程，并叫了小帅和柳卿过来的原因。

　　“看俺去爆菊花！哈哈哈，跟俺一起玩多好，看这种限制级的画面都不用付费的，而且不担心中病毒！”

　　小帅嚣张的笑着，穿过一道道障碍塔，临近暗夜精灵王时，发动久违了的技能绝对冰封。

　　暗夜精灵王被冰封在内，小帅看了看手中的妙法红莲，越看越爱，绕到暗夜精灵王身后，对着满目期盼之色的于雷露齿一笑，又对着已经将羞红的脸别过一旁的柳卿抱以歉然，接着深吸口气，猛地一挺法杖妙法红莲，进入了暗夜精灵王体内！

　　小帅满脸的享受之色，一旁观看的几位表情各异，柳卿红着脸，撅着小嘴，根本不用去看。冷淡妹妹满脸的震惊之色，见到法杖深入一尺有余，脸上一会红，一会白的。

　　血精灵王眼中尽是不可置信之色，万万想不到，竟然还有如此犀利的攻击方式，忍不住心中生出一股异样……

　　于雷则是双手攥拳，眼睛睁地大大的，生怕错过了任何一个画面，似乎在跟着小帅一同用力！


第67章 狩猎精灵4

　　妙法红莲法杖在暗夜精灵体内引爆了爆炎火球，造成攻击伤害150点，致命伤害650点总共800点伤害。

　　这一伤害值惊呆了小帅，他万万没想到，自己有朝一日轻描淡写的竟能干掉BOSS血量800点，还是人形BOSS啊！虽说手段有些见不得人，但伤害值在那摆着呢，泡妞最有力的证据啊！

　　绝强的伤害值，完全是法杖妙法红莲的效果，小帅还不忘感激的对于雷抱以笑容，接着继续展开爆菊行动。

　　爆炎火球的冷却时间5秒，再一次在暗夜精灵王体内爆发后，小帅猛地退后几步，暗夜精灵王从绝对冰封效果中恢复过来后，正要扑上去杀了这卑鄙猥琐的人类，却发觉自己动不了了，正是小帅的石化术效果。

　　爆菊进行中……

　　柳卿巧笑嫣然的道：“我学了小帅给的那个技能‘九转炼心’，现在可以加攻击防御等状态了噢！”

　　于雷眼中闪过惊喜之色：“好，好啊！真不愧是哥看中的老婆候选人，赶紧给40座骷髅破垒塔加上，看看效果能提升多少。”

　　柳卿瞪了他一眼：“整天没个正经的时候，还有啊，40座塔怎么加啊，这个技能的冷却时间是1分钟啊！”

　　“呃，这样啊，那就先加一个看看，看能提说多少。”

　　柳卿点点头，对着其中一座骷髅破垒塔使用技能‘九转炼心’。

　　辅助技能九转炼心：等级6，增加目标攻击、防御、精神力、血量上限、魔法上限各12％，增加效果取决于技能等级，每一级提升2％。此技能仅可通过活动积分换取，兑换需积分点数40000。

　　虽然增加骷髅破垒塔的效果并不是太明显，但这也是因为九转炼心技能等级还太低，还有骷髅破垒塔的属性较低的缘故，若是骷髅破垒塔的攻击高达10000点，增加12％的数值就很恐怖了！

　　……

　　于雷这时也插足与暗夜精灵的战斗中来，骷髅破垒塔技能‘壁垒击破’发动，在小帅又退后几步时，于雷知道这是石化术即将失去效果的征兆，他赶忙命令诅咒塔使用恐惧诅咒，在暗夜精灵王刚刚恢复过来时，使它又一次陷入混乱狂奔状态。

　　骨质箭矢不留情面的招呼在它身上，恐惧诅咒负面效果恢复后，小帅的‘罗网乾坤’技能发动，捆缚空中怪可达10秒时间，非空中怪只有5秒的效果。

　　5秒的时间，暗夜精灵王无法移动，无法攻击，再一次被小帅绕到后面无耻的捅了。

　　暗夜精灵王很憋屈，自己身为数千精灵一族的王者，并且此时还当着数十手下族人的面，竟然被这个卑鄙无耻下流下贱龌龊该死的人类如此侮辱，虽说被捅时的感觉很奇妙，疼痛中带着一丝欢愉，火球在自己体内引爆时也是带着火辣辣的快感，但毕竟好受不好看不是！若是场中只有自己的话，被捅几下就捅几下，也无所谓了，但还有那么多人看着呢……自己数百年的清白，就被那么轻描淡写的几捅戳的粉碎！

　　5秒的捆缚效果即将过去，暗夜精灵王甚至已经打算好等下要如何去虐他们，杀他们了，不过就在这时，暗夜精灵王很疑惑，不明白这个从后面捅自己的卑鄙小人为何又绕到自己的前面，并且背对着自己，弯下腰，很没礼貌，很不知廉耻的用臀部对着自己。

　　不仅如此，他还撩开法师袍，只见臀部位置暴露在外，裤子裆部一道尺长的口子之内鸡情无限！

　　小帅对着于雷咧嘴一笑，大声呼喝道：“看俺的神炸蛋！”

　　“噗，砰！”异样的响声伴随着一颗拳头大小的蛋被崩了出去，很准且的命中了暗夜精灵王的绝色脸蛋，三颗蛋黄所附带的威力是毋庸置疑的，暗夜精灵王满脸的粘稠，让它表情瞬间凝固住。

　　不可置信，无法想象，呆若木鸡，瞪目结舌……这就是此时的暗夜精灵王。

　　恢复过味来的暗夜精灵王追逐小帅而去，不过这时小帅早已经跑到迷宫深处，并对着它释放‘冰冻缓行’。

　　这时于雷也控制着骷髅射手塔使用技能‘死亡缠绕’，两大限速技能加身，暗夜精灵王的移动速度被削弱了50％，行动极其缓慢。

　　于雷的骷髅破垒塔一刻不停的攻击在暗夜精灵王身上，每到壁垒击破技能冷却完毕，就是一连串高额伤害。

　　小帅的所有技能冷却完毕后，再次朝着暗夜精灵王跑去，准备实行新一轮的爆菊打法，不过就在小帅即将临近，准备使用绝对冰封技能时，暗夜精灵王美眸中闪过一抹嘲讽之色，先前是被一连串的邪恶攻击方式打乱了阵脚，恢复冷静的它，自然懂得到关键时刻使用技能所能带来的效果。

　　暗夜侵袭：让一个目标在一定时间内深层次的迷失，丧失对自己的控制权，持续10秒，冷却时间5分钟。

　　小帅被‘暗夜侵袭’效果固定在原地失去了意识，暗夜精灵王眼中嘲讽之色更浓，冲过去就要秒杀了这个卑鄙无耻的人类。

　　这时柳卿的彪悍显现了出来，挥动手中怒藤杖，技能‘树根缠绕’发动，这个控制技能是来自杀邪魔进化体小龙女所爆出的武器。

　　怒藤杖（缠绕）：白银级别，攻击8－12，法术伤害12－28，魔力+14，所有技能等级+1，附带技能树根缠绕，令敌人3秒内无法移动，需要魔力40。

　　虽说树根缠绕效果是固定对方3秒，但不要忘了，武器本身就有‘所有技能等级+1’的效果，树根缠绕技能增加一级，缠绕固定目标增加1秒。

　　寒雪长衫（完美女衣）所有技能等级+2，翠玉宝澜衫（锦衣）所有技能等级+3，加上怒藤杖的所有技能等级+1，总共增加6点所有技能等级，技能树根缠绕的等级6，三秒的缠绕固定效果再加6秒，总共9秒的固定时间，可以说是一大超级控制技能，丝毫不弱于小帅的石化术与绝对冰封。

　　粗大的树根自暗夜精灵王脚下生出，瞬间缠绕住了它的大腿，使得它无法挣脱，无法移动。

　　于雷大喜，刚刚可真是为小帅捏了把汗，甚至于雷都准备使用飓风符了。没想到小奶妈的战斗意识也十分强悍，竟然将时机把握的如此准。

　　于雷拍了拍柳卿柔滑的香肩，嘿嘿笑道：“小奶妈真不愧是能成为哥老婆的候选人，不错！哥很看好你！先来奖励你一个吧，亲个嘴儿吧！”

　　“去！”柳卿推开了一脸猥琐笑容的于雷，嗔怪的将头别过一旁。

　　于雷灿笑着，心里美美的，柳卿竟然没过多的责怪自己嘴花花，仅仅一个‘去’字，耐人寻味！真是耐人寻味啊……


第68章 狩猎精灵5

　　9秒钟过后，柳卿的树根缠绕技能消失的那一刻，于雷诅咒塔的恐惧诅咒赶忙跟上，受到恐惧诅咒，3秒钟惊吓狂奔状态的暗夜精灵王错失了击杀小帅的最佳良机，这不怪它，怪就怪于雷这个三人小队的控制技能实在太全面，一一落在身上后，甚至让人连喘息的机会都没有。

　　小帅恢复意识后气得暴跳如雷：“你特么还痒痒是不！险些让俺免费回城，看来刚才的力度还不够，看俺这次的！”

　　小帅发着狠话，绝对冰封施展，爆菊行动展开。

　　三大控制技能绝对冰封、石化术、罗网乾坤分别落在暗夜精灵王身上，小帅爆菊不停，炸蛋不断，于雷的骷髅破垒塔也丝毫没停顿过攻击，最终，重伤状态的9万血被他们尽数磨掉，暗夜精灵王死！

　　叮！系统：恭喜你等级提升到23级。

　　叮！系统：由于你杀死暗夜精灵王，将受到精灵一族无休止的报复，30分钟后精灵族将展开对你的狩猎行动。

　　“卧槽！还特么狩猎老子？帮你们杀退了食尸鬼不说，现在还整出个什么狩猎行动？好，那就看到底是特么谁狩猎谁！”

　　于雷也是嫉恨上了这个传说中善良，并追逐和平精灵族，反正已经得罪了，那就不怕再得罪的彻底一些。

　　小帅踢了踢暗夜精灵王的尸体，惊喜的声音传过来：“哥哇，爆东西啦，爆东西了啊，快来看看！”

　　于雷一喜，作为一个人形BOSS，爆出的东西也定然差不到哪去吧，更别说自己还有‘鞭尸术’这一逆天神技呢！

　　跑过去和小帅一起翻开暗夜精灵王曼妙的身体，一枚勋章残片、一本技能书、一个卷轴，一把短弓出现在眼前。

　　杀人狂魔勋章残片（3/5）：任务物品，集齐5件后自动合成为杀人狂魔勋章。

　　竟然又是杀人狂魔勋章残片！于雷记得20级活动任务的最终守关BOSS爆了一块，食尸鬼BOSS爆了一块，现在暗夜精灵王又爆了一块，于雷甚至猜想，是不是杀高等BOSS就会出这个勋章残片？听名字，又是杀人，又是狂魔的，这让于雷不免心中期待。

　　于雷猜想，这本爆出的技能书应该是暗夜精灵王的两大技能之一，心中虔诚的祈祷着是‘暗夜侵袭’技能，这个技能的10秒钟迷失效果实在强大，如果小帅能学到，那么自己这个‘怪兽小队’的实力又将提升一个层次。

　　“暗夜侵袭！暗夜侵袭！一定要暗夜侵袭啊！什么？空白的可选性技能书？什么东西？”

　　于雷喃喃嘀咕着，看着手中记载着‘空白的可选性技能书’脑海中一片茫然。难道是可以选择暗夜精灵王身上的两大技能之一？

　　接着传来的系统提示告诉了于雷什么叫‘空白的可选性技能书’。

　　原来这本技能书非常讲究，并不是让于雷选择暗夜精灵王身上的两个技能，而是选择任意职业的职业技能。

　　例如战士玩家可选择‘暗影瞬斩’，十米内瞬移到目标身前，发动自身伤害150％的一斩。

　　骑士玩家可选择‘暗影突刺’，急速冲击一个目标，对目标造成自身伤害120％的伤害，并让目标陷入迷失2秒。

　　刺客玩家可选择‘暗影背刺’、牧师‘暗影守护’、法师‘暗夜影杀’、召唤师‘暗夜精灵召唤术’……

　　很讲究，很有道的‘空白的可选性技能书’，于雷当然是选择建筑师的技能了！

　　暗夜精灵塔：现在知道什么叫急速了吗？穿刺伤害，射程50，攻击频率0.8，伤害25－35，暗夜精灵塔当前等级1可升级，下一级需要金币500枚。

　　于雷感觉身上起了层鸡皮疙瘩，这个暗夜精灵塔虽说看似普通，但那句介绍却是很好很强大啊，‘现在知道什么叫急速了吗？’是啊，最原始形态的暗夜精灵塔，最初属性中那攻击频率0.8的数值简直吓人，如果现在腰包充裕，一口气将暗夜精灵塔升几级，那攻击速度想来也会变得极其恐怖。

　　于雷没有半分犹豫，学习了这个暗夜精灵塔技能书。

　　……

　　拿起那个卷轴，还没看，于雷就感觉一阵头痛，感觉自己的时间实在是太紧了。前面还有个副本卷轴没去呢，这又来个卷轴！

　　之前的那个卷轴是‘蚁王祭坛副本进入资格卷轴’内容是传说50级黄金BOSS蚁王携‘必杀’神技沉睡在祭坛中，英雄，还等什么？赶快前往一探吧！副本最多限制30人组队，组队人数越少，奖励越丰富。

　　“之前的副本卷轴BOSS高达50级，并且是个黄金BOSS，实力不是普通小BOSS可比的，这个卷轴不会也是动辄百八十级的吧！”

　　于雷很谨慎，很小心的打开这个卷轴。

　　精灵村落副本进入资格卷轴：传说30级白银BOSS精灵族长老守护着永恒之泉，据说有个大人物急切的需要这种泉水，如果帮助他会得到什么奖励呢？等级限制30级以下玩家进入，最多限制12人组队，组队人数越少，奖励越丰富。

　　看过副本卷轴的任务后，于雷长出口气，眼中闪烁着兴奋的光芒，现在自己还没经历过副本任务呢，还有两天的时间才是强制性副本‘玄龟之怒’的强制开启时间，那么明天就去探这‘精灵村落’副本，尽一切可能提升实力，到时也能对单通强制副本多出几分把握。

　　短弓的属性也很彪悍，暗紫色的弓身，细微不可见的弓弦，小巧玲珑的外表，无一不是为了吸引女性目光而设计的。

　　“暗冥短弓（驱逐）：可自动生成箭矢，黄金装备，攻击50－85，力量+12，敏捷+20，附带技能驱逐，将目标从身边强制弹出10米，并造成80点固定伤害，冷却时间5分钟，装备需等级25，敏捷80。”

　　于雷看了看冷淡妹妹，大声的把暗冥短弓的属性念了出来。

　　“唉！这么好的一把弓，还是自动生成箭矢的，攻击更是高达85点，要是用这把弓来对付哥的话，绝对是秒杀啊！这么好的东西，可惜咱们没有玩弓箭手的，这么办呢！”于雷酸酸的说着，眼珠子还不时的飘向冷淡妹妹。

　　冷淡妹妹这个气啊，心说就算你不想给我，也别用属性这么好的东西来刺激、勾引我啊！

　　小帅见于雷时不时飘过去的眼神，似乎明白了于雷言语中酸溜溜的意思，大声的哈哈笑着道：“哥哇，既然没人可送，我看你不如给分解成材料算了，这样还能多造一座塔，要不留着也是占地方。”

　　于雷眼前一亮：“好主意啊！那就给你吧，要是哪个妹妹识相的话，送出去混个脸熟也好啊！”

　　“哈哈，好，这也行，正好老弟我还没媳妇呢！”小帅嚣张的笑着，眼睛看向冷淡妹妹，对着于雷道：“哥哇，你说那边那个妹妹不是弓箭手吗！我看这把弓送给她也行！”

　　于雷摇了摇头：“还是算了吧，别和她混脸熟了，要不等哪天把你卖了你还帮她点钱呢！”

　　小帅撇着嘴，充满鄙夷的看了冷淡妹妹一眼。


第69章 狩猎精灵6

　　“混蛋！混蛋！来自燃烧军团的混蛋！”血精灵王歇斯底里的咆哮着：“你们三个人类的叛徒，竟敢在精灵之森杀我们的暗夜精灵王，真当我们精灵族软弱吗！现在就让我以月神的名义，清剿你们三个人类的叛徒！”

　　于雷和小帅不约而同的扣了扣耳朵，于雷更是学着血精灵王的语调，对着小帅道：“我以月神的名义，准许你去侮辱它的菊花。”

　　小帅一脸正色道：“我以日神的名义告诉你，谁的菊花俺都可以日！”

　　“你们，你们竟敢侮辱伟大的月神，今日我定要杀你们！”血精灵王说完，大步冲入迷宫，它知晓刚才暗夜精灵王的死并非偶然，对方三人是真有些本事，如果自己也这样贸贸然冲上去，下场估计也是步暗夜精灵王的后尘，所以它命令仅存的十八只暗夜精灵，十二只血精灵打头阵，它则隐藏在小精灵身后。

　　暗夜精灵都是女性生物，一身黑色劲装，武器是钉型飞镖，特点攻击速度快，缺点是攻击很低，攻击范围很小。

　　血精灵同样是女性生物，都是一身血色的祭祀袍，奇异的是这本是法师的打扮，武器却是弓箭。

　　血精灵的属性种类于雷倒是首次见到，倒不是多高多可怕，而是很罕见的无视防御的固定伤害！

　　血精灵：血量：3800，攻击30（无视防御固定伤害），防御30（魔法免疫），技能，生命吮吸（低级）：吸取目标血量，恢复指定目标血量，持续10秒，每秒25点血量，冷却时间5分钟。

　　生命吮吸技能效果较之血精灵王的弱了不少，不过胜在血精灵数量多，如果集体施展技能的话，每秒吸取的生命就连血精灵王也是望尘莫及的。

　　血精灵的攻击30，防御30，虽然数值低的都比不上一些3级5级怪，但那固定伤害，与魔法免疫效果就相当难得了。

　　如果说对付999级的超级BOSS，即便一只500级怪都无法破防对其造成伤害，但这个血精灵就可以。魔法免疫效果更是难得，任何技能魔法都无法对其造成伤害，只有物理攻击方可对付。

　　血精灵的优点在于固定伤害效果，缺点在于攻击速度慢；暗夜精灵优点攻击速度快，缺点攻击力低下，如果两者能综合一下，那就太彪悍了！

　　想到让两者综合，于雷猛地眼睛一亮，自己不是有‘合成术’吗！如果这血精灵王再爆个‘空白的可选性技能书’，弄个血精灵塔，合成术是不是能将血精灵塔与暗夜精灵塔加以合成？如果可以的话，合成出新的塔拥有暗夜精灵塔的攻击速度，拥有血精灵的固定伤害效果，那岂不是意味着自己的春天即将到来？

　　想到这里，于雷精神百倍，对小帅和柳卿道：“一定要拿下血精灵王，不惜任何代价，就算将哥的数百件材料全部用尽也在所不惜。你们先别出手，等将小怪都清理后再说。”

　　看着于雷一扫平时的猥琐样子，难得的再次认真起来，小帅和柳卿没有过多言语，纷纷点头表示明白。

　　于雷指挥骷髅破垒塔对全部十八只暗夜精灵使用技能‘食尸鬼寄生喷雾’，由于血精灵拥有魔法免疫效果，所以任何技能落到其身上都没有丝毫效果。

　　虽然迷宫得到了延长，但也奈何不了怪的数量多，尤其是血精灵在前方开路，各种控制技能无法发挥效果，不能阻住后方的精灵前进，这实在是让人很蛋疼。

　　直到血精灵被尽数杀死，但后方的暗夜精灵们也冲到了尖刺金龟塔近前，虽说攻击力低下，但却被每两秒三次的攻击速度所弥补。

　　于雷指挥骷髅破垒塔逐一攻击，被杀死的暗夜精灵尸体中爬出一只只的小型食尸鬼，十八只暗夜精灵被杀死后，所剩下的十三只小型食尸鬼阻住血精灵王的去路，这时于雷将火力完全集中在它身上。

　　血精灵王虽说是善于施展魔法型的BOSS，但并不代表物理攻击低下，没多大功夫，就将小型食尸鬼尽数杀死。

　　进入到魔法攻击范围后，血精灵王虔诚的解读咒语，周围的空气变得燥热，正是烈焰风暴出现的征兆。

　　于雷怎能让它得逞，抓住机会让骷髅破垒塔使用壁垒击破，在血精灵王魔法准备八秒钟时，恐惧诅咒释放，落在它身上打断了即将出现的烈焰风暴。

　　“哈哈哈，爆菊帝，干你的去吧！”于雷大笑着，小帅也来了精神，一步跨出防御堡垒，继续展开他最热衷的运动。

　　血精灵王几次施法不成，不是被柳卿的树根缠绕打断，就是被小帅的各种控制技能搞的抓狂，也就索性不再施展魔法，拼尽一切向前冲。

　　终于冲到尖刺金龟塔前，血精灵王眼中泛着怨毒之色，心说老娘还5万多血呢，现在已经到了这个怪异王八近前，看你还有什么方法逃脱死亡的净化！

　　血精灵王纤纤玉手即将攻击到尖刺金龟塔上，却猛然感到脚下生风，不由自主的被卷了起来。

　　正是于雷的拿手好戏，飓风符。

　　这次使用飓风符并没有像往常一样，将对方吹回迷宫入口，只是吹到迷宫的中间位置。

　　这样做于雷也是经过深思熟虑的，血精灵王属于人形BOSS，可以与玩家进行对话，交流，智商可没什么障碍，如果还是将它吹到迷宫入口，那么仅剩五万血的它会不会掉头逃跑还是两说。

　　正是顾忌到这一点，于雷将它吹到迷宫中央位置，让它进退不得。

　　果然，血精灵王思量再三，决定退走。

　　不过小帅同意了么？绝对冰封施展，接着爆菊加炸蛋，看得人鸡动不已。

　　小帅的控制技能，加上柳卿的树根缠绕9秒时间，血精灵王的5万点血量根本不够看，凄苦的咆哮一声后倒地。

　　于雷忍不住哈哈大笑，为了庆祝杀死血精灵王，狠狠的抱了柳卿一把，小帅也跑过来要抱抱，可是被于雷无情的下勾拳轰到一旁。

　　来到血精灵王尸体前，于雷一把推开曼妙的身体，果然见到了三样东西。

　　一块勋章碎片，一本技能书，一枚宠物蛋。

　　现在两个精灵王的尸体都在一起，还没鞭尸呢，那就一起来吧！


第70章 暗夜血精灵塔

　　杀人狂魔勋章残片（4/5）：任务物品，集齐5件后自动合成为杀人狂魔勋章。

　　果然不出所料，应该是杀高级别BOSS就能爆出杀人狂魔勋章残片，现在已经获得了四枚残片，再来一个就能合成为‘杀人狂魔勋章’，此时于雷简直急切想进入精灵村落副本，精灵长老应该也算是高级BOSS吧，应该可以爆出最后一枚勋章残片。

　　宠物蛋（血精灵）：这是一个实用性很强的宠物。

　　于雷三人都大感此行不虚，竟然收获了一枚宠物蛋，现在市场上宠物蛋的价格居高不下，就算是一只8级精英野猫的宠物蛋都被炒到30金币以上，按照现在的金币兑换比例来说，这就是三千块人民币啊！可想而知，二十级以上的宠物蛋价值将被抬高到何种地步。

　　……

　　空白的可选性技能书：可选择任意职业的相关技能书。

　　于雷心中狂喜，果然是如自己想的那样，不用解释，绝对是建筑师技能！

　　血精灵塔：现在知道固定伤害的重要性了吗？魔法穿刺伤害，射程50，攻击频率2，攻击10－10（固定伤害），血精灵塔当前等级1可升级，下一级需要金币500枚。

　　于雷难以抑制内心的紧张与激动，即将首次使用‘合成术’，到底能合成个极品塔出来？还是浪费两座价值不菲的塔，弄出个垃圾出来？

　　见于雷犹犹豫豫，小帅信心百倍的说道：“哥哇，合吧，即使弄个爆菊塔出来也挺好！”

　　柳卿很体贴的说道：“于雷，合吧，即使弄个炸蛋塔出来也不错啊！”

　　“卧槽！你俩是给哥信心呢还是打击哥呢？小帅你只要拿出百八十个金币，就是对哥最好的鼓励。小奶妈你只要在哥的额头、下巴、左边、右边、嘴上、还有那啥地方都亲一下，哥保证能合出逆天的新塔出来。”

　　“你这混蛋！”柳卿哼了声，转过一旁，论到调侃，自己真是拍马难及。

　　于雷嘿嘿笑了几声，似是给自己一些安慰，之后选择暗夜精灵塔与血精灵塔合成。

　　叮！系统：合成术成功，暗夜精灵塔与血精灵塔融合为暗夜血精灵塔。

　　“暗夜血精灵塔？名字倒是融合了，属性呢？”于雷自语，通过自己的声音来给自己打气，告诉自己合成的很完美，新塔的名字就能证明这一点。

　　暗夜血精灵塔：杂交出来的不一定就是垃圾！魔法穿刺伤害，射程50，攻击频率0.65，攻击15－15（固定伤害），暗夜血精灵塔当前等级1可升级，下一级需要金币1000枚。

　　“卧槽！真是极品啊，就连系统都说杂交出来的不一定就是垃圾，攻击速度0.65秒一次，15点固定伤害，但这第一次升级就要1000金币？变态了吧？”

　　确实是变态了，1000金币实在是恐怖，如果游戏开放三个月后，这1000金币或许不算什么，但对于目前的市场来说，这可是价值一辆普通家用小轿车的钱了！

　　现在于雷身上的金币不过500多，想升级这杂交的极品暗夜血精灵塔，这点金币是远远不够的。即使再刷出500金币，也仅仅够升级一次的，想短暂时间内提升实力，就要去怪最密集的地方，疯狂的刷钱，一口气将暗夜血精灵塔升它几级。

　　于雷看着地上的两个精灵王尸体，舔了舔嘴角，眼中尽是猥琐之色。

　　柳卿无语的摇了摇头，背过身去，她知道接下来将发生多么不堪入目的事情。

　　小帅则是双目放光，大感兴趣的盯着于雷，生怕错过每一个动作。

　　鞭尸术开始！于雷对着两个精灵王的尸体又抓又揉，边踩边踹，场面极度让人‘鸡动’。

　　经过短暂的鞭尸，两件东西呈现在眼前，一件战士用的斩马刀，一枚宠物蛋。

　　“宠物蛋，又是宠物蛋！哥哇，你真有才，这次是暗夜精灵王爆出的宠物蛋，说不定可以跟血精灵的宠物蛋合成呢？”

　　一语点醒梦中人，于雷真恨不得说这句话的人是柳卿，那样自己也可以堂而皇之的上去抱上一抱，亲上一亲……

　　斩马刀（爆法）：黄金级装备，攻击70－105，魔力+35，法术技能伤害+10％，装备需等级25，战士职业。

　　看过斩马刀的属性后，于雷叹道：“好强的攻击！好垃圾的属性！只加魔力一项的战士武器，还什么法术技能伤害加百分之十，哪个战士的蛋碎了一地？不走攻击路线，玩上魔法了？”

　　把斩马刀扔进背包，于雷看都懒得看一眼这柄拉风的武器了。

　　宠物蛋（暗夜精灵）：这是一个实用性很强的宠物。

　　“哈哈哈，果然是暗夜精灵的宠物蛋，不过还是先回城看看宠物蛋的价值，如果价值太高的话，合成就太浪费了。”

　　柳卿也很赞同于雷的观点，毕竟现在市场上宠物蛋绝对是炙手可热的东西，这种高风险的尝试还是思量清楚的好。

　　……

　　于雷正打算离开，寻一处低级怪区刷钱，这里的精灵是20多级的怪，血很多，根本不适合刷。这时冷淡妹妹阴沉着脸走过来，目光落在于雷身上一瞬不瞬。

　　“鱼雷，你什么意思，我好不容易完成的血统任务，你却将两个精灵王都杀了，你这是在针对我么？”

　　冷淡妹妹声音中满是冰寒，脸色阴沉的仿佛能挤出水来，如果于雷此时不是身在防御堡垒之中，很难相信她会不会弯弓搭箭，现在就将箭头对准于雷。

　　“从何说起啊，哥也是逼不得已不是！”于雷咧嘴笑着道：“被人当枪使之后不仅什么都得不到，当然这不重要，反而你为了任务对我不闻不顾，甚至为了任务不惜引食尸鬼BOSS过来……呵呵，理解，人都是自私的嘛！但是为什么精灵王说要杀我，并付诸实际，你却在一旁一言不发的观战？看戏很好玩是吧？”

　　冷淡妹妹心知自己理亏，的确是利用了于雷，虽说开始时他并没有怎么在乎，但在精灵王对他展开攻击时，自己却是真的没劝慰过一言，换了是谁都会感到心凉吧！可是，可是血统任务就这么白费了，这让人情何以堪？

　　于雷看到冷淡妹妹兀自恼怒的样子就感觉心里堵得慌，眉毛一挑：“卧槽，你刚才说什么？说是你好不容易完成的血统任务？卧槽哇！你特么拿内裤完成的吗？是你用内裤熏死的食尸鬼BOSS，还是熏的哥意乱情迷？”

　　“你，鱼雷你，就算是你杀死的食尸鬼BOSS，那也是我完成了血统任务，反正现在眼看到手的任务奖励没了，你赔我，赔！”

　　小帅很适当的插嘴道：“那啥，俺陪，俺陪你好不好？”

　　“你拿什么赔？”冷淡妹妹皱着眉，大声喝问道。

　　“嘿嘿嘿，俺就用这法杖，陪你的小菊花亲密的接触一下下，怎么样？”

　　“你，你们……”冷淡妹妹无语了，和对方这两个卑鄙的家伙讲道理，还不如去说服游戏公司给自己调满级来的实在，更何况现在自己连半分‘理’字也占不上。


第71章 井苍想管撸

　　于雷可是清楚的记得，杀死暗夜精灵王时，系统提示说30分钟后将受到精灵们的进攻，这还有二十来分钟，于雷可不想在这耽误时间杀那些没营养的精灵，正要使用飞行符回城，山洞中窸窸窣窣夹杂着谩骂声传来，这让他眉头一皱。

　　“井苍想管撸，哈哈哈，多彪悍的一个名字，不过人却是个闷骚的木头！交出那本技能书，不然杀你回零级！”

　　“你妹！”

　　“槽！你特么除了‘你妹’还能说点别的不？都说一路了，换个新鲜的行不？”

　　“你妹被我睡了！”

　　“装！你有种再说点别的。”

　　“我被你妹睡了！”

　　“哦，井苍想管撸，你还是说‘你妹’吧……”

　　“噢，你妹！”

　　“……”

　　脚步声逐渐放大，先是一个长相有些木讷，浓眉大眼的青年战士冲出洞外，见到于雷三人以及身边的那些骷髅破垒塔后，显然楞了下，向前跑了几步站定。

　　接着从洞内先后冲出六名玩家，其中三名战士，一名弓箭手，一个牧师，一个法师。

　　这个队伍组合不论是练级还是杀BOSS，还是杀人，都堪称是完美的组合，杀BOSS的话三名血多防高的战士可以轮流抗怪，牧师加血，弓箭手偷袭拉仇恨，能起到很大的牵制作用，法师作为主力输出，如果这个小队配合得当，装备也不是太逊色的话，或许杀BOSS的能力比于雷他们还要效率。

　　这六名玩家见到眼前场景也惊呆了，自己的身边就是一座座的骷髅弩车，而站在那正看着自己几人的三个玩家，显然一个是建筑师，一个牧师，还有名法师。

　　建筑师一身宝蓝色唐装，看着傻乎乎的，不过谁也不敢怀疑这件锦衣的价值，就算现在的那些大公会的老大们，都不见得能混一件锦衣出来装逼。

　　最惹人注目的，还是建筑师那血染一般的红名！

　　牧师竟然也是锦衣，碧绿脱红尘，玉水映罗裙，堪称绝代佳人。

　　法师虽然寒酸点，一身还算整齐的法师袍，裤裆还开了个口子（小帅：你以为我会告诉你那个口子是放炸蛋用的么！），但手中的法杖火云氤氲而生，气焰缭绕，远距离观看就宛如一株红莲！只看一眼，就让人有种……菊花不保的怪异感觉！

　　……

　　对方的法师是个看起来很和蔼的大龄青年，他走上前，对着于雷他们三个招了招手，笑着道：“三位朋友，请问你们和他是一起的吗？”

　　法师说着，指了指最先跑出来的战士打扮玩家。

　　“不是！”于雷摇头道。

　　大龄青年法师脸上笑容更为亲切了，拱了拱手：“三位朋友，既然你们和这小子不是一起的，我想也不会管我们间的闲事吧？这小子得罪我们了，被我们一路追到这，打扰了三位朋友还请多多见谅，如果没别的事，我们就先解决私人恩怨了，之后我们马上就离开。”

　　于雷不以为意，点了点头。他的想法很简单，多事之秋，做事要低调而行，更别说对方与自己也没有过节，再有自己也不一定非要在没有任何利益的情况下去保一个木讷的小战士，更别说他是一个男人！

　　很显然，对方三人应该以那个穿宝蓝色锦衣的建筑师为首，见他点头，第一个出洞的木讷小战士说道：“这位老大，他们卑鄙呀！那几个妹子欠咱日的追杀了我整整半天，就为了一本技能书，我也不打算逃了，老大你要是能帮我对付他们，这本技能书就送给你了。”

　　见于雷露出疑问的神色，先前的大龄青年法师爆了句粗口道：“槽，这位兄弟，你是不了解事情经过，我们几个杀BOSS，都把BOSS打残血了，结果BOSS跑了，然后被这个逼给抢了，BOSS爆出一本技能书，这明明是我们的技能书啊！”

　　于雷眉毛一挑：“卧槽，你们特么烦不烦？要打出去打去，现在你们占了老子的地方，别惹的老子不爽杀干净你们。”

　　对方的一个名叫‘女儿我们生女儿’的战士也是火爆脾气，竟然二话不说抡起大斧就砸于雷的骷髅破垒塔。（对方是从山洞内出来的，直接进入于雷的防御堡垒了。）

　　“卧槽！你们胆子打激素啦，竟然敢A老子的塔，干，给老子干！”

　　于雷表面一副脾气火爆的样子，但此时内心中却是清明的很，下令所有骷髅破垒塔首先攻击牧师，结果很出乎意料，只见牧师身上瞬间鼓起蛋壳似的法盾，将骷髅破垒塔射出的骨质箭矢尽数挡在外面，没有对牧师造成丝毫伤害。

　　“这，这是啥？坑哥呢？神技吗？”于雷有些不可置信的看着脸上带着得意笑容的牧师。

　　还是柳卿为于雷解惑道：“这是牧师的20级技能‘神圣法盾’，可以在三秒钟内免疫一切攻击，是牧师职业最为实用的保命技能。”

　　于雷吸了口气：“这么变态？三秒钟免疫一切伤害！那牧师岂不是无敌了？三秒钟时间说长不长，说短也不短，足够做许多事了，要是个快炮手的话，三秒钟都能解决问题了……”

　　“混蛋！”

　　“那啥，小奶妈，为啥你不会这个‘神圣法盾’技能？”于雷疑惑问道。

　　“上次活动任务前时间很紧，再说这需要到技能导师那里学习，被我一时给忘了，不过现在学了。”

　　看着柳卿得意满满的样子，于雷了然的点点头，揉了揉她的头，旋即指挥骷髅破垒塔攻击血少防低的弓箭手，并用恐惧诅咒落在牧师身上，你不是三秒内免疫一切伤害么，那老子就让你狂奔三秒。

　　于雷很明白，弓箭手与魔法师是对方小队中对自己威胁最大的，都具备远程攻击能力，自己这100点血，并且没有丝毫防御力，对人家来说不过是毛毛雨而已，一个小火球，一个爆裂箭就能秒杀。

　　主要是对方小队在自己的防御堡垒内，没有尖刺金龟塔的防护，再有障碍塔对玩家不起作用，完全可以无视。

　　也是考虑到这一点，小帅的绝对冰封落在弓箭手身上，石化术落在法师身上，罗网乾坤捆缚住名叫‘女儿我们生个女儿’这胡伦名字的战士，让三人都无法动弹，无法施法。

　　柳卿的树根缠绕控制住另一名战士，这场战斗还没正式开打，对方六人中的五个都被完全控制住，那还用打么！

　　这时井苍想管撸咆哮一声：“你妹的，敢追杀咱？现在咱就让你们知道啥叫战！啥叫战士！啥叫魔战士！啥叫加魔战士！啥叫属性完全加魔力的战士！啥叫只会睡你妹的疯狂的牛逼的全魔的狂暴的玉树临风的美女见了就劈腿的萝莉见了就下跪的……”

　　井苍想管撸偷眼瞄了下于雷，见这个红名建筑师目光不善的盯着自己，弱弱的说了一句：“小小小战士！”


第72章 又一怪兽

　　井苍想管撸的武器是一把火红色长棍，他冲到那个唯一没有被任何控制技能缠身的战士身前，抡起长棍一个下劈，大喝一声：“你妹的，看看咱的爆炎杀！”

　　爆炎杀：武器上附带火焰重击目标，造成100点技能伤害加自身魔力值乘2的伤害，冷却时间15秒。

　　井苍想管撸的属性点加全魔力，等级20，本身魔力点数120点，加上那把火红色长棍魔力+15的极品属性，魔力值高达135点，爆炎杀的伤害470点，减去目标精神力所造成的伤害为最终伤害。

　　除了法师、召唤师等职业，哪有战士、弓箭手等职业加魔法的？所以精神力都普遍低下，击中那名战士造成了430点的伤害。

　　井苍想管撸砸下这一棒后，双脚被惯性反弹离开地面，猛地拧腰，侧翻身轮起长棍再次一记下劈，就着人体的惯性与挥动武器的惯性，长棍来势比刚才还要猛。

　　“你妹的，再看看咱的爆炎追！”

　　爆炎追：爆炎杀的进阶连续技，武器原火焰基础上再次附带更加猛烈的火焰，推动武器对目标造成2次伤害，造成爆炎杀伤害的50％增强伤害。

　　－645

　　爆炎杀的50％增强伤害很恐怖，造成的伤害叠加已经超过1000点，被攻击的战士是名典型的血牛，升级3血、2耐力加点，血量高达1500点，防御也是极强，在有牧师的情况下，即便是于雷要杀他也是很困难，如果有两个牧师给他加血，于雷也是毫无办法。

　　可是让于雷震惊的是，这个名字猥琐的井苍想管撸竟然仅仅不到两秒钟内，就干掉了对方一千多点血量，实在是让人难以置信。

　　不过更让于雷等人瞪大眼球的一幕出现了，攻击没有停止，爆炎追强猛的下劈轰中目标后，巨大的反弹力使得井苍想管撸双脚离地逆向翻身两周，下劈的长棍变为上挑，带着红的发暗色的火焰，拖着长长的焰尾，由下而上扫中了战士的裆部，一击将其轰飞出去。

　　－1290

　　“爆炎裂！你妹的，看你还不死！”

　　爆炎裂：爆炎杀、爆炎追的后续连续技，武器原火焰基础上第三次附带强猛火焰，逆转上挑对目标造成3次伤害，造成爆炎追伤害的100％增强伤害。

　　“1290伤害？卧槽，干特么啥呢？”于雷瞪大了眼睛，忍不住惊呼出声，这货也太彪悍了吧？三次伤害不过是瞬间完成，竟然打掉了对方两千多点血，这还是目标死亡了，如果再来一次，会不会再爆出个两三千的伤害？

　　小帅双目放光，很卖萌的喃喃：“帅啊，爆炎杀、爆炎追、爆炎裂，好霸气的连续技！井苍想管撸，好霸道的名字！430、645、1290，好诱人的伤害值……哥哇，俺已经改变主意啦，不想删号练建筑师了，想删号玩全魔战士啦！”

　　于雷理所当然的一个下勾拳砸上去：“花什么痴，赶紧给哥爆菊去，那边的弓箭手可是个妹妹。”

　　小帅回过神，哈哈笑着，对着弓箭手妹妹投过去一个很暧昧的眼神，绕到对方身后，妙法红莲法杖在手中很骚的打了个转，小帅闭着眼，很享受的前挺法杖，在弓箭手妹妹惊恐的尖叫声中，在她体内引爆了火球。

　　爆菊伤害128，体内引爆火球无视防御伤害486，最终伤害值为614，竟然没能秒杀掉弓箭手妹妹。

　　还处于绝对冰封中的弓箭手妹妹又羞又怒，由于游戏中99％拟真，感觉效果可调整为最高99％最低为1％，弓箭手妹妹的感觉效果调节虽然为最低的1％，但那种探入感还是深深的传达到了内心深处，一样的快感险些让弓箭手妹妹呻吟出声，最后的火球在自己体内引爆，更是一阵难以言喻的快感袭身。

　　小帅对自己的伤害值表示很满意，拍了拍弓箭手妹妹的肩膀，笑嘻嘻的道：“没玩够吧？再来一次？”

　　说着，小帅抽出法杖妙法红莲，再次探入。

　　让小帅无语，让弓箭手妹妹失望的是，血量本就低的可怜的弓箭手妹妹经过第一次爆菊后，血量仅剩5点，第二次还没等引爆火球，爆菊伤害就直接将她戳死！

　　于雷指挥骷髅破垒塔分为两个小组，每组二十座，分别对着大龄青年法师和战士女儿我们生个女儿使用壁垒击破技能，20座塔的无视防御伤害瞬间将二人秒杀。

　　最让于雷郁闷的是最后那名战士死亡时，竟然发生了自爆，这是一个很强悍，又很坑爹的技能，应该是14级怪‘爆炸猴’爆出来的。

　　爆炸猴的属性很低，攻击防御血量比之10级怪差不多，但却无人愿意去它们的领地练级，因为爆炸猴死亡后会触发技能自爆，造成直径5米内自身生命值25％的伤害，还好于雷距离最后死亡的战士远了些，不然爆炸余波足以将他秒杀。

　　于雷算是安然无恙，但骷髅破垒塔可就遭殃了，16座骷髅破垒塔被战士的自爆炸的粉碎，这可让于雷心痛的直捶胸，被怒火冲击的他大步跑到尸体还未完全消失的战士尸体身前，鞭尸术发动，轰轰声不绝于耳，战士的尸体被于雷践踏的支离破碎，很幸运的爆出战士手持的那把武器。

　　“你妹的，看到了得罪咋的下场了？”井苍想管撸边骂着，还学着于雷的样子狂猛的践踏法师的尸体，却是没有任何效果。

　　一切尘埃落定，井苍想管撸挠了挠头，有些木讷的样子很容易让人产生好感，他上前呵呵笑着道：“老大，多谢你们啊，虽然咱也很狂猛，但是你们更彪悍，如果不是你们，咱杀这些废物还多少要费那么一点点力气咧！”

　　“卧槽，装！接着装！还费那么一点点力气，哥说的你咋不早费那点力气？被追杀了整整半天，难道是在娱乐么？”

　　井苍想管撸尴尬的挠了挠头，不过却也不脸红，可见他憨厚木讷的外表下，同样隐藏着一颗猥琐的心。

　　小帅双目放光的凑过来问道：“那啥，撸……啊，管撸哥，你攻击好强，竟然能一套连续技杀死一个盾战士，你攻击多少了？”

　　井苍想管撸闻言来了兴致，憨厚的道：“妹的，不是啦，不是咱的攻击高，而是对方的精神力低。”

　　“为什么？”小帅疑惑的问道。于雷和柳卿也很好奇，看着一脸木讷的另类战士。

　　“呵呵，呵呵，是咱升级加点的方式是全魔，刚才那套连续技的伤害值与魔力有关，最终伤害不是取决于对方的防御值，而是精神力值，要是用这套连续技打法师，召唤师啥的高精神力职业，能不能杀死还是两说呢。”

　　井苍想管撸将自己连续技的详细属性介绍公布出来，于雷等人也了然了，感情这套连续技看似物理攻击，实则是魔法攻击啊！

　　井苍想管撸很怪异的发现，于雷，小帅，柳卿三人听到自己因为一些小因素升级必须加全魔力后，三人脸上表情不一。

　　于雷脸上露出遇到知己之色，小帅脸上尽是同情，柳卿脸上则是鄙视，以及果然如此的样子！


第73章 白银级宠物1

　　“哈哈哈，俺说管撸哥，想不到咱们还真是有缘啊！”小帅挤眉弄眼的道：“你肯定是建号的时候非礼迷天圣女了吧？肯定是，不然哪有玩战士加全魔属性的！就像俺这个法师每次升级被强制加力量和魔力！”

　　井苍想管撸眼前一亮，激动道：“你，你也是……你也被系统惩罚属性点乱加？”

　　“那可不！”小帅看了眼于雷，旋即比着大拇指道：“不过咱哥俩比起于雷老大来可真是小巫见大巫了。你是属性点全被加到魔力上，俺是被加到力量和魔力上，可是哥呢？竟然特么没属性！哈哈哈，你说不服行不行？”

　　井苍想管撸怪异的看了于雷一眼，之后眼中写满了振奋与激动之色，一把抓住于雷的手道：“老大！管撸咱以后就跟你混了好不好？你真特么是咱的心中呕像！”

　　于雷尴尬的挠了挠头：“哈，哈哈，其实也没什么，相同性情，相同性情啊！哈哈，那以后就一起玩吧，不为别的，就为坑爹的贼系统啊。”

　　看着三个大男人彼此互相拍着肩膀，惺惺相惜的神情，柳卿近乎无语的呻吟了一声。

　　感觉极其敏锐的于雷瞬间眼睛瞟了过来，嘿嘿笑着：“那个啥，小奶妈啊，刚才你那一声真是吟到哥的小心窝去了啊，能再给哥来一声不？”

　　“去死！”柳卿面色绯红，在于雷腰间软肉上狠狠掐了一把。

　　小帅还差点，或许是免疫了，井苍想管撸眼珠子险些没瞪出来，看着于雷和柳卿打情骂俏，豺狼女貌，心中大吼不公，好那啥都让猪给拱了啊！

　　……

　　精灵的狩猎攻势即将到来，于雷也不想再耽搁时间，拿出几张飞行符分给他们，之后说道：“刚才收到系统提示，说精灵要进攻我们，趁现在不是战斗状态，咱们赶紧跑路吧。都回城去吧，等下哥要去找些低级地图刷怪升级塔，你们谁跟我去？”

　　井苍想管撸由于是小队中的新人，并没有发言，小帅说道：“哥哇，你就自己刷去吧，顺便快点升级，到时候单通那个什么狗屁副本也能多几分把握。”

　　柳卿也点头表示同意。

　　于雷点点头：“嗯，好吧，那哥可就单刷去了，到时候再把等级拉大，你们可别说哥没带你们。哈哈，走吧回城。”

　　“呃，那个……我还不能回去呢。”井苍想管撸犹犹豫豫的说道。

　　“怎么？”于雷小帅柳卿同时递过去疑问的神色。

　　“妹的，我接了一个任务，发任务的老头是个赌鬼，说要什么精灵村落内永恒之泉的泉水，精灵村落是一个副本，想进去就要打出‘精灵村落副本进入资格卷轴’，这个卷轴就藏在两大精灵王身上，这次我逃到这里，一是为了引那些人对付精灵王，再有就是杀了精灵王。”

　　井苍想管撸见于雷三人脸上表情古怪，不明所以。

　　“杀了精灵王？你自己？两个精灵王可是一起出没的啊，你一个人怎么杀啊！”柳卿不无打击的说道。

　　井苍想管撸苦笑一声，将自己的目的以及准备使用的打法说出来。

　　原来井苍想管撸在现实中花了6万块钱买了几样东西，还剩两次使用权限的‘技能冷却神石’、两个瞬间移动卷轴、以及一次性使用的恶魔触手种子。

　　瞬间移动卷轴顾名思义，在十米范围内达到瞬移效果，冷却5分钟。

　　恶魔触手种子的效果比较奇妙，丢在目标脚下，可以瞬间生出一条触手缠绕目标，使对方5秒内无法移动。

　　井苍想管撸的打算以及战术安排的很好，自己上来先来一套连续技，然后连续使用技能冷却神石，达到三套连击效果，之后使用瞬间移动卷轴逃出精灵王的攻击范围，等15秒技能冷却时间一过，再近身使用连续技，然后投掷恶魔种子，固定精灵王，逃跑后等技能冷却时间过后再来攻击……

　　在他想来，七八次的连续技释放，即便是精灵王血量很高，应该也应付不来的。

　　想着简单，其中蕴含的风险却是极大，一个时间上的把握不住就将功亏一篑，所以现在井苍想管撸的脸上尽是苦笑之色。

　　“你看看是这东西不！”

　　于雷递过去一个卷轴，井苍想管撸打开一眼，瞪圆了眼睛，磕磕巴巴的道：“这，这不是……你们杀，杀了精灵王？”

　　“废话！有哥在，杀两个小精灵王又啥稀奇的，而且哥打算明天就去那个副本，把精灵族的长老也给……”

　　小帅很适当的接口道：“把精灵族长老的老菊花也给爆掉！”

　　井苍想管撸满脸的狂喜之色，强烈要求明天的副本任务一定要带上他，于雷拍了拍他肩膀：“行了，明天上线了找你们，现在能回城了吧！你们三个先随便找个地方练练吧，咱们明天见！”

　　“明天见！”

　　……

　　几人告别后，纷纷使用飞行离开。

　　于雷出现在黑山城中心广场，他首先去玩家摆摊的小市场逛了圈，然后自己也摆上个小摊位，将两枚宠物蛋摆上，打算先淌淌价。

　　“25级的暗夜精灵宠物蛋，还有血精灵宠物蛋啊，刚下的啊，还热乎乎的，欲买从速啊！”

　　于雷一嗓子喊出去，虽然声音在嘈杂的市场中显得是那么无力，但整个市场似乎都静了下来，变得落针可闻。

　　三秒钟后，只听轰的一声，从未有过的嘈杂声，惊呼声，谩骂声此起彼伏，整个市场乱了套，玩家们鸡飞狗跳的将于雷的摊位瞬间围满。

　　“卧槽，真有25级暗夜精灵的宠物蛋吗？忽悠人呢有木有？糊弄爹呢有木有？”

　　“麻痹，GM是你的基友吗？”

　　“哥哥哥哥，是哥哥在卖宠物蛋吗？哥哥要老婆吗？人家全身的窟窿都可以接受哦。”

　　“帅哥，要基友吗？好基友，一骑一辈子哦！”

　　于雷快崩溃了，强忍着造出大型炮塔来顿轰炸的冲动，好半天才压下嘈杂的人群。

　　“卧槽，终于特么安静了，现在两个宠物蛋的拍卖开始，底价100金币，每次加价不能低于10金币，竞价开始。”

　　于雷像模像样的声音刚一落下，一个长相财大气粗，很有‘福态’的圣骑士站出来，一身金灿灿甲胄极为拉风，他报出了一个价钱，险些吓得于雷一个踉跄摔倒在地。

　　“我出十五金币！”

　　“啥？十十十十五金币？尼玛出门忘吃药了吧？”于雷嘴角抽搐，干啥啊？造反啊？特么的找死啊！


第74章 白银级宠物2

　　“我特么竞拍价格底价开的是100金币，每次加价不低于10金币，欺负哥不是专业的拍卖师么？还是找事来了？”

　　开价15金币的圣骑士闻言哈哈大笑：“有点低了是吧，那好吧，16金币怎么样？这次不低了吧？”

　　于雷反而咧嘴笑了起来：“好哇，你给16金币是么？不卖！不过哥悄悄的告诉你哦，不要让哥在城外见到你！到时候你就知道嘴贱的后果了！”

　　旋即于雷不再理会这个找事的肥胖圣骑士，自顾自推荐起两个宠物来。

　　“暗夜精灵宠物啊，攻击速度超级快，见过快炮吗？在这个宠物面前啥都不时，就像蜗牛在打桩！血精灵宠物啊，见过忽视目标防御力，攻击方式为固定伤害的宠物吗？有了它，你甚至可以去杀999级BOSS哇！”

　　终于有人开出了100金币的价格，有人带头，场面立刻活跃起来，叫价声连绵不绝。

　　“我出160金币，我是八荒工会的精英成员，你们谁都别跟我抢。”

　　“八荒工会？从那个裤裆里蹦出来的？没听过。180金币。”

　　“槽！较劲是不是，我们八荒工会这么响当当的名字都没听过？有种报出你的公会，咱拼一下！200金币！”

　　“老子是白起公会的，你们的小工会也敢拼？我出250金币！”

　　“擦，一群狗们，每次加价才加那么点，还好意思出来装逼？老子出260金币！260金币卖不卖？已经是最高价了，绝对没人能高过这个价钱。”

　　“500金币！一群穷逼们，真特么能装。”

　　……

　　于雷揉了揉有些发胀的头，之后大喝一声：“你说他穷逼，他说你穷逼，老子看你们都特么是穷逼！千八百金币够干啥？还不如老子蛋碰蛋听响！”

　　说完，于雷对这宠物蛋的价格多少有了些认识，卷起两颗宠物蛋使用飞行符回到黑山城中心广场，进入自己的商铺后，一狠心，使用‘合成术’技能将两颗宠物蛋合成。

　　宠物蛋目前的样子是乳白色，品阶为极品，宠物的品阶与玩家装备品阶分类相同，分为普通宠物、精品宠物、白银宠物、黄金宠物、传说宠物、绝世宠物、逆天宠物、迷一样的宠物。

　　合成之后，两枚宠物蛋变为一枚，色泽变得血红，并有黑色条纹浮现。

　　说实话，于雷有些怕，如果两枚宠物蛋卖出去的话，收获的金币绝对够升级一次暗夜血精灵塔的，现在选择了合成，如果是极品还好，要是合成出个垃圾，那简直就太败家了。

　　这是赌博，绝对是赌博！

　　于雷深吸口气，缓缓睁开眼查看宠物蛋的属性。

　　暗夜血精灵：白银级别，血量成长11，攻击成长13，防御成长9，速度成长20，技能，暗夜咆哮：使用增加自身20％攻击速度，持续1分钟，冷却5分钟。技能，生命吮吸（低级）：吸取目标血量，恢复指定目标血量，持续10秒，每秒25点血量，冷却时间5分钟。

　　“白银级别！竟然是白银级别！而且有两个技能！”于雷惊喜之余，不忘狠狠亲了手中的宠物蛋一口。唯一惋惜的是自己无法拥有宠物，为了削弱建筑师后期的变态，建筑师不允许携带宠物，不允许像其他玩家那样转职，仅仅这两样削弱，就将建筑师后期多到数不胜数的塔优势给扳平了。

　　于雷不打算卖掉这枚宠物蛋，觉得还是先武装自己的小队，自己有贪婪之戒，虽说花钱如流水，但来钱速度也是很快的！

　　于雷通过消息系统联系了小帅和柳卿，小帅很装逼的说：宠物蛋就给嫂子吧，俺还能爆菊，嫂子却只能被反爆，没有攻击能力，有了宠物后，以后下副本、做活动的辅助输出评价还能高些。

　　于雷很欣慰，联系柳卿后，告诉她暗夜精灵宠物蛋和血精灵宠物蛋合成成功，虽然只是白银级的宠物，但以后还可以继续合成，等找到合适的宠物后接着跟暗夜血精灵合成，一定给她弄一只怪兽出来……

　　柳卿来到于雷的商铺拿走了宠物蛋，这下于雷也该开始他今天的刷钱行动！

　　游戏时间过去少一半了，于雷还是登上黑山，黑山上的怪当属魔化兵蚁刷新最为密集，于雷也是打算在这里刷钱。

　　不过此时的黑山蚁巢变了样，上次自己过来时这里一个玩家都没有，现在却有两支五人小队在这里升级，看着他们虽然井水不犯河水，一方占据一片刷怪地点，但彼此偶尔一瞥的怒目而视，却能说明许多。

　　于雷也管不了这些，好在黑山蚁巢的怪刷新非常密集，他也就不想再PK杀人驱逐他们了，话说回来，玩家的等级普遍都升上来了，都学了些威力强大的技能，远不是前几天那么菜了，说杀就杀一队。

　　再说现在小帅柳卿都不在身边，对方两支小队十个人，自己对付起来也是得不偿失。

　　于雷大概找了找，也没发现什么绝佳的造塔位置，对方两支小队分别占据一块好地方，只有一条狭窄的通道，如果在那里造上一座尖刺金龟塔，保准人或怪一个个的排队才能进攻。

　　于雷选的位置同样是一座小山包，通往小山包顶端的通道较为宽敞，要造上三座尖刺金龟塔才能将通道完全堵死，没办法，只能浪费两个塔上限多造出两座尖刺金龟塔。

　　尖刺金龟塔身上魔纹缠绕，头顶鸡冠，看着很怪异。于雷并没造骷髅破垒塔，虽说骷髅破垒塔的副箭攻击属于多重射，攻击虽低，但胜在攻击速度快，可是于雷觉得还是大型炮塔来的实在。

　　大型炮塔：炮火溅射伤害，射程100，攻击频率2.6，伤害70－100，对直径8米范围造成等量伤害，大型炮塔当前等级3可升级，下一级需要金币1500枚。

　　大型炮塔的缺点在于攻击速度慢，可是那恐怖的杀伤范围却是群攻之最，对付大片刷新的敌人，比骷髅破垒塔的多重箭要快许多，往往一炮出去，范围内伤害怪的数量能达到二十只左右。

　　除了三座尖刺金龟塔，于雷全部造了大型炮塔，寄希望于今天能刷到足够的金币来升级两次暗夜血精灵塔。


第75章 灵魂守护

　　大型炮塔的范围伤害很恐怖，尤其是于雷的建筑师专属技能升级后，不仅提高了大型炮塔的攻击以及攻击速度，就连攻击范围也增加了1.6米，变成了现在的直径9.6米攻击范围。

　　背包中的金币在以恐怖的速度增长着，50分钟后，于雷通过掠夺光环获得了520金币，加上原来的金币，足够升级暗夜血精灵塔了。

　　暗夜血精灵塔：杂交出来的不一定就是垃圾！魔法穿刺伤害，射程60，攻击频率0.55，攻击20－20（固定伤害），技能，生命吮吸（低级）：吸取目标血量，恢复指定目标血量，持续10秒，每秒25点血量，冷却时间5分钟。暗夜血精灵塔当前等级2可升级，下一级需要金币2000枚。

　　与之前的属性对照，射程增加10米，攻击频率缩短0.1秒，攻击加5点，并且拥有了第一个技能。

　　虽然增加的属性很少，1000金币扔出去显得有些得不偿失，但于雷知道，这一千金币花的是值得的，如果造四十座暗夜血精灵塔的话，提升5点攻击那整体伤害增加的可是200点，攻击速度也同样如此，更别说‘生命吮吸’技能就像壁垒击破一样，每座暗夜血精灵塔都可以单独施展。

　　于雷这边的动静实在是太大了，杀怪简直是成片来算，人总是善于嫉妒的生物，同在这升级的两支小队同时将目光落在于雷身上。

　　两支小队成员前所未有的聚在一起，似乎在低声探讨着什么，于雷见了眉头微皱，知道或许自己的麻烦又来了。

　　果然，两只小队逼退身旁的魔化兵蚁，一路杀到于雷的防御堡垒近前，一个名叫‘乳胶小钢炮’的圣骑士显然是一方的队长，他站出来上下打量于雷，见这建筑师不仅有一套锦衣，而且还是个大红名，眼中异彩连连，要知道如果杀了这个红名，锦衣可是有很大的几率爆出来啊！

　　这套锦衣虽然是套唐装，还是宝蓝色的，说不好听的跟寿衣似地，不过怎么说也是套锦衣啊，不占用装备栏的装备，价值高的甚至还能加属性，简直是提升实力，以及装逼用的必备之物啊！

　　“哈哈，哥们，你的炮塔很彪悍啊，带上我们一起升级怎么样？不带上我们的话，咱十个人一激动，指不定做出点啥缺德事来就不好了。”

　　威胁，绝对是威胁啊！

　　于雷苦笑一声：“你们杀你们的怪，我杀我的，影响不到你们，别找茬，有那功夫多混点经验吧。”

　　“这么说，你是不肯带喽？”圣骑士乳胶小钢炮邪笑着，把玩着手中的铁质圣锤，样子极为装逼。

　　“钢炮哥，跟他废什么话，咱过去直接干了他，锦衣爆出来卖掉咱哥几个分钱，晚上可以找小妞潇洒潇洒去了，哈哈哈！”

　　“是啊，听说现在那些大帮派的老大都在收锦衣，只有烈焰工会的老大花天价弄来了一件。”

　　“恩恩，我也听说了，要是能把这小逼的锦衣给爆出来卖掉，绝对够咱哥几个潇洒好长时间的。”

　　……

　　乳胶小钢炮嘿嘿邪笑着，指着于雷道：“只知道说，还等什么？还不上？”

　　他话音一落，十个人纷纷怪笑着提着武器冲了上去，就像见到被剥光了美女的银民。于雷长长的叹了口气，感叹国人真是不团结啊！为了自己的利益，为了一点点的嫉妒，根本看不得别人比自己强哪怕是一点点。

　　不过对方既然挑事，那自己岂有不接下的道理！虽然对方有十名玩家，但于雷却是一点也不怕，从进入游戏到现在接触的大大小小的怪也不在少数，恐怖狰狞，属性强悍的深渊恶魔、诡异难测，无从下手的噬天虫、暗夜精灵王、血精灵王、邪魔进化体的怪……哪一个不是能一击秒杀自己的存在？

　　没属性怎么了？100点血又能如何？直到现在，自己不还是活的好好的！

　　于雷指挥大型炮塔集体轰击来路，按说不出三回合，大型炮塔便可以秒杀所有的人，但由于一个诡秘的职业，于雷的大型炮塔变得毫无威胁可言。

　　结界师！

　　一个长相清纯的妹妹挥舞法杖，施展出一个防御结界，‘灵魂守护’！三十秒内削弱落到结界范围内伤害的70％，作为这个有些逆天的技能施展代价，损耗魔法800点，并永久性减少1点魔力。

　　这是个十分鸡肋的技能，使用一次减少1点魔力，这可不是1点魔法啊！

　　玩家升级获得5点自由分配属性，一个法师即使加全魔力的话，算上升级自动所有属性加1点，也不过是6点魔力，结界师使用一次灵魂守护就要永久性失去1点魔力，可见付出之大，效果之强。

　　大型炮塔的攻击被削弱了70％，在加上后面牧师的补血，两轮攻击下来，对方竟然还是保持着近乎满血状态，这让于雷原本有些洋洋自得，大感自己很牛逼的心态发生了逆转。

　　这时对方的十个玩家已经来到尖刺金龟塔前，四名战士排成一排，对着三座尖刺金龟塔展开攻击，后方的法师、弓箭手等远程职业也对准了中间那座尖刺金龟塔发起进攻。

　　此时场面很凶险，斧头、长刀招呼在尖刺金龟塔上，火球，箭矢也带着一个个可观的伤害值跟上，仅仅几次照面，尖刺金龟塔便被打掉五分之一的血。

　　“卧槽！你们真是特么贱到家了，思密达工会！一咯一咯工会！老子记住了！”

　　于雷说完，开始拆除大型炮塔，之后拿出两本技能书，选择合成。

　　不可能触发的神技：攻击时百分之一的几率造成10倍伤害。

　　这个技能是杀食尸鬼头领爆出的，而且一爆就是两本，于雷抱着试试看的心态将两本技能书合成，结果竟然合成成功。

　　触发几率很小的神技：攻击时8％的几率造成10倍伤害。

　　合成成功后，于雷看过新技能的属性，即使在如此危急的情况下，也是忍不住露出惊喜之色，毫不犹豫的让暗夜血精灵塔学习，在他看来，攻击速度那么快的塔，学习了这个技能简直就是如虎添翼。

　　于雷造出一座暗夜血精灵塔，并指挥着去攻击一名高防战士，结果一连串－24的伤害值出现。

　　多增加的4点伤害是于雷建筑师专属技能附带的，而且无视防御进行固定伤害，就连对方结界师的‘灵魂守护’技能也失去了效果。


第76章 战斗意识

　　建造暗夜血精灵塔需要三十级材料，于雷使用一件二十级材料，一件十级材料，这样造出了40座。

　　暗夜血精灵塔外表为与暗夜精灵很相似，一身银色符文点缀的黑色甲衣，尖尖的小耳朵，棕色长发，唯一不同的就是皮肤很白，血精灵一样的白皙柔滑。

　　暗夜血精灵塔的武器是能量形成的尖锥型飞镖，攻击时嗖嗖声不绝于耳，密集的40座暗夜血精灵塔让人望而生畏，甚至正攻击尖刺金龟塔的十名玩家心里都有些没底。

　　不过尖刺金龟塔的血量已经消减到一半了，这让十个玩家信心大增，更加坚定了杀建筑师，爆锦衣的疯狂信念。

　　于雷指挥10座暗夜血精灵塔对着右边的血牛型战士使用技能生命吮吸。

　　生命吮吸（低级）：吸取目标血量，恢复指定目标血量，持续10秒，每秒25点血量，冷却时间5分钟。

　　生命吮吸的吸血目标是血牛型战士，加血目标是中间的那座掉血最为厉害的尖刺金龟塔，造众人惊骇的目光中，血牛战士身上飘出－25，－25，－25的一连串伤害，而中间的那座尖刺金龟塔则是+25，+25，+25不停的回血。

　　10座暗夜血精灵塔每秒的总吸血量高达250点，仅仅片刻，就将尖刺金龟塔丢失的生命值补满。

　　“卧可槽了，吸血，竟然是吸血！好不容易干下去的血又满啦，大家别攻击中间的王八了，攻击左边的！”

　　圣骑士乳胶小钢炮惊骇的咆哮着，指挥所有人攻击左面的尖刺金龟塔，十秒时间已过，暗夜血精灵塔的生命吮吸早就吸死了血牛战士，技能陷入5分钟冷却时间。

　　于雷造出一座诅咒塔，又造出一座骷髅破垒塔，由于对方结界师的灵魂守护效果还在，所以骷髅破垒塔的攻击也是没多大作用，但于雷造出它却不是为了攻击，而是使用杀人必备的神技‘黑暗侵蚀’。

　　技能黑暗侵蚀：令对方6秒钟内无法接受任何治疗效果。

　　对方十人中有两名牧师，于雷首先对着其中一个牧师使用黑暗侵蚀技能，然后命令40座暗夜血精灵塔齐齐攻击他，25点固定伤害无视结界师妹妹的‘灵魂守护’，仅一轮攻击，就将牧师的血打残。

　　牧师大声的咆哮道：“加血，快加血啊，别让我死，不然大家都玩完！”

　　“我加血了啊，可是系统提示说你中了不明状态，6秒钟内无法享受治疗啊！”

　　“怎么可能！刚才还好好的，现在为什么不能得到治疗？擦，是那个红名建筑师塔的技能！”

　　话音刚落，10座暗夜血精灵塔的攻击袭身，于雷计算很巧妙，深知一个不到20级牧师的血量应该1000至1100左右，之所以猜测对方不到20级，是因为他并没有使出牧师的超级保命技能，三秒内免疫一切攻击伤害的神圣法盾。

　　另一个牧师很是鄙夷的瞥了于雷一眼，很装蛋的说道：“别以为你能杀了老子，那个傻逼牧师没学20级技能，可是老子学了，三秒钟足够跑出你的攻击范围了！”

　　于雷瞪圆了眼睛：“卧槽，你这个二货，连这么重要的消息都透露给哥了？那好吧！”

　　于雷趁着牧师还没开启神圣法盾，指挥诅咒塔使用技能恐惧诅咒，牧师被恐惧诅咒加身，疯狂的尖叫着抱头狂奔。

　　三秒钟的恐惧狂奔状态，足够杀死一个脆皮牧师好几次了！

　　暗夜血精灵的两轮连射直接杀死了这个二货牧师，于雷装模作样的摇头道：“记得下次可别再将自己的底牌暴漏出去了。”

　　对方十人中折损了仅存的两名牧师，这让他们士气大减，若不是圣骑士乳胶小钢炮在那大吼大叫，蛊惑其他人锦衣有多么值钱，到手后即刻会被高价疯抢，这才勉强留住已经打算逃跑的七人。

　　于雷下令所有暗夜血精灵塔攻击弓箭手，弓箭手被一轮攻击后，血量同样所剩不多，弓箭手二话不说，转身就跑。

　　不过于雷却没给他机会，骷髅破垒塔死亡缠绕技能释放，减缓了弓箭手的移动速度，接着暗夜血精灵塔一连串雨点般的攻击落在他身上，弓箭手身死！

　　圣骑士乳胶小钢炮对着左侧的战士使用辅助加攻技能圣光附体，效果临时增加10％攻击力，接着大喝道：“骑驴自为，用狂战20级牺牲技能打王八，只要拿下这个建筑师，卖了锦衣得到的钱你多拿一份子！大家也都集中攻击力，攻击左侧王八！”

　　左侧的狂战很恐怖，放弃了血量与防御，换来了绝对的力量，是个典型的全输出型玩家，技能牺牲更是变态！

　　战士20级技能牺牲：瞬间燃烧潜能，造成一次自身攻击力加力量值乘2的伤害，造成一次自身攻击力加力量值的二次伤害。使用后25秒内陷入虚弱状态，移动速度减缓90％，全属性削弱90％，冷却时间30分钟。

　　狂战的攻击力600点，经过圣骑士的圣光附体加持攻击力临时提高到660点，力量值100点，技能牺牲的首次最终伤害1520点。二次伤害760点。

　　高达两千多的伤害值简直让于雷的小心肝都碎了，落在尖刺金龟塔上经过防御值，魔纹护体减免35％伤害的削弱，最终伤害1450点。

　　魔法师正在读取咒语，都过去了五秒，显然是正在准备一个恐怖的大型魔法。

　　于雷指挥10座暗夜血精灵塔使用技能‘生命吮吸’，吸血目标圣骑士，加血目标左侧尖刺金龟塔。

　　再让另外10座暗夜血精灵塔对着最后一名战士玩家使用技能生命吮吸，加血目标同样是左侧的尖刺金龟塔。

　　还剩下20座暗夜血精灵塔于雷指挥着攻击魔法师，这时固定伤害的效果体验了出来，身在灵魂守护结界中一般伤感根本造成不了多大效果，但固定伤害不同，就算是1000级的终极BOSS之一，每次攻击都同样要掉它25点血，别说是一个小小的灵魂守护了！

　　法师临死前放出了魔法坠星术。这个强大的魔法需要10秒的读取时间，攻击力高达恐怖的2200点。

　　不过很悲哀的是落在尖刺金龟塔身上时，恰巧触发了魔纹护体的每隔三十秒被动减免一次85％的伤害效果，实际伤害根本不理想。

　　10座暗夜血精灵塔的生命吮吸技能总伤害最高达到2500点，将圣骑士和另一个战士活生生吸死，剩下的发动牺牲技能的战士此时基本成了一个废物，全属性削弱90％，并削弱90％的移动速度，就算想逃也是有心无力。

　　剩下的刺客，结界师等职业就不值一提了，让于雷大感头痛的是刺客竟然卑鄙的隐身逃离，自己目前也没有反隐类塔或者技能，也只能放任对方逃走。

　　这一战很凶险，如果没有升级后的暗夜血精灵塔，那么于雷今天很可能就交代在这里，这也让他深刻的意识到，自己的这一点点成绩根本不算什么，看似来钱容易，来钱快，实则到头来自己还是个急需金币的穷光蛋。


第77章 咱们去吃鸡吧？

　　杀了九个玩家，还有一个刺客在逃，于雷心中感慨不已。自己杀BOSS是够劲了，可是与玩家PK方面的能力却是差劲，别看刚刚还灭了一个十人队伍，换做10级左右的时候，别说十人小队，就算三十人，自己屠了也丝毫不费力。可是到现在玩家们等级提升到20级左右，自己就有些捉襟见肘了。

　　随着每个职业的技能增多增强，一个队伍的整体能力得到互补，实力将大幅提升，就拿今天这一战来说，对方简直是无懈可击，若不是自己有贪婪之戒可以通过来快速的刷钱，率先将暗夜血精灵塔升级，并且舍得拆除四十座大型炮塔，并造出需要三十级材料为辅的暗夜血精灵塔的话，那么这一战根本没有悬念，肯定是破了自己的处了！

　　好在通过掠夺光环，杀人获得的金钱是有加成的，杀了对方九人，把建造大型炮塔拆除的材料钱都补回来了。

　　世界终于安静了，于雷再次狠心咬牙拆除了所有的暗夜血精灵塔，造上40座大型炮塔，这番折腾是值得的，四个多小时的刷钱时间，那点材料钱根本不值一提。

　　四个小时的时间过去，于雷在这段时间也没闲着，不停的制作飞行符，练习符之术的技能熟练度。在游戏结束前的一刻，于雷终于刷到了2000金币，不用说，直接尽数花掉升级暗夜血精灵塔。

　　暗夜血精灵塔：杂交出来的不一定就是垃圾！魔法穿刺伤害，射程70，攻击频率0.45，攻击25－25（固定伤害），技能，生命吮吸（低级）：吸取目标血量，恢复指定目标血量，持续10秒，每秒25点血量，冷却时间5分钟。技能，触发几率很小的神技：攻击时8％的几率造成10倍伤害。暗夜血精灵塔当前等级3可升级，下一级需要金币5000枚。

　　升级后，塔的整体能力提高了一些，射程10米，攻击频率0.1，固定伤害提升5点，很不显眼的效果，却是让暗夜血精灵塔的整体实力一翻再翻。

　　于雷心情大好，今天的收获太大，并且幻想着离开游戏后就能看到小萝莉，如果正赶上萝莉出浴的话那就太彪悍了！易推倒啊易推倒！

　　怀着鸡动的心情下了线，由于是第一天，于雷从这三居室的公寓内住的有些不习惯，醒来时有些昏头转向，揉了揉惺忪的睡眼，透过门缝传来哗哗的流水声。

　　“卧槽！啥？啥声音？颜舍？萝莉？”于雷也顾不得穿衣服，提了提小裤头就冲了出去。

　　果然，卫生间的磨砂玻璃门虚掩着，里面白花花的身子正在沐浴，于雷险些鼻血长流，三五步冲了过去，嘴里喊着：“哎哟哟，憋不住，憋不住啦！哥要如厕，哥啥都看不见，啥都看不见啊！”

　　于雷瞪圆了眼睛，一把拉开卫生间的门。

　　“哥哇，你你，你要干啥？俺不需要基友哇，俺就知道，这趟是来错了，贾瞎子都说，这趟出门要失身，要失身呐！”

　　“你，你……你个臭小子大早起来敢侮辱哥的眼睛！为啥洗澡不穿衣服？”

　　小帅委屈的摆弄着浴缸中的小鸭子：“从小到大俺洗澡都不穿衣服的啊……”

　　这时小萝莉颜舍穿着一件大大的白衬衫推开房门，笔直的双腿裸露在外，显然是睡前洗过澡，头发乱七八糟的蓬松起来，张着小口打着哈欠，边揉着惺忪朦胧的睡眼。

　　于雷眼前一亮，真是洗洗更健康，洗洗更漂亮啊！昨天初次见到小萝莉颜舍的时候，还是个脸上脏兮兮的小破孩，现在却是皮肤吹弹可破，胸前伟岸将宽大衬衫撑的近乎破裂，看得于雷眼珠子险些掉出来。

　　小帅红着脸一把拉上卫生间的门，看不出这没心没肺的货还有羞涩的时候。

　　“于雷叔叔，你在做十么？”

　　“叔，叔叔？十么？”于雷险些崩溃，这称呼难免也太彪悍了。

　　“那啥，小萝……啊，小颜舍啊，为啥叫哥叔叔啊？要叫哥哥，小哥哥懂不？”于雷一脑袋黑线，语气温柔的说道。

　　颜舍摇了摇头，鼓着腮帮子：“可是哥哥颜昱让我管你叫叔叔哇？”

　　于雷有些头痛，自己都成叔叔了，推倒大计前路困难重重啊！

　　“哈哈，小颜舍，以后要叫哥哥，叫哥哥懂不？你要是叫叔叔，那你颜昱哥哥不是也要叫我叔叔？他比我还大啊！”

　　“不行，颜昱哥哥让我管你叫叔叔，那你就是于雷叔叔！”

　　“这样吧，小颜舍，哥哥带你去吃好东西，以后你就叫我哥哥好不好？你想吃什么？”

　　颜舍歪着头想了想，眼前一亮，兴冲冲道：“我想吃鸡脖，鸡爪，于雷哥哥，咱们去吃鸡吧！”

　　噗通噗通！

　　于雷摔倒，脸着地。

　　卫生间内噗通一声传来落水的声音，接着就是小帅剧烈的咳嗽声！

　　……

　　登陆游戏，于雷来到黑山城中心广场，自己的商铺外，联系了小帅柳卿和井苍想管撸，很快几人都到了，他们知道今天于雷要带头进入精灵村落副本，所以昨天下线前就将该购置的东西准备妥当。

　　井苍想管撸憨厚的笑着说道：“老大，你们都还没接任务吧？”

　　于雷疑惑的看了他一眼：“什么任务？”

　　“就是赌鬼高进的任务啊！”

　　“赌鬼？高进？卧槽！会不会变‘3’啊？”于雷真正被雷到了，话说赌神高进可是偶像啊，难道在这游戏中也有这么一号人物？

　　井苍想管撸脸上笑容一僵，随后苦笑道：“睡他妹的，此赌鬼，非彼赌神啊！他是一个卑鄙猥琐下流泛滥的赌鬼，咱的永恒泉水任务就是他派下的，所以我问你们有没有兴趣去接下这个任务。”

　　“接！当然接！”于雷和小帅异口同声说道。

　　想来也是，反正是顺路，如果接下任务还能有点意外收获。

　　井苍想管撸脸上表情苦苦的说道：“你们考虑好，我这个任务是和他赌博输了强行加在身上的，总之到时候无论奖励是好是坏，接下任务是对是错，老大你们可别怪我啊……”

　　有内情！有内幕啊！

　　于雷小帅柳卿三人对视一眼，还是于雷说道：“先去看看那个赌鬼高……高进吧！”


第78章 赌鬼高进

　　落星城，这是与黑山城相邻的一座城池，相传多年前一颗天外之石砸落在这里，怪异的是陨石表面平滑，被当地人视为神来之物。这里依山傍水，又有一颗怪异的天外之石，当地人信奉这是神明赐福，围着这块天外之石建造房屋，世世代代居住在此。

　　久而久之，这里扩展成一座城池，后来被人誉为落星之城。

　　现在城中央这块表面平滑的天外石用作比武竞技，可谓是远近驰名，很多玩家之间为了检验自身PK能力，只花费少量的金钱，便能入场酣畅淋漓的进行一番大战。

　　甚至近些天这里经常会出现一个奇怪的NPC，他约莫四十不惑之龄，总是笑眯着眼睛，两撇又细又短的八字胡显得极其风骚，整个人给人一种油腔滑调的感觉。

　　这个人很有道，在竞技场外开了个盘口赌胜负，为了保证对战的公正公平，对战采取随机抽取的方法，对战中胜者可得一笔不菲的金钱，负者也多少有些奖励。

　　这个开盘坐庄的NPC是个十足的赌鬼，凭着开庄本就能赚取大量金钱，但他却板不住总是下注，而且一下就是大把金钱，并且赌品很差，基本上是没赢过。

　　如此赌品，当然有些名气，这就是本地大名鼎鼎的赌鬼高进了！

　　话说同为高进，他却是十赌九输，大大败坏了赌神高进的赌坛威名。

　　于雷四人通过传送阵直接来到落星城，直奔中央竞技场而来，在竞技场外找到了赌鬼高进。这货在竞技场外支了个小摊，左右两边写着对联，上联：一对一，五对五，单挑团战都行。下联：赌胜败，压生死，还赌还压。横批：快特么下注。

　　看过这两道对联，几人脸部表情抽搐，于雷只看一眼这人的相貌，心中第一个想到的竟然是骗人王！心说阿王啊，这特么不会是你的私生子吧？

　　走到近前，于雷上前说道：“那啥，高进是吧，我想接永恒之泉任务。”

　　赌鬼高进瞥了一眼，随后咧了咧嘴：“接任务也行，不过要先和我赌一把，赌赢了就给你任务，按照赌出来的积分高低给你任务奖励物品的相等价值。不过就算你输了，也同样给你任务，当然任务奖励就变成惩罚了。”

　　于雷皱了皱眉，问道：“要我们每个人都跟你赌吗？”

　　赌鬼高进的目光在他们每个人脸上扫过，尤其在井苍想管撸身上停留了下，说道：“可以找人出来代替他们，不过你们这里有人和我赌过了，也接了我的任务，他不作数了。”

　　于雷看了看柳卿和小帅，见到他们肯定的目光后，于雷眼中重新泛起异样的猥琐目光：“赌啥啊？怎么个赌法，说吧！”

　　赌鬼高进点头道：“那就斗地主，打三局，最后按积分定输赢，以及奖励物品的价值。”

　　高进想了想，接着说道：“咱们俩人斗地主，规则就按传统的，在牌中翻出一张随机洗，谁抓到这一张谁首先有资格叫分，最高三分，最低一分，如果你没叫三分对家叫三分的话，对家成为地主，拿三张底牌。对家可以选择加倍！”

　　于雷点了点头，以前闲来无事也经常和胖子等人斗地主玩，所以规则还是很熟悉的。

　　赌鬼高进眼中泛光，接着道：“每出一次炸蛋积分翻一倍，第一个出完手中牌的获胜。”

　　“好，没问题。什么时候开始？”于雷跃跃欲试，丝毫没有即将代替别人参与赌博的紧张。

　　“现在就开始。”高进不知从什么地方抽出一副纸牌，动作娴熟风骚的搓牌洗牌后，找来柳卿过来给二人派牌。

　　你一张我一张的分完后，最后还剩下三张底牌，是留给地主的。因为是二人斗地主，为了防止看自己牌就能计算出对方牌的方法，整副牌中被随机抽出去十七张，这也变相算是有些不公平的三人斗地主。

　　最后是赌鬼高进抓到了翻过来的底牌，张口就要了三分，理所当然成为了地主，掀开三张底牌。

　　底牌很让人蛋疼，一张大王，一张小王，一张2，简直是千载难遇的底牌啊！

　　赌鬼高进看着手中的一大把牌，兴奋的手都在颤动，于雷则是苦着脸，心中懊恼的咆哮着，这特么叫牌么？6789四张牌，没有5和10，不能打顺子，只能一张张出了。

　　JQKA同样是四张牌，还是不够顺子，满手最大的牌是一张A，而且就一张。不过还有个炸蛋，四张4，但是人家有双王啊！于雷简直懊恼的狠狠拍打自己的贱手。

　　“顺子，678910J，要不要？”赌鬼高进嘎嘎笑着。

　　于雷摇头，赌鬼高进脸上猥琐的笑容更甚：“三带一，要不要？”

　　于雷还是摇头：“不要！”

　　“哈哈，三张A，要不要？”

　　“不要，要不起。”

　　“哇哈哈哈，你小子真是废物啊，上来就要被我打春天吗？哈哈，都说我是赌鬼，我看我高进简直就是赌神转世哇！哈哈，四带二，要不要？”

　　于雷瞪圆了双目：“这，这这，这是啥？四带二？四张2带俩王？尼玛油病吧您呐！”

　　四张2一个炸弹，两张王一个炸弹，这就翻两番，可他特么竟然连起来出？这算什么？本来两套最大的炸弹变得四张3就能炸掉，逗自己玩呢么？

　　赌鬼高进手中还剩一张牌，于雷知道自己也跑不了，手中一张牌还没出呢，被对方打闭门了的话还要翻一番，怎么都要翻，索性就炸个弹听个响吧！

　　“炸弹，四张4！”于雷扔出了仅有的一个炸弹，牌面翻一番，积分从三分变为六分。

　　“哟哟，小子还藏个炸弹啊，可是我就剩一张牌了，看你还怎么打！”赌鬼高进戏谑的看着于雷，像看傻子一样。

　　于雷的目光又何尝不是？本来两个炸弹翻两番，打自己闭门翻一番，这一套下来就是二十四分啊！竟然能被他打成这样？会玩吗？

　　于雷打算破罐子破摔，出了最大的A，接着出K，出Q……

　　高进竟然还是管不起。

　　“一张8管的起吗？”于雷甩出牌后紧张的看着高进。

　　高进摇头：“管不起。”

　　“7？6？”没想到，高进竟然连6都管不起，于雷现在手中就剩下张3了，神情亢奋的扔了出去：“哈哈哈，老子赢啦！”

　　赌鬼高进亮出了他那张悲催的底牌，竟然也是一条小3，方片小3！于雷简直快崩溃了，这货也敢叫赌鬼？会赌吗？于雷心说你这货小时候脑袋是不是被门给掩了？还是被驴踢过？

　　第一场下来，赌鬼高进败北，于雷得6点积分。

　　第二场很有戏剧性，于雷或许是人品大爆发，手里攥着三个炸弹，牌也很整齐，很激动的选择加倍。

　　赌鬼高进上来就十分高调的打出三带一对的牌，结果被于雷给炸了。

　　赌鬼高进也是个难缠的主，竟然选择扔出自己手中两个炸弹之一。

　　于雷不出，高进嘎嘎笑着：“一张3，管的起吗？”

　　于雷扔出一张2后，高进眉毛一挑：“擦，敢出2？老子炸弹吃素的吗？还炸你！管的起吗？”

　　于雷摇头，高进仍旧嘎嘎的笑着：“一张4，管的起不？”

　　……

　　最终于雷的三个炸弹，高进的两个炸弹，这就翻了5翻，加上先前的加倍，总共6翻。于雷很完美的宣告胜利，获得192点积分。

　　于雷心中感叹，这2货简直就是个不会玩加没脑子的选手啊！赌鬼？看样子叫赌白蛋差不多！


第79章 蔓藤杀阵

　　于雷和赌鬼高进的斗地主之战进行了两局，到现在于雷已经得到198点积分，胜利已经毫无悬念了。

　　可是赌鬼高进却是很装蛋说道：“小子，别得意，让让你得了，第三局老子要抓六个炸弹，哈哈，六个炸弹你懂不！”

　　于雷一脑袋的黑线，都有双手抱拳唱‘征服’的冲动了。尼玛一局你能抓多少牌？17张。就算是地主也不过拿20张啊！

　　六个炸弹？二十四张牌？就算包括双王也要22张啊……

　　第三局开始，于雷叫牌，他很风骚的叫了三分，赌鬼高进眼睛一瞪，一把将手中牌摔了出来，愤愤道：“谁让你叫三分的？你还能有啥牌？老子这局四张J，四张Q，四张K，四张A，还有一张大王，你怎么打！”

　　于雷撇了撇嘴：“你管我怎么打，那我出牌啦？”

　　高进斜眼哼哼着，目光像看傻子一样看着于雷，说：“我看你能怎么出，出什么老子都是炸弹。”

　　于雷哈哈笑着，一把牌一扔：“赢了！三张3、三张4、三张5、三张6，带一对7，一对8，一对9，一对10。哈哈哈，大灰机，打你个闭门！”

　　赌鬼高进傻傻的看着那一大把飞机，又看了看自己手中的四个炸弹，简直是哭笑不得，欲哭无泪！

　　204积分，于雷获胜。

　　“恩恩，不错，虽然老子在让着你，不过你还是有那么一点点实力的。好吧！你们去拿一些永恒之泉的泉水吧，如果能拿到一些永恒之泉的泉眼圣水就更好了。回来后会给你们价值很高的奖励。永恒之泉的泉水要在精灵村落获得，据说进入精灵村落的方法可以在暗夜精灵王或者血精灵王身上找到。”

　　接下任务后，四人离开中央竞技场，井苍想管撸一脸佩服的看着于雷，据他所说，自己和赌鬼高进赌时也赢了，不过只赢了15分，万万想不到于雷和这货的对局中竟然赢得204分。

　　井苍想管撸心悦诚服的拜于雷为老大，并许诺以后会一直跟着他。

　　……

　　四人来到落星城外一处安静的地方，于雷启动副本卷轴，光芒闪烁，四人消失在原地。

　　“你们看，这里好美啊，每棵树咱们几个合着都抱不过来呢！”柳卿雀跃的打量着精灵之森的一草一木，这些在灯红酒绿，纸醉金迷的现实世界中是绝对见不到的，树木参天，奇花异草随处可见，芬芳的空气让人心醉神迷，一切都透着安静与祥和。

　　于雷几人都被这里的美给吸引住了，这里就是精灵村落副本的初入地点。

　　几人井苍想管撸在前，小帅在最后，将于雷和柳卿护在中间，小帅很是没心没肺的嘀咕：“这里这么美，看不出什么危险来啊，也引不起战斗欲啊！”

　　于雷嘿嘿笑着道：“瞎说，风和日丽的，加上这么美的景色，在这里爆菊绝对能激起感官上的满足，努力吧，骚年！”

　　小帅眼前一亮，闻言也来了兴致，目不转睛的打量四周，应该是在寻什么爆菊目标。

　　柳卿边前行边抚着一旁的小花小草，神情恬淡的自语道：“在这么美丽的地方，淡淡的清风，淡淡的花香，如果再有一个淡淡的人，陪着畅谈理想，吐露心声，那就完美了！”

　　看着柳卿略显忧郁的双眼以及期盼的神色，于雷一脸的正色，双手抓着她的双肩，郑重道：“对不起，柳卿。”

　　柳卿被吓了一跳，并不是他此时抓着自己，而是于雷的脸上看不出一丝嬉戏，一本正经的样子，完全不像他了。此时的于雷就像……要对自己表白？

　　柳卿被自己的想法吓了一跳，心中莫名的一甜，不过也有些埋怨，心说就算你要表白，也别挡着另外两个大男人的面啊，多羞人啊！

　　柳卿不敢正视于雷坚定的目光，弱弱的问了句：“于雷，你怎么了？为什么要说对不起？”

　　于雷叹了口气，道：“我听你说在这么美的地方，淡淡的清风，淡淡的花香，如果再有一个淡淡的人陪你，你就会很高兴。唉！可惜啊，真是对不起你啊柳卿。”

　　“可惜什么？到底对不起我什么？”柳卿一头雾水，心说你要表白就直接说啊，老对不起干什么！

　　于雷郑重的脸色开始变红，眉毛上挑，眼睛眯起，嘴巴咧开，怪声怪语的道：“对不起柳卿，可惜啊，哥不能满足你这个要求，哥有两个蛋蛋，如果为此割下去一个，变成一个蛋蛋的人，那岂不是……”

　　“混蛋！混蛋混蛋！你这混蛋！”柳卿黛眉紧锁，眼中带着无法掩饰的笑意，责怪的对着于雷腰间软肉猛掐。

　　小帅和井苍想管撸脸上也都带着猥琐的表情，小帅问他：“管撸，你是一个淡淡的人吗？”

　　“你妹，我特么三个蛋蛋！”

　　几人还在彼此互相嬉闹，这时一阵夹杂着萧瑟的微风拂过，风中充满着让人心悸的刺骨的冷，这种冷并非寒冷，而是凛然的杀机！

　　一根爬满尖刺的蔓藤从一颗古树中窜出，瞬间缠绕上了小帅，蔓藤上的尖刺每次加剧缠绕都能伤害小帅50点血量，本就贫血的力量型小法师生命垂危。

　　“卧槽，啥东西啊，小奶妈，赶紧加血！管撸，赶紧攻击那根蔓藤。”于雷瞪大了双目，嘶声咆哮着，并原地造出一座骷髅破垒塔，各种技能尽数施展，壁垒击破更是攻击在蔓藤上。

　　如果不是柳卿的及时加血，小帅已经挂了。

　　井苍想管撸抡起属性加魔力的长棍，爆炎杀、爆炎追发动，连续技二连击轰在尖刺蔓藤上。

　　在井苍想管撸和于雷的双重攻击下，尖刺蔓藤最终被击成数截。

　　救下了小帅，于雷几人心中沉甸甸的。尖刺蔓藤毫无征兆的攻击让他们感到了这个副本很棘手，这才是刚刚开始啊，众所周知副本难度是随着深入而递增的，这要是到了副本最深处，那要变态到什么地步！

　　小帅惊出了一身冷汗，刚刚在死亡边缘徘徊了一阵，那种感觉真是提心吊胆的。如果刚才不是柳卿加血及时，现在自己已经在城中复活了，并要接受最残酷的掉级惩罚！

　　小帅死死抓着妙法红莲法杖，骨节都有些泛白，咬着牙愤恨道：“你们，谁能告诉俺，这棵树的菊花，在哪？”

　　柳卿还想安慰他几句，这时一条系统提示在他们每个人脑海中响起。

　　叮！系统：你们进入了精灵村落外的蔓藤杀阵，一个小时后蔓藤杀阵全面发动，请在时限内通过精灵之森。倒计时开始59：59……


第80章 蔓藤绝杀1

　　……

　　“蔓藤杀阵？卧槽，不用吧！这才是副本第一站啊，用得着这样的难度哇！”得到系统提示后，于雷简直快崩溃了，听到‘蔓藤杀阵’这个名字就让人心中惊悸。

　　井苍想管撸撇了撇嘴：“系统啊，你妹的，难道是看我们鱼雷老大人品值太低？所以增加了副本难度？”

　　柳卿很不自然的一笑：“都这时候了，还不忘扯蛋，看来你们跟着坏蛋头头都学坏了！”

　　于雷挠了挠头，嘿嘿笑道：“管撸也是想缓和一下气氛嘛，放心吧，刚才是太大意了，都没想到风景这么秀丽的地方还暗藏杀机，接下来咱们小心点，步步为营，想过去精灵之森应该也不会太难。”

　　“没错，哥说的对，刚才那个蔓藤差点勒死俺，等下非要找出古树的菊花来玩玩！”

　　于雷深呼口气，脸上表情严肃起来：“还是管撸打头阵，不过要提起全部精神，千万小心。小帅还是防卫后面，正经点吧。小奶妈也打起精神来，遇到攻击立刻加血。好了，咱们走吧！”

　　几人知道现在不是扯蛋的时候，纷纷打起精神，将感官提升到最强，时刻防备突如其来的危机。

　　步步为营，小心谨慎的向前走了三十几米，这时井苍想管撸指着前方左侧，沉着声音道：“老大你们看，那棵树上好像有字！”

　　于雷顺着井苍想管撸所指看去，果然，在一棵参天古树的树干上，有着几个并不显眼的字迹。

　　这段范围很奇特，周围二十米内只有这一棵树，而且地上一株花草都没有，光秃秃的，对比其他位置树木密集，花草遍地，这里显得有些格格不入。

　　“走，看看树上写的什么。”于雷招呼一声，让井苍想管撸打头，一步步更为小心的接近古树。

　　树干上仅有六个字，‘一减一不是零’，没头没脑的字迹想表达什么？一减一不是零是什么？这颗与周围格格不入的树上，竟然无故写上几个字，想来也不会是无故放矢的。

　　线索实在有限，仅凭六个字，几人都猜不出个所以然出来，索性不再理会，继续小心的前行。

　　再次进入茂密的丛林，走出十余米后，身旁的一棵普普通通的古树中突然射出一根尖刺蔓藤，直接朝着柳卿射去。

　　“柳卿小心，快开盾。”于雷急忙大喝一声，还好柳卿反应也足够快，在于雷喊出‘柳卿小心’时，下意识的就将神圣法盾开启。

　　这是牧师的20级技能，也是所有技能中最为实用的几个之一，可以在三秒钟内免疫一切伤害，当然，虽说控制技能效果无法免疫，那也是相当彪悍了。

　　尖刺蔓藤的攻击伤害虽然不高，但胜在出其不意，趁着这个工夫，于雷对探出尖刺蔓藤的古树使用探查术。

　　30级藏匿有尖刺蔓藤的精灵古树：精灵古树本身不具备攻击力，但藏匿其中的尖刺蔓藤却能给人带来致命的伤害。如果尖刺蔓藤没了精灵古树的庇护，则变得不堪一击。尖刺蔓藤血量8000，攻击100，防御100，技能，尖刺切割：缠绕一个目标，使其每秒受到伤害50点。技能，再生：蔓藤核心不破，即为不死。

　　原来作祟的是精灵古树！

　　“管撸，攻击那颗精灵古树，小帅，别想了，树怎么可能有菊花！用你的控制技能限制尖刺蔓藤。”

　　说完，小帅的绝对冰封已经将缠绕住柳卿的尖刺蔓藤彻底冰住，井苍想管撸跃起，长棍猛砸精灵古树，却不见有显示的掉血信息，这说明精灵古树本就是一株很普通的植物，或者说防御过高，自己无法破防。

　　见到井苍想管撸看向自己，于雷边造骷髅破垒塔边喊道：“别分心，用技能打，不要在乎什么血不血的，只要打烂这颗树就好！”

　　井苍想管撸咬着牙点头，眼中精芒一闪，连续技第一起手式爆炎杀发动。

　　强有力的一击将参天的精灵古树打掉了层树皮，连续技第二击爆炎追将精灵古树轰断了三分之一，第三击爆炎裂才将精灵古树拦腰轰断。

　　精灵古树断裂那一刻，于雷他们几人真切的见到了一颗蠕动着的……心脏似的物体。

　　心脏似的物体呈现暗绿色，薄薄的粘膜显得极其脆弱，一端连接着尖刺蔓藤，尖刺蔓藤的每一次进攻，每一次缠绕时，心脏似的物体都会率先律动，显而易见，这颗心脏似的脆弱物体，正是支配尖刺蔓藤的整个核心所在。

　　于雷眼中现出喜色，激动道：“快，小帅定身术控制蔓藤，管撸咱们攻击那个心脏。”

　　于雷指挥骷髅破垒塔使用技能壁垒击破，井苍想管撸则是轮着长棍砸了下去。

　　暗绿色心脏物体果然如看着那般脆弱不堪，仅仅是于雷的壁垒击破技能，就轻而易举的击碎了它，在暗绿色心脏物体破碎的那一刻，整根蔓藤瞬间萎靡，最终化为齑粉。

　　“哈哈哈，有惊无险，有惊无险啊！”于雷咧嘴笑着，刚刚可真是为柳卿捏了把汗。

　　任务限制通过精灵之森的时间为一小时，现在还剩下五十四分钟，于雷他们继续前行，怪异的是，在前方又一次见到了先前的荒地，仍旧是一棵精灵古树，上面还是有着字迹。

　　‘在空中’！这次是三个字，井苍想管撸忍不住仰头看天，喃喃道：“啥在空中啊？”

　　于雷抓着头，急的来回走动，嘴里不停的念叨着：“一减一不是零、在空中……在空中、一减一不是零，这特么到底是啥啊，肯定是有啥要告诉我们的！”

　　“真特么头疼，不想了，走，到前面看看。”

　　于雷几人再次步入林间，时刻提防毫无征兆的蔓藤攻击，但这样小心谨慎，就难免要耽误通过精灵之森的时间，如果这样下去的话，一个小时的时间根本不够。

　　一棵平平无奇的精灵古树中，这次探出两条尖刺蔓藤，分别攻击于雷和小帅。尖刺蔓藤的速度极快，让人应接不暇，于雷那100点生命值如果被稍稍碰触一下，或许就要落得身死的下场。

　　井苍想管撸手中长棍一横，一步跨到于雷身前，恰到好处的为于雷挨了这次攻击。

　　蔓藤缠绕住了小帅，柳卿时刻不停的给小刷加血，并在技能冷却的空隙间为井苍想管撸加持九转炼心，提升他的攻击力等全面属性。

　　如法炮制，于雷再次造骷髅破垒塔，井苍想管撸继续用他的连续技攻击精灵古树，精灵古树被轰断后，两颗暗绿色心脏似的东西呈现在眼前。

　　于雷的骷髅破垒塔射爆一颗，井苍想管撸砸爆一颗，这下两条尖刺蔓藤才消停下来。

　　时间过去了20分钟，于雷他们不得不加快步伐，在前方第三次出现荒地，出现古树，出现古树上的字迹！

　　“语言不通难开口？这次是七个字，是什么意思？”于雷喃喃着，目光看向柳卿几人。

　　他们也是一头雾水，实在想不出这些怪异的语句是什么意思。


第81章 蔓藤绝杀2

　　于雷被这些莫名其妙的文字搞的心烦意乱，还是柳卿过来拍了拍他的肩膀，安慰道：“不要想太多，想不明白咱就不想，直接冲过去就是了。”

　　“可是……”于雷皱着眉头，无奈的道：“这些文字中一定有贯通精灵之森的线索，不然不会一而再的出现，如果能找到答案，说不定咱们会很轻松的在时限内通过精灵之森。”

　　柳卿甜甜的一笑道：“你这样可不是我认识的于雷哦，我认识的于雷那可是天不怕地不怕，绝对不会为了这么一点点小事而困惑。”

　　于雷身子一震，怔怔看了柳卿一眼，随后脸上重新挂起笑容：“哈哈哈，卧槽了，小奶妈你说的对，哥消沉个什么劲，来，快来抱一个放松放松吧！”

　　“一边去，混蛋！”

　　于雷重新恢复原本没心没肺的样子，这让几人沉闷的情绪奇异般的得到了缓解。都说于雷是混蛋，是败类，但他那独有的人格魅力却是影响着和他接触过的每一个人。

　　这次进入林间，攻击他们的尖刺蔓藤增加到三条，虽然也没费多大力气解决，但却是更加延长了于雷他们的行进速度，也让他们隐隐察觉到了不妙。

　　第一次是一条尖刺蔓藤的攻击，第二次是两条，现在是三条，接下来是不是还要出现四条？六条七条？

　　如果那样的话，想在一个小时内通过精灵之森简直是痴心妄想，因为地图上显示，他们到现在不过是走过了地图的三分之一路程，如果接下来尖刺蔓藤的数量还要不断增多，那简直是没得玩了。

　　又是一片荒地，这次树上写着‘旭日东升’四个字，不过却是被于雷他们直接无视了，赶时间直接进入下一片林地。

　　向前走了很远，却还是没遇到尖刺蔓藤的偷袭，现在已经可以看到下一片荒地了，这让几人心中庆幸之余，反而更加谨慎小心起来。

　　在临近荒地时，有些久违了的尖刺蔓藤还是出现了，果然不出所料，这次是四条尖刺蔓藤偷袭。

　　尖刺蔓藤似乎有整体意识，似乎知道谁比较难缠，谁对自己威胁更加大。四条尖刺蔓藤其中两条缠绕住了井苍想管撸，这样很有效的防止了他强猛的攻击破坏精灵古树，将自己弱点暴漏出来。

　　另外两条尖刺蔓藤缠绕在柳卿身上，虽然开启了神圣法盾，可以不受到伤害，但是由于限制了行动，无法使用加血技能，这样井苍想管撸就变得岌岌可危了。

　　虽说他是一个战士，但别忘了，那可是坑爹的魔战士啊！血量低的可怜的魔战士。

　　“小帅，控制小奶妈身上的两条蔓藤，争取时间。卧槽，这东西真特么难缠！”

　　于雷咆哮着，开始建造骷髅破垒塔，现在的暗夜血精灵塔还处于初阶阶段，攻击力实在太低，尖刺蔓藤的防御也不是太强，固定伤害无法发挥出多大的作用。

　　现在的骷髅破垒塔是所有塔之中级别最高的，攻击也最强，正是短时间内解决尖刺蔓藤的最佳攻击建筑。

　　小帅的绝对冰封和石化术控制住柳卿身上那两条尖刺蔓藤的缠绕，柳卿腾出手来，急忙给即将残血的井苍想管撸加血，堪堪保住他一条命。

　　短时间内，于雷只造出了七座骷髅破垒塔，集体对着井苍想管撸身上的蔓藤使用壁垒击破，小帅由于加过力量属性，虽然更善于控制与爆菊，但他的物理伤害还算可观，配合着于雷一同将井苍想管撸身上的蔓藤杀掉。

　　不过杀掉蔓藤这也只是一时的，尖刺蔓藤拥有再生技能，只要不是破坏了其藏匿在精灵古树内的核心，用不了多大功夫，就能重新生出新的触手。

　　井苍想管撸挣脱两条蔓藤的束缚，第一时间奔到精灵古树前使用连续技，轰断了精灵古树后，四颗蠕动着的心脏出现在几人眼前。

　　于雷指挥一座骷髅破垒塔使用副箭多重射攻击，暗绿色心脏物体极其脆弱，这么轻微的伤害都让它破碎的淋漓尽致。

　　仅仅四条尖刺蔓藤就让几人疲于应付，那到后面的五条，八条呢？

　　距离通过精灵之森的时限过去了32分钟，仅仅刚才的一战所耗费的时间，赶的上之前两次的总和了，即便于雷调整了心态，现在也不免感到压抑。

　　先不说后面有更多的尖刺蔓藤等着自己几人，这才是副本中的第一关啊！这才是第一个小任务，难度就高成这样，那么接下来要面对的难度会怎么样？自己几人能通过吗！

　　走到前方的荒地位置，那一颗孤零零的精灵古树上写着“见人就变大”几个字。于雷走在最前面，停下脚步仰头看了眼字迹，忽然语气淡然的道：“你们如果现在要放弃副本任务，我绝不拦着，虽然要掉自身50％的经验值，但总要好过死亡掉1级的惩罚。”

　　小帅走上前，微笑着道：“哥啊，那你呢？你也准备放弃副本任务？”

　　于雷再次仰头看了看古树上的字迹，毫无征兆的嘿嘿笑了起来。

　　“卧槽，说啥呢，让哥放弃副本？哈哈哈，不可能，就算剩下哥一个，明知道自己就要死在下一片密林，哥也不会放弃。”

　　“为什么？”小帅和柳卿，以及井苍想管撸都露出疑惑的神色。

　　“哈哈，也没什么，哥从小养成的小习惯而已。就像和第一次的妹纸那啥，怕她疼，安慰自己别那啥了，下次的吧。到了下次还是怕她疼，再对自己说下次吧，一次次的，难道不会对心理造成影响吗！现在同样是这个道理，怕啥啊，使劲啊，冲进密林，大不了流点血，丢条命嘛！反正掉的一级还能升回来。”

　　小帅：“哥哇，你的比喻恰到好处，恰到好处哇！”

　　井苍想管撸：“你妹的！这比喻……咱喜欢！”

　　柳卿：“你这混蛋……”

　　“那啥，你们要放弃副本的话现在就离开吧，等以后咱们等级再高点，再回来接着干。没关系！”

　　小帅摇了摇头：“哥哇，杀怪杀BOSS没俺的控制怎么行？没俺的爆菊怎能有激情？”

　　柳卿含着笑道：“混蛋，最早认识你的时候，你都能为了不丢下我分解一件白银级装备对敌，就当是还你的人情，陪着你又能怎样！”

　　柳卿俏脸微红，含羞带怨，像极了一个深闺小寡妇，等着来者一品芳泽，但于雷见到此时的柳卿，却是生不出半分调戏一下的冲动，有的只是深深的感动！

　　井苍想管撸与于雷接触的时间最短，他长相憨厚木讷，不过眼珠子却是乱转，挠了挠头，傻笑道：“你妹呀！大家都不走，咱走个啥劲，还不让人把菊花弄残啊！”

　　于雷闭着眼深吸了口气，缓缓道：“好，不多说了，一起死一次又特么能怎么的，大不了死回去回来接着战！”


第82章 蔓藤绝杀3

　　“一起死一次又特么能怎么的，大不了死回去回来接着战！走，这次哥要走一步造一串的塔，就算浪费，就算一个小时的时间过去，蔓藤杀阵到来，咱也要拼一拼！”

　　小帅他们被于雷的决心所带动，斗志激昂，大有力拔山兮气盖世，壮士一去兮不复还的境界，一种英雄末路的感慨油然而生！

　　进入密林，于雷果真开始造起了骷髅破垒塔。他的打算简直让所有的其他建筑师所发指，他要在进入密林后就建造骷髅破垒塔，在这群塔的射程极限位置拆了先前的，再造一批新的，用这种无度的挥霍来换取平安通过。

　　让于雷大喜过望的是很幸运，这次一进入密林，五条尖刺蔓藤便伸了过来，三条蔓藤刚刚缠绕住井苍想管撸，于雷塔的壁垒击破技能就放了出去。

　　尖刺蔓藤很难缠，既然无法对他们造成有效的伤害，索性展开了游斗的方式，一切以拖延时间为主。

　　这是最让于雷头痛的，井苍想管撸想要上前攻击精灵古树，却被所有的尖刺蔓藤阻挠，于雷一旦指挥塔攻击尖刺蔓藤，这东西竟然就分为三队，一队来限制小帅的控制技能，一队限制井苍想管撸的强猛攻击，而最后的两条尖刺蔓藤则是钻回精灵古树，用不了多长时间，便会满血出来。

　　满血出来的尖刺蔓藤顶替其中一队，被顶替下来的继续钻回古树加血。虽说尖刺蔓藤还是应付不过来于雷的攻势，被全灭也只是时间问题，但却是很有效的拖延了时间，这样与其很不现实的杀死他们，还不如等待就要到来的蔓藤杀阵。

　　最终所有的尖刺蔓藤被暂时杀死，但却也拖延了于雷等人整整二十分钟的时间。这次很幸运，一进入密林就遭到攻击，显然通过密林的过程中不会再受到骚扰。

　　几人不再限制脚步，飞快的前冲，用很短的时间冲到前方的荒地位置。还是老样子，荒地中孤单的精灵古树矗立，上面写着‘语言不通难开口’几个字，于雷他们也不在意，朝着前方密林疯狂的奔跑。

　　就在这时，系统提示传来。

　　叮！系统：一个小时计时结束，你们没能通过精灵之森，蔓藤杀阵启动。

　　接着地面微微颤动，在于雷几人惊悸的目光下，荒地地面缓缓裂开，一颗颗参天精灵古树拔地而起，原本的荒地不复存在，变得与密林中一样。

　　风中夹杂着刺骨的杀机，让于雷感到自己背后似乎都被冷汗打湿，一股心烦意乱，无法无天的异样感觉由心滋生。

　　风停！杀机不绝！

　　嗖！

　　一条尖刺蔓藤夹杂着破空声袭来，柳卿开启神圣法盾，挡在井苍想管撸身前，尖刺蔓藤的攻击没有任何效果，反倒被弹开。

　　井苍想管撸双眼有些泛红，不是感动，而是……屈辱！对，就是屈辱！自己一个活生生大老爷们，竟然要让一个女人挡在身前，还是个牧师……

　　井苍想管撸红着眼，疯狂的咆哮着：“干！卧槽！！老子就算死回去，也要马上就回来，不杀光你们老子宁愿回零级！”

　　疯狂的咆哮，男人的承诺，此刻的井苍想管撸木讷的脸上写满了暴躁与嗜血，抡起长棍猛地砸向距离他最近的一棵精灵古树。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　连续十一条尖刺蔓藤从四面八方射来，将小帅彻底洞穿，不过小帅的血量却没归零，被十一条尖刺蔓藤蠕动着缠绕，吊起来悬在空中。

　　“不！马勒戈壁上的神兽草泥马都不足形容老子现在的问候了！小帅～～”

　　于雷双拳紧攥，骨节发白，太阳穴上的青筋都浮现出来，一跳跳的，看着被悬在空中的小帅，彻底心乱如麻。

　　三十余条尖刺蔓藤由四面八法的精灵古树上露头，极快的射向小帅，一瞬间，漫天已经看不到小帅的身影，有的只是一条青色的生满尖刺的怒龙在疯狂蠕动！

　　通过时间不长的接触，井苍想管撸和小帅的关系进展极快，此时见到小帅被数之不清的蔓藤缠绕的连尸体都见不到，井苍想管撸反倒冷静了下来。

　　缓缓闭上眼，嘴角咧了咧，忽然对于雷说道：“鱼雷老大，这次咱们一起死，我是不是有做兄弟的潜质了？”

　　于雷表情肃穆，简简单单五个字从齿缝中蹦出：“只要你愿意！”

　　“呵呵，鱼雷老大，你可要说话算数，这次咱们一起死回去，也不要升级，直接回来杀这些丑陋的东西。不杀干净它们就让它们杀干净咱们，直到零级。”

　　于雷深深看了井苍想管撸一眼，点头道：“直到零级！”

　　噗噗噗……

　　井苍想管撸被尖刺蔓藤缠绕着卷了起来，接着下场与小帅一样，被尖刺蔓藤彻底吞没。

　　于雷和柳卿对视了一眼，他眼中的柳卿此时没有害怕，没有胆怯，只是一双宛如秋水般的眸子充满异样的看着自己。

　　柔柔弱弱的身子，柔柔弱弱的气质，那种极其容易让人心生保护欲的样子，让于雷的心都碎了。很难想象，如此柔弱的外表下，看着自己眼中的坚定之色是那么强烈。

　　于雷对着柳卿缓缓张开双臂，柳卿甜甜一笑，很乖巧的投入于雷怀中，两条玉臂仅仅裹住于雷的腰，侧着脸贴在于雷的胸膛，听着那咚咚、咚咚有力的心跳声。

　　柳卿缓缓闭上眼睛，小猫一般的乖巧，于雷微笑着，嗅着别样的香甜，一手揽着她盈盈一握的蛮腰，一手轻轻抚着柳卿脑后青丝，同样缓缓闭上眼睛。

　　此刻，整个世界是属于他们的，尽管身旁古树摇曳，蔓藤飞舞，但却丝毫没影响到柳卿和于雷的心绪，安静，宁静，恬静。

　　……

　　叮！系统提示：你已死亡，等级下降1级，副本任务失败，请提升实力后再行探索副本精灵村落。

　　系统提示声无情的宣告着于雷他们怪兽小队所有人等级下降1级，不过他们几个却是并没有想象中的消沉，小帅一脸的兴奋之色，叫嚣着等下一定要找到古树的菊花，就算没有菊花，也要硬给它开辟出来一个。

　　井苍想管撸用手抚着手中的长棍，时不时的冷笑一声，根本看不到先前脸上的木讷之色。

　　柳卿神色平静，随便的一瞥见落星城的城门处站着一个黑衣人，此人年龄不大，约莫着也就十七八岁的样子，柳卿也没在意他，之所以吸引柳卿的目光，是因为这个黑衣人的动静实在太大了，似乎正对着其他玩家展开长篇大论，彼此辩解着什么。

　　于雷看着几人的样子，似乎都没把刚刚的团灭当回事，不过他知道，他们是在乎的！

　　“先回城吧，补给些东西。”于雷说完，几人跟着于雷往落星城走去。

　　来到城门附近，终于听清了先前的那个黑衣人在吵嚷的是什么，吵嚷的内容很装逼，所以导致有为数不少的玩家在跟他争辩，甚至是谩骂。

　　“葫芦娃金字招牌，帮人安全无痛过副本，接暗杀，帮人找基友，帮人追美眉，让您体会在副本中无痛苦，杀人后可鞭尸，基友嗷嗷嗨，美眉嗷嗷水，金字招牌，价格合理，有意者详谈！”

　　于雷嘴角抽搐，想不到竟然还有人做这样的生意，不过他凭什么？就说副本，大家都是新人，都还没经历过副本，怎么就能无痛苦？是骗子？还是有什么特殊方法？


第83章 葫芦娃

　　这个葫芦娃是一名刺客玩家，他在大言不惭的喊着帮人安全无痛做人……呃，过副本，帮人找嗷嗷壮的基友，嗷嗷水的妹纸，这些装逼话引来的公愤，几个玩家甚至围着葫芦娃唾沫横飞的大声叫骂。

　　葫芦娃也不理会他们，自顾自的喊着自己的招牌，见到于雷几人脸上表情怪异的走过来，葫芦娃来劲了，眼前一亮，三五步凑了上去。

　　“老板老板，要基友吗？基友啊！”

　　于雷瞪了他一眼：“老子想要你的蛋！”

　　“呃，那价钱可能要高一些，不知道老板你想要几个？”

　　于雷长出口气，很无语的说道：“老子想要三个！”

　　“不不不，三个可不行，最多就两个啊！”

　　于雷怪异的看了他一眼，摇了摇头，不再理会。

　　葫芦娃还是不死心，灿灿笑着追到于雷身前：“老板，看你心事重重，是副本不顺利啊？还是遇到什么败类，被杀了啊？”

　　于雷没回答他，葫芦娃继续说道：“嗯嗯，我明白了，看你队友们都是一副装出来的表情，一定是被团灭了，是BOSS？是玩家公会？还是……副本绝境？”

　　这次于雷认真的看了他一眼，想不到这个刺客的心思还算缜密，竟然看出了自己几人的异样，并推断出一定是被团灭，而且还提到了副本绝境。

　　于雷问道：“你刚才说帮忙过副本，就你一个人？”

　　葫芦娃使劲点头，于雷表情更是怪异了，实在是不懂对方究竟是凭什么！

　　“卧槽，你忽悠呢吧，你一个人能帮上什么忙？”

　　见对方一副不信的样子，葫芦娃摆高姿态，很牛13的说道：“50级以下副本，只要你们有杀怪的能力，加上我的话，就能让你们过副本的成功率增加，增加多少看你们的实力怎样。”

　　于雷不置可否的笑了笑，道：“好吧，那你说说过30级副本什么价？”

　　“20金币不讨价！”葫芦娃都不带考虑的，于雷话音一落，他的价位就报了出来。

　　“吃人啊！”小帅上前还想说什么，却被于雷拦了下来。

　　“好了。20金币是么，你准备一下，我们也进城购置些东西，之后在这里见面，然后去副本。”于雷说完，带着几人进入落星城。

　　葫芦娃呆愣愣的看着于雷他们的背影消失，良久后，他喃喃道：“是不是特么的要少了？”

　　……

　　于雷这次购置了很多玩家出售的白板装备，为了通过精灵之森副本，为了找回随着团灭丢失的尊严，他决定不惜一切代价，就算每走一步造一座攻击塔也是在所不惜。

　　于雷购置完物品后，出城见葫芦娃还等在那，疑惑的问道：“你没去购置点过副本要用到的东西吗？”

　　葫芦娃无所谓的摇头道：“带着我的人就行了，还要带什么东西干啥啊！对了，为求你们相信，那20金币就等通过副本之后再给我。”

　　于雷也乐得如此，来到一处稍显偏僻的位置，再次开启副本。

　　副本的设定很简单，首先通过任务奖励、或者卷轴获得副本进入资格，在进入一次副本之后，以后再次开启该副本就不需要用到卷轴等物品，可以直接开启，并选择副本难度。

　　光芒闪烁，于雷、柳卿、小帅、井苍想管撸、葫芦娃五人身影变得虚幻，最终消失在落星城外。

　　精灵之森，于雷几人的身影依次显现，葫芦娃见到这里美景的同时，仅仅只是发出一声感慨，便再也看不到任何情绪上的波动。

　　此时的葫芦娃好像变了个人，先前在落星城外追着于雷扯皮，满脸灿灿笑容的青年，此时脸色冷峻，双眼始终微眯着，偶尔开合间精光闪现，让人不得不高看一眼。

　　葫芦娃一身黑色劲装，左手反握匕首，右手正握，双臂一前一后始终保持着攻击姿态。

　　小帅看了葫芦娃一眼，呵呵傻笑道：“还真像那么回事，等下表演个刺杀给我们看看哇！”

　　葫芦娃冷眼瞥了他一眼，冷声道：“你的废话可以在我离开以后再说。”

　　“擦，菊花痒了是不？要不要哥给你通通？”小帅抬起妙法红莲，与刺客葫芦娃四目相对视。

　　“够了！你们先都消停点。”于雷轻喝一声，道：“别忘了上一次咱们是怎么死的，重蹈覆辙这种游戏我不喜欢，现在大家最主要是就是通过副本，我不希望副本任务还没开始，队伍就先起内讧。”

　　小帅撇了撇嘴，放下妙法红莲。刺客葫芦娃哼了声，将目光转到别处。

　　于雷点点头，道：“上次我们往前走了一段距离后，接到的系统提示说一小时内通过精灵之森，而且每前进一段，就会出现一块荒地，荒地上唯一的古树树干上会记载几个字，我想如果要把那些字的意思理清，通过精灵之森或许会容易许多。”

　　葫芦娃点头道：“等下去看看再说吧，这种难度的副本任务一定会有攻略，不然我觉得只凭实力硬闯是不可能的。”

　　“嗯，对了，我觉得你是不是应该了解一下我们的能力？或者再报出你自己的能力和作用？”于雷盯着葫芦娃，虽然看他此时的状态的确如小帅所说‘挺像那么回事’，但心中还是不免有些没底。

　　“这也是我接下来想说的，你们先介绍一下吧。”葫芦娃说完就地坐下，手中的匕首将地面杂草几次乱划，然后拨开，露出一小块土地，看来是用作记录的。

　　“我叫于雷，算是临时的队长，我是个建筑师，由于一些特殊原因，本身没有属性，血量只有100，防御0，可以说是最脆的。现在的建筑塔数量上限是44座，拿手的建筑有障碍塔、骷髅破垒塔、大型炮塔、尖刺金龟塔……”

　　“她叫奶妈小卿，是个牧师，技能有九转炼心，武器技能树根缠绕……”

　　“他叫帅哥，很蛋疼的名字，你可以叫他小帅，是个魔法师，由于一些特殊原因，升级获得的属性点永远固定加在魔力与力量上，精通于各种控制技能，并善于爆……呃，善于在敌人后方攻击。拿手技能绝对冰封、石化术、罗网乾坤……”

　　“他叫井苍想管撸，外表木讷，实际却是最猥琐的，他是个战士，魔战士。由于一些特殊原因，升级获得的属性点固定加在魔力上，主力输出成员，善于连续技的使用，攻击为魔法攻击，连续技为爆炎杀、爆炎追……”

　　于雷长出口气，介绍完自己以及小帅和井苍想管撸后，感觉脸上都有些发热，葫芦娃或许不知道是什么特殊原因导致自己几人属性这般奇异，但自己几人能不知道么！

　　葫芦娃愣楞的听完，准备好的临时稿纸似乎也忘了，呆愣愣的盯着于雷，直到于雷第二次叫他时，葫芦娃才回过神，脸色莫名其妙的也有些泛红。

　　葫芦娃低下头，喃喃说道：“我叫……葫芦娃，是刺客，那个……由于一些特殊，特殊原因，升级获得的属性点永久固定加在体力上，精通一些控制打击技，那个，头脑比较冷静，比较淡定，善于对时机的把握。嗯，就这样！”

　　“哈哈，哈哈哈，我擦，还当你多纯洁，看来和俺们一样，都是同类啊！”小帅指着葫芦娃，大笑着说道。

　　井苍想管撸点点头：“嗯嗯，你妹的，互撸娃，啧啧啧，不错的名字啊，还是第一次听人说自己蛋定！”

　　于雷：“卧槽，装成熟呢？又一个？坑爹啊坑爹！贼系统啊贼系统，大好青年都祸害在你手里啦！”

　　柳卿：“又一个败类！”

　　……


第84章 血刺客

　　听完葫芦娃的介绍，先前几人还都肃穆的脸，此时也都变得表情丰富。也难怪，原本以为自己队伍中除了柳卿，又要临时多出一个正常人来，可谁想这货竟然也……还是个全体力加点的血刺客……

　　于雷无语的摇了摇头道：“互撸娃，真是应了那句老话，不是一个家的人就绝对不会进入这个家，咱们相遇也是缘分，哥看你以后也加入我们这个队伍吧，那啥，20金币的钱就算了。”

　　“日，我叫葫芦娃，不是互撸娃，还有你这个文盲，那句话叫不是一家人，不进一家门，那是形容媳妇的！还有那20金币，不能少！一个子儿都不能少！”

　　看着血刺客激动的脸色涨红，于雷叹了口气道：“对对！没错！你是叫互撸娃，没说你不是啊，你鸡动个啥劲。还有哥说以后让你进队伍，你还嫌弃咋地？我们几个虽然，咳咳，那啥，虽然属性另类了点，但实力还是不错的！哥一个人能干十个！脸不红，气不喘，肾不虚！”

　　葫芦娃无语了，先开始见这个名不见经传的队长沉着脸，似乎是一个不苟言笑的领队者，可谁想这货还没装上十分钟呢，这脸就变了！

　　井苍想管撸和小帅纷纷取笑互撸娃是同性众人，葫芦娃当然要解释，说是建号时完全是好奇，好奇为什么系统能将一个接待NPC做的那么完美，简直挑剔不出任何毛病，像真的一样……

　　所以葫芦娃鸡动了，为了验证，伸出了魔爪。结果成血刺客！

　　看着几人那一副不以为然的样子，葫芦娃也不再争辩，岔开话题，重新回到当前的副本上。

　　“现在咱们彼此也算大概了解了对方，那么可以开始副本任务了吗！”

　　经过一番笑闹，和葫芦娃的距离拉近了些，这时听到他提起副本，几人都缓缓收敛笑容，面部表情变得严谨起来。

　　于雷点头道：“好了，笑也笑了，闹也闹了，开始任务吧。”

　　说完，几人开始正式踏入精灵之森。

　　叮！系统：你们进入了精灵村落外的蔓藤杀阵，一个小时后蔓藤杀阵全面发动，请在时限内通过精灵之森。倒计时开始59：59……

　　“上次也是接到系统提示，接着向前走就会发现第一处荒地。”于雷对着葫芦娃解释道，回想上一次当时自己几人还很轻松，接下来就是惨痛的开始。

　　这次由于有了经验，知道这里不会出现尖刺蔓藤，几人没在步步为营，快步冲出密林，来到第一处荒地。

　　“看那颗精灵古树，上面写着语言不通难开口，上次就是……”于雷指着那颗孤零零的精灵古树，正在说着，忽然全身一震，眉头紧锁，喃喃道：“不对，不对呀！上次好像是……一减一不是零？对！上次是一减一不是零，这次怎么变成‘语言不通难开口’了？”

　　柳卿也用力点头，确定上次来到第一个荒地时，看到的正是一减一不是零。

　　葫芦娃自从刚才接到系统提示说进入‘蔓藤杀阵’后，就一直冷着脸，微眯着双眼，真正进入到状态。现在听到于雷和柳卿的话后，他微微皱眉。

　　“这是个猜谜游戏！按照你们先前经历的，这里每经过一片密林，就会出现一块生有古树的荒地，而且每颗古树上都有字迹，这应该是要告诉我们如何能最快的通过密林。”

　　于雷柳卿几人纷纷点头，他们也想到了这里，只是给出的信息太少，无法做出有效的判断。

　　葫芦娃接着道：“这个猜谜游戏系统给出的信息几乎没有，或者我们没发现，又或者要在接下来的密林中才能找到线索，我看咱们还是抓紧时间进入密林，仔细查找蛛丝马迹，或许会有所斩获。”

　　于雷他们都表示同意，现在除了这样也没别的办法，不过接下来的密林中可是有一条尖刺蔓藤等着自己几人，好在蔓藤只有一条，对自己一方完全构不成威胁。

　　进入密林，这次是葫芦娃走在最前方，代替了井苍想管撸的位置，毕竟井苍想管撸是加魔力的战士，血量比之小帅这个三流魔法师也高不到哪去，倒是葫芦娃这个全体力加点的刺客充当了探路先锋。

　　葫芦娃的血量很高，他有一个被动的提高血量上限10％的技能，是一次杀低级的狂牛BOSS出的，属于较为稀奇的技能，加上手中的双匕武器加体质，刺客劲装也加了11点体质，总血量高达3100点。比小帅和井苍想管撸加起来的血量还要多。

　　于雷等人边行进着，小帅关注精灵古树上方的树干，井苍想管撸瞄着地上，用长棍扫断高一些的野草，寄希望于找到任何一丝的线索。

　　走过密林一半的路程，身边忽然劲风呼啸，一条尖刺蔓藤射向于雷。

　　柳卿开启神圣法盾，正要挡在脆弱的于雷身前，这时一道黑色残影掠过，手中两把匕首一正一反握着，一个冲刺跨过与于雷间的距离，左手匕上挑，右手匕捅刺，免除了于雷的危机。这个反应速度极快的黑影正是葫芦娃！

　　“血之剔骨！”葫芦娃沉闷的低喝一声，手中的匕首被血液染红，血，却是他自己的。

　　血之剔骨：邪恶的血魔刺客可以通过祭献自己的生命换来对目标的重创。损耗自身总血量10％的血液，对目标造成损耗血量值乘2的伤害，并让目标虚弱停滞2秒。技能冷却时间3分钟。

　　－620伤害数值从尖刺蔓藤身上飘出，与此同时，葫芦娃身上也同样飘出自残的－310的伤害，典型的先伤己，再伤人式打发。

　　趁着尖刺蔓藤虚弱停滞2秒的时间，葫芦娃绕到尖刺蔓藤侧面，‘血之背刺’技能发动。

　　血之背刺：邪恶的血魔刺客可以通过祭献自己的生命换来对目标的重创。损耗自身总血量10％的血液，对目标造成损耗血量值乘3的伤害，技能冷却时间3分钟。

　　－930

　　－310

　　超高的伤害数值达到930点之多，代价则是葫芦娃的血量再减310点。

　　于雷他们看得有些傻了，更加发傻的是柳卿，实在是不明白，这四个男人为什么能变态成这样？不都是怪兽吗？于雷这个怪兽之王就不用说了，甚至没有1点的属性，至今还穿不上铠甲装备，就连新手装都要对他说NO，唯一的一件遮羞锦衣还是不需要任何条件穿戴的。

　　就这样一个没有任何属性，血量仅仅100点的怪兽，竟然可以做到杀怪速度让人发指，杀BOSS方式让人无语，杀人更是干脆！

　　小帅，一个加了力量点的魔法师，不会攻击魔法的魔法师，但是这样一个职业，却可以辅助于雷很轻松的击杀BOSS，控制技能让人应接不暇！

　　井苍想管撸，一个加了魔法的战士，作为战士，攻击类别竟然是魔法！连续技伤害无视防御，视对方精神力强弱进行攻击，一套三个技能的连击，竟然可以活生生秒杀一个盾甲战士！

　　今天出现的这个葫芦娃，一个不加敏捷，不加力量，反倒全体质加点的刺客，仅仅两次照面，虽说自身损失掉620点血，但是对尖刺蔓藤的伤害值却是让人无可挑剔！

　　柳卿不由感叹，不是说属性点乱加的怪兽永远也无法翻身吗？那跟在于雷身边的几个人呢？他们算什么？


第85章 破解谜题

　　血刺客葫芦娃的以命搏命式打法深深震撼了于雷等人，经过短暂的震惊，于雷清醒过来，暗自责怪自己少见多怪，怪兽见多了，身边一把就能抓出两个来，看到另类的打法吃什么精……吃什么惊啊！

　　回过神后，于雷急忙道：“小奶妈，赶紧给互撸娃加血，管撸，现在互撸娃缠着尖刺蔓藤，你去攻击精灵古树。”

　　“你妹的互撸娃，看不出你小子挺有道，咱来帮你！”井苍想管撸嘿嘿笑着，抡起长棍轰击精灵古树。

　　一套连续技下去，精灵古树支离破碎，露出藏匿在其中的一颗尖刺蔓藤核心，井苍想管撸想也不想，直接一棍子捅了进去，扎破了心脏似的尖刺蔓藤核心。还在与葫芦娃缠斗着的尖刺蔓藤瞬间萎靡下去，最终消散无形。

　　葫芦娃来了兴致，跑到断裂的精灵古树前一番查探，对尖刺蔓藤这种奇异的寄生生命大感兴趣，甚至恶趣味的用手抓起碎裂的墨绿色心脏……

　　于雷此时实在是没心情扯皮，不然非要好好打击打击这个恶趣味作祟的互撸娃，他苦笑道：“行了，咱们时间有限，还是快走吧！”

　　“等等！等等！我想……我大概猜出那句写在古树上话的意思了！”葫芦娃语出惊人，瞬间让于雷几人都是眼前一亮，目光锁定在他身上。

　　“哈哈哈，原来是这样！是这样啊！！”葫芦娃一扫冷峻的外表，就像得到一件新玩具的孩子，重新回到落星城外打广告时的样子。

　　于雷抓了抓头：“卧槽，你能不能行？别卖关子，赶紧说是怎么回事。”

　　葫芦娃咧嘴笑着道：“语言不通难开口，这算是个数字谜语吧！”

　　“语言不通难开口……数字谜语？”于雷喃喃着，有些不明所以。

　　柳卿眼前一亮：“语言不通难开口，去掉‘言’字旁，去掉‘口’，那是……五？”

　　“哈哈哈，不错，就是五！你们数数，咱们进来密林到这里，总共经过了几棵古树？”

　　小帅往回跑了几步，竟然真的开始数起来，当数到第五棵时，正好回到原地，而第五棵树，也正是被井苍想管撸砸断的那棵。

　　于雷眼眸晶亮，惊喜的道：“难道……荒地中每次出现的谜题，都是数字谜题？而数字谜题的答案，就是下一片密林中藏有尖刺蔓藤的精灵古树？”

　　葫芦娃点头道：“应该是这样的，不然怎么会如此巧合！”

　　小帅这时问出了心中的疑问：“就算能知道哪棵树中藏匿着尖刺蔓藤，但是又能怎么样，确实是能节省一些时间，可是咱们还要战斗啊。”

　　小帅的话让于雷等人也醒悟过来，是啊，虽然不用再小心翼翼的赶路，多少能省下一些时间，但战斗还是要继续啊！

　　葫芦娃若有所思，点了点头道：“线索还是不够，我想咱们到前面再看看，或许就能彻底解开这个谜题。”

　　几人飞快的奔跑，很快就来到了下一处荒地，那棵孤立的古树上写着‘一减一不是零’，引起于雷他们的猜测。

　　“一减一不是零，那还能是几？”于雷用树枝在地上画着，用阿拉伯数字写了几遍，无意间他又把阿拉伯数字换成了大写‘一’。一，减号，一……于雷眼中精芒一闪：“猜到了，哥猜到啦！是‘三’，一，减号，一，三横可不就是三嘛！”

　　“没错！哈哈，哥哇，还是你厉害，连一减一等于三都知道啦，哈哈哈！”

　　换做平常，于雷的下勾拳早就上去了，可现在时间紧迫，这笔账只能先记下。

　　进入密林，于雷他们在第三棵精灵古树前停下脚步，等了一分钟也不见尖刺蔓藤出来，于雷心中不禁犯嘀咕，难道是自己猜错了？

　　葫芦娃摇了摇头：“答案应该是三，不可能猜错，你们等等，我自己去前面看看。”

　　葫芦娃迈着小碎步接近精灵古树，直到与古树并排而立，也仍旧是毫无反应。

　　葫芦娃又向前走了几米，终于，在第三棵古树中飞射出两条尖刺蔓藤，直接杀向葫芦娃。

　　“没猜错，果然没猜错！”于雷脸上露出惊喜之色，大声道：“管撸，快去攻击精灵古树。”

　　“好！”井苍想管撸答应一声，提棍飞身而上，连续技爆炎杀、追、裂发动，一套动作将精灵古树砸断，露出其中的两颗尖刺蔓藤核心，一棍子一个全部捅破。

　　现在对付尖刺蔓藤还很轻松，是因为蔓藤数量有限，两条才能缠住一个人，等到四条五条尖刺蔓藤时，才能防御的无懈可击。

　　葫芦娃一脸兴奋之色，招呼众人去前方的荒地，有些急不可耐的神情似乎是有什么话要说。

　　到了荒地，古树上写着‘在空中’三个字，不过几人现在却是没心思猜谜，因为葫芦娃语出惊人的推测出一条信息。

　　“哈哈哈，这个副本有点意思，如果弄不明白谜题，那是无论如何也过不去蔓藤杀阵的，就像找个基友那样困难。但是如果彻底弄明白了谜题，这个蔓藤杀阵容易的就像……找个小姐。”

　　葫芦娃接着道：“刚才的谜题队长猜出来了是‘三’，的确是三，但是我们还需要战斗，所以节省的时间有限。可是刚刚我走到第三棵古树近前，却也没遭到攻击，又超过它一段距离后才被尖刺蔓藤攻击，这说明了什么？说明在第三棵古树后方，或者在古树旁边的我们不会受到攻击，只有超过它，到了古树的前方，才会引发尖刺蔓藤的攻击。”

　　于雷眼前一亮：“是不是说，如果我们别超过它，在古树后方攻击，就能在不触发尖刺蔓藤攻击的情况下砸断精灵古树？”

　　“不错！看来队长的脑袋里也不是一团螺旋塔嘛！”葫芦娃点头含笑道。

　　“哈哈哈，必须的，哥脑袋里怎么可能会是螺旋塔？不过话说螺旋塔是啥？”于雷得意的说道，让众人额头齐齐冒出黑线。

　　葫芦娃看着古树上的字，微笑着道：“当然，这些只是我结合副本信息的推测而已，30级副本不可能如此困难，那唯一的答案就是我们先前进入到谜题误区了，或许不通过战斗，也能顺利通过蔓藤杀阵。真相还需求证，现在来猜一猜这个‘在空中’是个什么数字吧。”

　　井苍想管撸兴奋的大叫道：“我猜到啦！猜到了啊！在空中，你们想想啊，是什么在空中呢？”

　　于雷几人都被井苍想管撸的话吸引了注意，兴致冲冲的听着他接下来的推理。

　　“哈哈哈，其实很简单的，你们想，空中有什么？有鸟，有灰机，所以呢，我敢肯定，答案不是鸟，那就是灰机！”井苍想管撸说完，洋洋得意的看着于雷几人，却见到于雷微笑着向自己走来。

　　“看我的下勾拳！卧槽，你特么出门忘吃药了吗？让人白白激动一场！谜题猜的是什么？是数字！你特么为啥能猜出鸟来？还灰机？”

　　“老大，错啦，错啦还不行嘛！俺脑袋笨，下次不发言啦……哎呀！鸟要被你揍飞啦！！”


第86章 大破蔓藤杀阵

　　“在空中，在空中……”于雷喃喃着在地上写出这三个字，“在空中！空中，空？宝盖，八，口……难道是宝盖？呸呸呸，该死的管撸，应该是八？对！应该是数字‘八’！”

　　几人差异的看着于雷，想不到这个就连简单的成语歇后语都不懂的货竟然连番两次猜出数字谜题，在空中，‘空’字的中间可不正是‘八’字？

　　这次进入密林后，于雷他们快步跑到第八棵古树后方，本打算远距离造箭塔射断古树，可是为了节省时间，决定让井苍想管撸上前一试，如果能在不触发尖刺蔓藤的前提下将精灵古树砸断，那就真正完美了。

　　其实想想也是，第一次进入副本时，在经历蔓藤杀阵的过程中，尖刺蔓藤每一次攻击都是在身后发起袭击，没有哪怕一次是提前发动的。联想到葫芦娃的推测，这就绝对不是偶然了！

　　井苍想管撸拎着长棍走了上去，果然没有引起尖刺蔓藤的攻击，这让众人心中一喜，大感有希望。

　　井苍想管撸二话不说抡起长棍就砸，砰砰砰几下，在于雷他们满脸期盼的目光中，便将精灵古树砸成两截。

　　“成啦！真的成啦！”井苍想管撸疯狂的咆哮着，却也不忘用长棍戳穿了尖刺蔓藤核心。

　　小帅对葫芦娃竖起大拇指，飞着眼道：“互撸娃兄弟，你还真神了，这都被你给猜中了。果然是这样，要是不超过精灵古树前方一段距离，就不会引起尖刺蔓藤的攻击。这样一来咱们一定可以通过蔓藤杀阵，走出精灵之森。”

　　于雷脸上的沉闷之色终于消失不见，猥琐的笑容再次挂到脸上，看着葫芦娃目不转睛，看得后者心里没底……

　　现在于雷终于知道为何先前葫芦娃那么装逼了，说什么副本任务只要带上我，就能增加通关成功率……虽然话说的很大，但葫芦娃却是真正有料啊！

　　丰富的想象力与大胆的推测，缜密的心思与细致的观察力，这些都不得不让人叹服，于雷深知自己在这方面很不足，这一刻他打定决心，以后遇事一定要多看、多听、多想，进而培养自己灵活应变的能力。

　　任务时间仅仅过去十分钟，却完成上次半个小时才走过的路程，这让众人心中压力大减！

　　继续行进，来到下一处荒地后，古树上写着‘两只鸟儿对头飞，一只瘦来一只肥’，这次于雷等人根本没讨论，也没停留，直接进入密林中。

　　两只鸟儿对头飞，很显然是数字‘八’啊！果然，来到第八棵古树前，井苍想管撸在没触发尖刺蔓藤攻击的情况下，再一次砸断古树，将里面的尖刺蔓藤核心尽数捅破，然后几人继续快步奔向下一处荒地。

　　剩下的猜谜就简单许多了，密林中总共就十棵树，猜谜怎么也逃不出10个数字，而且可以通过逐一排除的方式来进行选择。

　　其实谜题很简单，只是最开始任何提示都没给，只是字面上的谜题，换了是谁也都很难猜出来。

　　之后出现了谜题‘见人就变大’、‘旭日东升’、‘添一笔，增百倍，减一笔，少九成’等数字谜题，通过排除法很容易猜，见人就变大是数字一，旭日东升数字九，添一笔，增百倍，减一笔，少九成，自然就是十了。

　　过这次的蔓藤杀阵简直轻松到了极点，根本用不到于雷建造塔来攻击，往往都是井苍想管撸过去砸开古树，接着小帅和葫芦娃配合着井苍想管撸一同搞破尖刺蔓藤核心，即便是藏匿十条尖刺蔓藤的精灵古树，也被他们轻松的弄破核心而亡。

　　回想上一次过这副本，一个小时的时间也仅仅走了一半路程，最终还是落得被乱藤绞杀的下场，可现在呢……

　　任务时限一小时，现在已经过去39分钟，精灵之森的最后一段路即将走完，不过于雷心反倒沉重下来，他知道，这个精灵之森的蔓藤杀阵作为一个独立的小任务，小怪都出来了，那么BOSS有可能不出现吗！

　　可这都眼看通过精灵之森的最后一段路程，那么只有可能根本没有BOSS，或者BOSS在精灵之森的尽头等着自己等人！

　　果然不出所料，在精灵之森的尽头，一棵一眼望不到顶，比普通精灵古树还粗大三倍有余的巨型古树拦住于雷他们去路，巨型古树的树干上生着十条尖刺蔓藤，先前正在彼此嬉戏缠绕，于雷他们出现的那一刻，所有蔓藤都像准备进攻的毒蛇一样，弯起身躯，积蓄最强的爆发力。

　　“你妹的，那个蔓藤，怎么还没打呢就出来了？”井苍想管撸横了横手中长棍，跨开步子就要冲上去，却被葫芦娃给拦下来。

　　“没打就出来？那可是BOSS，你这个贫血的垃圾战士上去就能秒了你。”

　　点了点头，于雷开始造塔，一座骷髅破垒塔、一座诅咒塔、十座暗夜血精灵塔，只造了十二座塔后，于雷缓缓道：“那啥，这BOSS也没啥难杀的，咱们配合好，干死这BOSS轻松的就像找个小姐一样。”

　　“互撸娃，哥说的你血最多，上去接受触手怪的蹂躏吧。小帅，三个控制技能限制住三条尖刺蔓藤。小奶妈，树根缠绕一个蔓藤，并给管撸加状态，管撸，等下多数尖刺蔓藤被控制后，你就上去给哥狠狠的砸！”

　　于雷话音一落，几人都行动起来，在这个怪兽小队中，不论是属性的另类，还是实力问题，于雷的队长职位都是毋庸置疑的。

　　葫芦娃按照于雷的龌龊命令接受触手怪的蹂躏，双匕上下翻飞，适合的时候自损血量对蔓藤造成伤害，一个人吸引了四条尖刺蔓藤的仇恨。

　　小帅的绝对冰封，石化术，罗网乾坤三大控制技能限定住三条尖刺蔓藤，柳卿的树根缠绕控制住一条蔓藤的行动能力，现在剩下的只剩两条可攻可守的蔓藤。

　　于雷咧嘴一笑，“管撸，上吧！哥给你擦屁股！”

　　撇了撇嘴，井苍想管撸舞动长棍猛冲出去，于此同时，于雷命令诅咒塔使用技能恐惧诅咒，让一条尖刺蔓藤发狂不受控制，3秒内变成一个废物。

　　井苍想管撸顶着唯一一条尖刺蔓藤的攻击，对着巨型古树疯狂的使用连续技，轰鸣声不绝于耳，爆炎杀、爆炎追、爆炎裂横空出世，一击强过一击的轰在巨型古树树干上。

　　由于BOSS的关系，巨型古树比之普通精灵古树要高大许多，防御也更强，不是一时间能砸断的。

　　这时于雷命令十座暗夜血精灵塔集体使用技能‘生命吮吸’，吸取尖刺蔓藤的血量，补充目前压力最大的葫芦娃身上。

　　葫芦娃显然是被于雷这些塔的技能与作用震撼到了，他也是第一次见于雷造塔，若是他知道于雷目前一口气能造出40多座这样的塔，相信他一定会‘受惊’的！

　　十条尖刺蔓藤被限制住九条，井苍想管撸的全属性又得到了提升，一轮连续技，十几次普通攻击，再加一轮连续技，这才将巨型古树彻底砸开，露出里面一颗三个巴掌大的暗绿色心脏似的物体，正是尖刺蔓藤BOSS的核心。

　　……

　　叮！系统：玩家‘于雷’、‘奶妈小卿’、‘帅哥’、‘井苍想管撸’、‘葫芦娃’通过精灵之森副本分支任务，耗时45分23秒。

　　叮！系统：玩家‘于雷’、‘奶妈小卿’、‘帅哥’、‘井苍想管撸’、‘葫芦娃’通过精灵之森副本分支任务，耗时45分23秒。刷新副本记录，精灵村落第一幕任务结束。


第87章 隐藏支线任务

　　尖刺蔓藤BOSS死亡后只爆出一本技能书，并没有出现想象中的‘杀人狂魔勋章残片’，或许是尖刺蔓藤BOSS不够高阶，无法爆出吧！

　　由于尖刺蔓藤BOSS死后尸体完全化为齑粉，无法采用神技‘鞭尸术’，这算是一个遗憾了，不然怎么也能弄件白银级别的装备出来。

　　爆出的技能书很好很强大，只为这本技能书，这趟副本之行就没白来，团灭一次的代价也弥补了些。

　　蔓藤捆缚：召唤数条尖刺蔓藤捆缚目标，使目标5秒内无法移动无法攻击，并造成每秒50点的伤害，捆缚空中飞行怪时造成额外100点坠落伤害。

　　控制！又见控制技能！

　　控制技能的实用性毋庸置疑，虽然在与玩家群战方面效果不是很大，最多控制敌人的主力对手，但是单挑，杀BOSS绝对是赛过任何神技的。

　　于雷晃着手中的技能书，对着葫芦娃道：“互撸娃，你是临时加入我们小队的，我们队里的兄弟们打到什么都是谁需要就分给谁，没有补偿之类的说法，不过这次副本你也出了很大的力，所以我决定这本书内部消化，折合金币给你，你看怎么样。”

　　葫芦娃犹豫了下，之后摇了摇头，“我看还是算了，这次帮你们过副本我也能得经验，而且是暂时接受了你的聘请，打到的东西归你们所有，不用把我计算在内。”

　　“卧槽，装呢是不！哥说有你一份，你就别墨迹！”

　　于雷说完便不在这个话题上多做纠缠，把‘蔓藤捆缚’技能书递给小帅：“拿着，学完了跟哥杀BOSS去。”

　　小帅也不推脱，那样太虚伪，直接选择了学习。现在小帅的控制技能有五个，其中四个强力控制分别是绝对冰封、石化术、罗网乾坤、以及刚刚学习的蔓藤捆缚。还有一个控制目标移动速度的技能冰冻缓行，可以说仅多了一个控制技能的小帅，从这一刻开始实力得到大幅度增长。

　　……

　　接着几人出了精灵之森，入目所见是一片白茫茫的雾区，雾气浓郁，可见范围不超过十公分，如此恐怖的大雾，在现实中是绝无仅有的。

　　柳卿皱着眉，轻轻拉了下于雷，小声道：“为什么看到这些雾气我会感觉心乱？心里有种……很怪异的感觉，或者是感觉很害怕！”

　　于雷拍了拍柳卿抓着自己的小手，“别担心，哥会一直拉着你的小手的，哈哈，再说了，又不是没死过，大不了哥再陪你黄泉路上走一遭，不过作为感谢，等下了游戏再让哥抱那么一下下？那啥，咳咳，不穿内衣的时候……”

　　柳卿粉拳锤了下于雷，轻啐一口，不过手还是紧紧抓着于雷。

　　经过于雷的一番挑逗，柳卿也放松了许多，虽说雾中透露着让人心绪不宁的怪异沉静，但前路遥遥在目，不可能因为一场大雾而阻断行程，于雷看了众人一眼，点了点头道：“咱们互相拉着手进去吧，千万不要在雾中迷失，一定要用最快的速度通过这块雾区。”

　　葫芦娃也没多言，未知的东西是根本无从揣摩的，只有走一步看一步，收集线索进行推理。

　　于雷在最中间，左手拉着柳卿，柳卿边上是小帅。右手拉着井苍想管撸，边上是葫芦娃。几人都准备好后，迈步踏入可让人心神都随之迷失的雾区。

　　叮！系统：精灵村落副本第二支线隐藏任务开启。迷雾使人迷失方向，迷失自我，你够了解你身边的队友吗？可以把你的后背交给他（她）吗？来进行一下生死猜谜吧。

　　支线隐藏任务开启，任务内容：现在替换你队伍中的某些人，首先由队长问每一个队员最多五个问题，猜测这个队员是真是幻，再由每个队员问队长一个问题，猜测队长是真是幻。猜对一次积1分，猜错一次扣1分，最终成绩积分为负，则全队抹杀，强制判定副本任务失败。最终成绩为正，则视积分数量增加副本最终评价。

　　系统提示在每一个人脑海中想起，一时间叫骂声不断。

　　“卧槽！！啥时候触发个隐藏任务？坑哥呢么？问五个问题猜真假？贼系统又没撸舒坦？”

　　“哥哇，俺绝对不想相信是你的人品太差，嗯嗯，那啥，褒义词，褒义词哇！”

　　“你妹啊！是不是三天不睡你妹，撸的没啥滋味？贼贱的系统！还有队长贼贱的人品……”

　　“这个混蛋，不会趁着这个机会问人家一些尴尬的问题吧？”

　　“看来要团灭了！把后背交给队友？把你的心与队友们分享？扯蛋！纯粹是扯蛋！”

　　……

　　一阵半梦半醒的感觉过后，周围的迷雾瞬间消退，露出原本的景象。

　　青藤缠玉树，绿水氤氲生，不时飞过一只四翼奇鸟，在于雷等人头上叽叽喳喳。

　　柳卿，小帅，井苍想管撸，葫芦娃都在场，他们眼中都有茫然之色，彼此互相观望着，不自觉的拉开了彼此间的距离。

　　现在算上于雷五个人中，不知替换了几个，单从外表、神色上，是一点破绽也看不出来的。

　　“哥哇，快提问吧，然后快点去爆了精灵长老的菊花哇！咱们几个彼此这么互相了解，这狗屁生死猜谜根本就难不倒我们，不过也好，能让副本最终评价提升。”

　　小帅没心没肺的笑着，手中拿着法杖妙法红莲跃跃欲试，似乎已经等不急要去爆了精灵长老的菊花。

　　“鱼雷老大，管他妹的什么狗屁生死猜谜，先问我吧，咱一定有问必答，就算你问咱那次撸多了之后咋样了，咱都实话告诉你。嘿嘿嘿！”

　　于雷有些无语，摇了摇头，“好吧，那就开始问了。先问……葫芦娃吧！”

　　葫芦娃在一旁手中仍旧紧紧抓着双匕，脸色再度冷下来。对于葫芦娃来说，遇到未知的事情，总会吸引他莫大的兴趣，让他抛开一切去想，去探索，这种状态下的他不苟言笑，认真肃穆，可一旦谜题破解，追求到了自己想知道的东西后，葫芦娃就会重新恢复到那个显得天真烂漫，甚至还带有一点小猥琐的青年。

　　于雷回忆起与葫芦娃从第一次见面到现在，那个嘻嘻笑着问自己：

　　“老板老板，要基友吗？”

　　“老子想要你的蛋！”

　　“呃，那价钱可能要高一些，不知道老板你想要几个？”

　　“老子想要三个！”

　　“不不不，三个可不行最多就两个啊！”

　　……

　　想想那时有些天真，有些猥琐的葫芦娃，再看看现在这个满面冷酷，双眼微眯，似乎在时刻准备攻击的阴冷青年，于雷简直在怀疑他是双重人格，两种性格之间相差的鸿沟实在是太大了。

　　于雷苦笑着摇了摇头：“葫芦娃，咱们接触的时间很短，对你我根本就不了解，只能瞎问，瞎猜了。希望你是真的吧！”

　　葫芦娃淡漠的点点头，没有多言，一双淡然，精光流转的眸子落在于雷脸上。


第88章 生死猜谜

　　“咳咳，那啥，葫芦娃你听好，哥的第一个问题来了！”

　　“……”

　　“你……还是处男不？”问完后，于雷没事人一样看着葫芦娃。

　　“这个问题我想你应该去幼儿园去问。”葫芦娃嘴唇微动，咬着牙回答。

　　“好，回答的不错，接下来第二个问题。哥问你，你喜欢钱吗？”

　　葫芦娃眼皮都没挑一下，说道：“这个问题你应该问‘谁不喜欢钱’？”

　　于雷很满意的点头，“嗯嗯，不错不错，第三个问题。你贪财吗？”

　　葫芦娃嘴角抽了抽，“这个问题与第二个有区别么？哦！明白了，有区别，不过你应该问谁不贪财？”

　　“哈哈哈，好，第四个问题。”于雷挤眉弄眼的道：“你被爆过菊花吗？”

　　“没有！你还剩最后一个问题。”葫芦娃没有想象中的暴怒，或者指责于雷什么，回答的干脆而简练。

　　于雷收敛多余的表情，变得严谨起来，沉声问道：“互撸娃！你……是真的还是假的？”

　　葫芦娃犹豫了下，深深的看了于雷一眼，“真的！”

　　于雷脸皮变得比翻书还快，刚才还装严谨的脸，紧接着大笑出声：“哈哈哈，既然互撸娃说是真的，那就是真的！问题问完了，哥确定，互撸娃你是真的。”

　　叮！系统：恭喜，猜测正确，积1分。

　　葫芦娃深深的看着于雷，良久说出一句话：“鱼雷，如果谁说你二，谁说你傻，那么这个人才是最二、最傻的，知道么！”

　　于雷撇了撇嘴：“啥啊，你说的不明不白的，我胡乱问你的问题，胡乱猜你是真的，跟傻不傻，二不二有毛关系啊！”

　　葫芦娃摇头道：“你问的问题看似是扯蛋，可是细细品味的话，那些问题绝不是无故放矢，我要说的只有四个字，‘大智若愚’！”

　　细细品味，于雷问出的五个问题大多是扯蛋的，可是葫芦娃也是一直没正面回答，如果是系统安插的‘幻’，即使可以读到葫芦娃的脑电波，也绝不可能读到最深处的本源表达方式，那种表达方式是专属于葫芦娃的，不是单纯的表象模仿就能做到的。

　　总而言之，系统不可能有那么多弯弯绕绕，于雷也是通过变相的扯蛋，与恶搞式的刺激，才大胆的猜测葫芦娃就是真的！

　　这次轮到井苍想管撸了。于雷拍了拍他的肩膀，笑呵呵的道：“管撸啊，第一个问题，哥说的你总是把睡你妹，睡他妹的挂在嘴边，可是直到现在，你到底睡过了几个人的妹子？”

　　井苍想管撸嬉皮笑脸的道：“哈哈，其实这就是个口头禅啊，那个，其实我还没睡过谁妹子呢！鱼雷老大，问你的第二个问题吧。”

　　“呵呵，不用了。”于雷摇头道：“已经没有问第二个问题的必要了，你是假的。”

　　……

　　叮！系统：恭喜，猜测正确，积1分。

　　井苍想管撸身影模糊了下，接着又再次凝实，这货对着于雷竖起大拇指：“你妹的队长，你真牛逼啊，刚才可急死我了，咱眼睁睁看着你问另一个我自己问题，我才是真的啊，可是怎么叫你你也听不见，甚至我用棍子戳你菊花，可是你就像空气一样，戳到空处。没想到，还是被你妹的队长给猜对啦，哈哈哈！”

　　于雷咧嘴笑道：“很容易啊，破绽太大了，我想如果刚才那句话是你来回答的话，第一句肯定会加上‘你妹’的，还口口声声说是口头禅呢！太假！”

　　现在已经猜对了两个，积分2点，还剩下柳卿和小帅，还有于雷这个队长，如果再猜对任意一个，就可以免除全员抹杀的下场。

　　下面要猜的是小帅。于雷走到小帅近前，回忆着与小帅最初相识，直到现在的一幕幕，开始时这家伙对自己的盲目崇拜，哥哇哥哇的挂在嘴边，猥琐的拿着经常爆菊的法杖举到自己身前说‘哥哇，不信你闻闻？’

　　不仅是在游戏中，现实中小帅更是来找自己，听柳卿说自己被绑走后，小帅简直就像变了一个人，那冷冷的态度，于雷怎么也无法将之与眼前这嘿嘿傻笑着的骚年融合成一体。

　　“哥哇，你就问吧，反正俺是真的，就连俺表姐的三围，性取向，大姨妈什么时候来都告诉你了，还有啥不能说的！”

　　听到小帅的话，于雷忍不住想起齐耳短发，眼神忧郁的冰妹妹洛欣，那两条大长腿，有力的小蛮腰，单是想想都有些心猿意马。

　　回过神，于雷暗自责怪向来纯洁的自己什么时候这么好色了？看来都是被小帅给带坏的……

　　“小帅啊，哥很想相信你是真的，但必要的问题还是要问的。第一个问题，这是什么？”于雷举起手，攥起拳头。

　　“那是下勾拳！”几乎在于雷话音刚落，小帅就毫不犹豫的回答。

　　于雷笑了笑，“第二个问题，你除了爆菊花还有点别的追求没有？”

　　小帅想了想，道：“嗯嗯，俺还想删号，重新玩个建筑师。”

　　于雷一头黑线，“那第三个问题，除了删号玩建筑师，还有点啥别的追求？”

　　小帅激动道：“除了建筑师的话，俺还想删号玩个全魔加点的战士，管撸那样的。”

　　“好吧！”于雷摇了摇头，“第四个问题，除了全魔加点的战士，还有啥追求。”

　　小帅这次想了一会，忽然眼前一亮：“还想让哥把俺表姐推到！表姐洛欣可是个不折不扣的百合啊，想知道她变成小女人的样子是啥样的。”

　　于雷闻言也来了兴致，拍着小帅的肩膀大叫着够哥们，够义气，够无耻。

　　小帅大笑着道：“哥哇，是不是最后一个问题就不用问了，问不问都没啥必要了，贼系统难道还能装得出俺小帅这样的？”

　　于雷摇头，“反正也剩最后一个了，就索性都问了吧。最后一个问题，你除了让哥推倒你表姐之外，还有啥别的追求？”

　　“哇擦，没完没了了啊，哥哇，你真的不相信俺了吗！好吧，表姐洛欣有个双胞胎妹妹洛瑶，俺想知道你跟表姐在嗨皮的时候，洛瑶身子会不会有反应。”

　　于雷简直快崩溃了，感叹谁特么沾上小帅这个极品亲戚，真是要感谢八辈祖宗啊！虽然这个小帅是假的，但说出的最后两条想法却是真实的反应在内心中的，不然贼系统安插的‘幻’也不可能胡乱编造出这些东西来。

　　于雷表情怪异的道：“你是假的，不过还是感谢你这么吸引人的提议，哥的推到计划还需你多加帮助啊！”

　　叮！系统：恭喜，猜测正确，积1分。

　　小帅的身影模糊过后再次恢复，这次是真正的小帅了。

　　“哥哇，啥也不说了，不过你可千万别当着表姐的面透露出啥来啊，不然你老弟我下半身的幸福就要葬送在母老虎的爪下啦！就真的要变成一个‘淡淡’的人啦！对了，话说哥你是怎么猜出那个我是假的来着？我自己都感觉没什么破绽啊！”

　　“其实破绽是有的，只是不明显罢了！”于雷道：“哥五个问题都是问的你有什么追求。前面回答还行，说想删号做建筑师，又说想删号做全魔加点的战士，但是却把互撸娃的血刺客职业给疏忽了，难道你对这个职业不感兴趣？这可不是你的性格。”

　　于雷嘿嘿笑着，看了眼一旁的柳卿，拍着小帅肩膀道：“破绽最大的是你最后两个回答，我认识的小帅，当着小奶妈面前最多嘴上有点花，但不可能这么银荡的！”


第89章 于雷的境界

　　现在已经猜对了三个，积3分，还剩下柳卿和于雷这个队长，也就是说，不管这两个是真是幻能否猜对，即便是全猜错，都免除了被全员抹杀的最终下场，只是积分再多一点少一点的问题罢了，这也让他们几个在无形中压力大减！

　　于雷目光落到柳卿身上，他搓着手嘿嘿笑着，让柳卿一阵汗毛颤栗，心道这混蛋现在脑袋里肯定都是一些龌龊的东西，再有现在没了压力，他还能本本分分的问自己问题吗？

　　于雷上前，一把抓起柳卿的小手，温润无骨的感觉让这货心中一荡，嘿嘿笑着道：“那啥，小奶妈，哥接下来就要问你一些十分重要的问题，来猜测你是真还是假，为了大家能多积一分，最终副本评价多一些，你可要实话实说啊，可不能因为不好意思就违背本心啊！”

　　柳卿轻叹口气，微微点头表示同意，接着垂下头，于雷还没发问，她就已经脸色绯红，可能是在心里想到了几种可能！

　　于雷一手托着柳卿的小手，一手轻轻拍着她的手背，咧嘴笑着道：“小奶妈，哥第一个问题来了哦！你喜欢不喜欢震动、橡胶神马的？”

　　“我……我不知道！”柳卿彻底将头侧过一旁，满脸羞红。

　　“这怎么行啊，必须回答啊！”于雷鸡动了，‘不知道’三个字大有深意啊！

　　柳卿暗自咬牙，“谈不上喜欢，但是不反感。”

　　“嘎嘎嘎嘎，好好，这个回答好哇！那第二个问题，小奶妈呀，你喜欢穿很萌的小裙子吗？头上戴蝴蝶结那种的。还有小护士装、女仆装神马的？”

　　柳卿都有一把掐死这混蛋的冲动了，不过还是回答了这个难堪的问题：“谈不上喜欢，但是可以穿给自己看啊。”

　　“哥有点把持不住啦！小奶妈，你真是哥心中的女神啊！第三个问题，你心中最期待的浪漫情景是神马样的？”

　　柳卿长出口气，于雷的问题终于正经了一些，不会像前两次那么难堪，不过想到心中最浪漫的情景，柳卿眼神变得有些迷，离喃喃道：“在一个幽静的夜晚，一个有着萤火虫飞舞的小湖旁，天上的星星倒映在湖水中，对着月色吐露心声，在湖旁安静的入眠……”

　　柳卿仿佛化身成为一只白鹭，双眼迷离的还在幻想中翱翔，可是随着于雷的第四个问题到来，这只幸福的小白鹭扑通一声撞到树上！

　　“第四个问题，小奶妈你还是处女不？”

　　神啊，来救救小卿吧！来渡了于雷这混蛋吧！

　　“你这混蛋，我从没谈过恋爱，这个问题不解释。”柳卿抱着双臂，撅着小嘴，看着于雷的目光中带着责备，却也饱含了深深的无奈。

　　“好哇好哇，不解释好，哥意会了，哈哈哈，最后一个问题，也是决定性的问题，要认真哦！那啥，咱俩第一次见面时，你看到哥玩‘尾行’通关后的爱爱画面，回去后有啥感受？”

　　柳卿恰到好处的痛苦的呻吟一声，“寂寞啊！！”

　　……

　　于雷哈哈笑道：“前面四个问题，哥有100％把握相信小奶妈你是真的，可是最后一个问题的回答，让这数据一下子掉下去99％啊，所以，小奶妈你也是假的。不过你的回答都是你心中所想，十分强大！十分彪悍！哥十分爱！”

　　叮！系统：恭喜，猜测正确，积1分。

　　柳卿身影经过虚化与凝实后，气冲冲的来到于雷身前，双手分别掐住他腰间两侧的软肉，撅着小嘴使劲的拧。

　　于雷也很配合的呻吟着，并用双臂轻轻把柳卿抱住，场面很怪异，远距离看就像两人彼此拥抱着，到了近处才知晓，原来拥抱是单方面的，另一方正在发狠的又拧又揪……

　　刚才于雷问出的最后一个问题很敏感，如果换了真的柳卿的话，‘寂寞’两个字可能出现吗！

　　现在于雷对四个队员的猜测全部正确，轮到每个队员一个问题来猜测队长，最后统一意见，确定队长的真伪。

　　于雷的身影在小帅柳卿等人眼前模糊了下，接着恢复正常，从现在开始，这个于雷是真是伪就有待猜测了。

　　井苍想管撸站出来道：“你妹的队长，给你出个对子，能对上来并且通顺，你就是真的。”

　　这时小帅插口道：“管撸，你出门没吃药吧？哥的成语、歇后语啥的涉及到文学上的东西可都是弱项啊，你竟然要出对子？”

　　“哈哈哈，没事，这个对子眸闷题。”井苍想管撸对着于雷飞个眼，说出了他的上对：“一杆枪，两只弹，从来不曾参过战。”

　　柳卿小帅葫芦娃都无语了……

　　于雷抓了抓头，接着眼前一亮，接下对道：“一个菊，两个瓣，守护多年未进人。”

　　众人齐齐摔倒。

　　井苍想管撸蹬蹬退后几步，指着于雷，“你，你你，绝对是鱼雷老大！绝对是真的！！你妹的，人不能这么‘银’啊！！”

　　轮到小帅提问，小帅先是看了眼柳卿，吐了吐舌头，“哥哇，既然管撸都出对子了，那俺出个关联词你来接。轻轻亲亲卿卿，秘秘觅觅咪咪。”

　　柳卿瞪了小帅一眼，小帅把语句咬得很重，再加上丰富的表情，什么卿卿啊，咪咪的，柳卿完全都理解了。

　　于雷哈哈笑着，想了又想，终于眼前一亮，接道：“默默摸摸么么，急急汲汲鸡鸡。”

　　小帅猛拍大腿，“妙啊妙啊！哥哇，你不去写本书都对不起观众啊！轻轻对默默，亲亲对摸摸，卿卿对么么。秘秘对急急，觅觅对汲汲，咪咪对鸡鸡。妙不可言，真是妙不可言啊！”

　　轮到柳卿的问题，柳卿充满无奈的眼神看着于雷，良久问出一句：“于雷，你还能更猥琐点吗？”

　　于雷赶忙摇头，“不能，绝对不能！这就到头啦，放心吧小奶妈，绝对不能！”

　　轮到葫芦娃了，这时或许患有人格分裂症的葫芦娃也彻底崩溃了，摇头道：“我不问了，没什么可问的，他应该是真的队长。”

　　小帅凑过来道：“为啥呢？互撸娃，你不是很善于推理吗，那你就说说为啥哥是真的？”

　　“好吧，那我就简单的推一下。”葫芦娃总结了很长时间思绪，在小帅、井苍想管撸他们那无比诚恳的求知目光之下，葫芦娃缓缓道：“首先，队长很银当，其次，队长越来越银当了，最后，银当到只能被模仿，无法被超越的境界。所以他是真的！”

　　叮！系统：恭喜，猜测正确，积1分。

　　……

　　全部猜对，总共积累5分，这让于雷等人格外兴奋。因为刚刚收到系统传来的副本最终评价奖励消息，据说通过副本后的最终评价达到S级，甚至更高的SS级，SSS级的话，都能得到丰厚吓人的奖励。

　　副本中的主线任务最终评价最高为SS级，如果想获得SSS级的评价，就要去探索一些副本中的隐藏任务，积累更多的分数换来最终评价。

　　现在这个生死猜谜隐藏任务完美的完成，接下来就要踏足精灵村，取永恒之泉的泉水，以及灭掉白银级BOSS精灵族长老。


第90章 精灵长老鲁帝

　　叮！系统：精灵村落副本第二支线隐藏任务生死猜谜完成。获得积分5，最终副本通关评价+5分。

　　随着系统提示的结束，周围景象再次变化，重新回到迷雾中，接着迷雾逐渐消散，于雷他们也终于能互相看到彼此。

　　“哥哇，看，一个村子！”小帅指着迷雾外两百米外，那果真有一座奇异的小村落，之所以奇异，是因为村子坐落在高大的密林中，房子就是在树的中心掏个洞，很原始。

　　“你妹啊，那就是精灵村吗？话说精灵都很美啊，再加上这么原始的天然房屋，是不是说明……”

　　“女精灵不穿衣服！”小帅和井苍想管撸异口同声的说道，脸上那猥琐的神色简直不堪入目。

　　于雷也表现的很感兴趣，如果不是柳卿在一旁用异样的目光看着他，指不定第一个就跑去精灵村了。

　　“哈哈，走吧，像精灵村的女性精灵进发！不过话说还有个精灵长老呢，大家还是要小心一点。”于雷说完，已经迫不及待的小跑出去。

　　井苍想管撸和葫芦娃跟上，跑在于雷前方，井苍想管撸咧着大嘴对于雷投过来鄙视的目光，很不留情面的道：“你妹啊队长，就你那100点血，0的防御，还想冲在最前面？你不怕精尽人亡？”

　　于雷几人进入精灵村，立刻就有几个暗夜精灵和血精灵围上来，这两种小精灵的攻击都很低，还算好对付，不过出现的一个新的精灵种类，看过属性后，却是让于雷几人脑袋发胀。

　　30级土元素精灵：血量8000，攻击280，防御300，技能，岩石抗性：增加自身10％防御，并抵消10点伤害。

　　这简直是移动的堡垒啊，300点防御，对于目前的主流战士法师等职业来说，杀土元素精灵就等于杀低些级别的BOSS一样，想想也是，现在玩家们的等级平均在17级左右，高级别的也就22级左右，对战29级怪还不算吃力，但是30级的怪就不行了。

　　级别每高出10级，怪的属性都将得到大幅度提升，30级的怪也只适合达到30级，并且专职成功的玩家来杀。

　　“暂时顶住，给我时间！”于雷轻喝一声，开始建造障碍塔。

　　由于位置的局限性，迷宫并不能造的如何完美，只能在古树与古树的间隙中建造简陋的迷宫。

　　葫芦娃和井苍想管撸成为了主力，葫芦娃主要吸引土元素精灵的仇恨，井苍想管撸则是对付两种小精灵，小帅除了限制技能的使用外，就绕到土元素精灵后方展开爆菊行动。

　　没多长时间，于雷的所有障碍塔建造完毕，一个简陋的迷宫展现在眼前，接着于雷开始建造暗夜血精灵塔，一口气造了四十座，当然最主要的尖刺金龟塔也造了两座。

　　“别打了，快进来，把怪都引到迷宫里面杀。”于雷站在后方尖刺金龟塔的背后尖刺上，指挥所有暗夜血精灵塔攻击第一个进入迷宫的土元素精灵。

　　这次算是于雷捡到了便宜，对于其他玩家来说是噩梦的30级土元素精灵，在这时的于雷面前简直不值一提，因为暗夜血精灵塔的攻击属于固定伤害，别说对方是300点防御，就算3000点防御也照打不误。

　　唯一惋惜的是30级土元素精灵的技能‘岩石抗性’拥有抵消10点伤害的效果，本就是低攻击，高攻速的暗夜血精灵塔被削弱了不少，25点攻击落到土元素精灵身上，再被削弱10点，只剩下15点伤害。

　　暗夜血精灵塔的攻击速度很快，能达到每秒攻击两次的频率，40座塔齐射，说起来也是相当恐怖了。

　　土元素精灵总共八只，剩余的暗夜精灵与血精灵总量不过二十，八只土元素精灵全部进入迷宫后，葫芦娃和井苍想管撸穿过障碍塔，绕出迷宫，在暗夜精灵和血精灵身后展开了攻击。

　　由于于雷死亡掉了一级，现在等级是22，造塔上限44座，现在还剩下两个可造塔，于雷选择造了一座骷髅破垒塔，剩下一个造塔位置以备应急。

　　小帅绝对冰封落到第一只土元素精灵身上，限制住它的行动，后面的土元素精灵被阻无法前行，只能任凭暗夜血精灵塔的攻击。

　　绝对冰封效果失去后，石化术紧接着跟上，再然后是罗网乾坤，可以说于雷他们打的很顺，土元素精灵则是十分憋屈，前方阻路无法前行，后方暗夜精灵和血精灵也冲进来堵住后路，被尽数杀净也只是早晚的事。

　　所有的精灵数量锐减，眼看就要被尽数消灭，这时于雷对着葫芦娃道：“互撸娃，你血多，还能隐身，你去精灵村中央位置的永恒之泉旁引精灵长老过来吧。”

　　葫芦娃点头，使用刺客的神技隐身，由于是组队关系，所以于雷他们看葫芦娃的隐身状态下就是一道淡淡的虚影。隐身后降低50％的移动速度，攻击与被攻击后自动脱离隐身状态，是杀人，探索的绝对神技。

　　葫芦娃离开了众人的视线，等了一会儿，所有的精灵都被杀干净，这时葫芦娃消除隐身后的样子跑来，后面还有个手持青色法杖，迷雾缭绕的老精灵跟随追杀而来。

　　老精灵身高两米五左右，比普通的暗夜精灵要高出半米，身上披着一件紫色斗篷，白发半遮掩着尖尖的耳朵，苍老的脸上并没有老态龙钟之色，给人高傲的感觉。

　　精灵族长老（鲁帝）：30级白银BOSS，曾是大陆上名声赫赫的300级风系精灵魔法师，由于强行释放魔力研习‘召唤祭坛’魔法受伤而滑落到30级。血量250000，攻击600，防御600，技能，龙卷风：召唤一阵小型龙卷风对一条线上目标造成1000点伤害。技能，龙卷风暴：召唤一阵大型龙卷风对范围15米范围内目标造成每秒500点持续伤害，持续时间3秒。技能，召唤祭坛（1/2）：属性未知，只有集齐两本技能并使用合成类技能合成后方可使用（据说完整的‘召唤祭坛’技能属神技范畴，极难爆出）。

　　“卧槽！600点防御？就算是第一次专职之后的玩家也要来不少才能解决吧！”

　　于雷惊叹归惊叹，却是并没有一丝但却，对方的防御力多少对自己这个怪兽小队而言没多大影响，小帅属于强力控制型，由于加了力量点数，偶尔爆下菊造成的伤害还是很可观的，毕竟他攻击的是对手体内，并且还能在目标体内引爆火球。

　　井苍想管撸属于完全输出型，狂猛的连续技无视对手防御，视对方精神力多少来决定攻击伤害。

　　新加入的临时队友葫芦娃属于半输出，半辅助型职业，他有技能‘血之剔骨’可以让目标虚弱2秒钟，完全无法行动或者攻击。或者用伤敌三千，自损八百的打发，以血换血，以命搏命。

　　可以说，除了柳卿这个加血的奶妈外，其余人都可以无视对手防御值进行攻击。

　　最让于雷好奇与惊叹的，还是那个属性未知的‘召唤祭坛’，就连探查术的介绍上都说，此物极难爆出！


第91章 召唤祭坛1/2

　　精灵长老鲁帝不愧为30级白银级BOSS，血量高达25万，攻击防御600点，最吓人的还是那两个风系魔法，龙卷风可以对一条线上的目标造成伤害，龙卷风暴可以造成范围伤害，并且伤害值很高。

　　如果让精灵长老鲁帝深入迷宫，对着技能范围内的防御堡垒使用个龙卷风或者龙卷风暴，那么于雷的小命也就彻底交代在这了，所以无论如何都要控制鲁帝的行进，限制它使用魔法，决不能让它踏足迷宫一半的距离。

　　精灵长老鲁帝还没进入迷宫，暗夜血精灵塔的射程有限，无法攻击到，只能先放任它深入一些。

　　于雷命令骷髅破垒塔使用技能死亡缠绕，这能有效的降低目标移动速度，还可以与小帅的冰冻缓行技能相互叠加，叠加后可削弱50％的移动速度。

　　精灵长老鲁帝的移动速度大减，井苍想管撸和葫芦娃绕到后方，连续技起始爆炎杀发动，长棍狠狠砸在鲁帝肩膀，可是由于鲁帝本身就是精灵魔法师，除了防御强悍外，精神力也是不弱，所以井苍想管撸的攻击并不理想。

　　爆炎杀、爆炎追、爆炎裂三式连续技总共伤害鲁帝1700点血量，对照普通怪造成的伤害少了一半，井苍想管撸也是苦笑着摇头，退到后方等待技能冷却。

　　对比井苍想管撸的连续技伤害失意，葫芦娃的攻击就灵活了许多，一击即退，血之背刺的攻击可以造成自身血上限10％血量乘3的伤害，杀敌三千，自损八百，伤害鲁帝930点血量，自身也掉了310点血。

　　柳卿很是及时的给葫芦娃加血，这时葫芦娃用出了个新技能，名为‘血之肾击’。

　　血之肾击：邪恶的血魔刺客可以通过祭献自己的生命换来对目标的重创。损耗自身总血量10％的血液，对目标造成损耗血量值乘4的伤害，技能冷却时间3分钟。

　　血之肾击对鲁帝造成1600点伤害，高额伤害值让一旁的井苍想管撸大受打击，大叫着‘时不待我’，接着拿队长于雷的人品说事。

　　由于葫芦娃的一击即退式灵活打发，再加上于雷那一座骷髅破垒塔的骚扰式攻击，精灵长老鲁帝并没有反追葫芦娃而去，而是继续向迷宫深层进发。

　　终于来到暗夜血精灵塔的攻击范围，于雷通知小帅准备控制技能，然后命令40座暗夜血精灵塔开始攻击。

　　精灵长老鲁帝没有土元素精灵的‘岩石抗性’技能，无法抵消伤害，虽然它防御高达600点，但是暗夜血精灵塔的攻击方式属于固定伤害，直接将那吓人的防御值给无视了。

　　25点固定伤害值看着很牵强，但实际造成的总伤害却是吓人，40座暗夜血精灵塔一轮攻击能干掉精灵长老鲁帝1000点血量，攻击频率几乎每秒能达到2次，造成2000点伤害，这还不算触发‘触发几率很小的神技’技能。

　　触发几率很小的神技：攻击时8％的几率造成10倍伤害。

　　8％的触发几率的确很低，可是40座塔，攻击频率每秒两次，触发几率还低吗！每触发一次技能都对精灵长老鲁帝造成250点的十倍伤害。

　　小帅看了看精灵长老手中的那根青色法杖，又看看自己手中的妙法红莲，最终摇摇头，嘀咕了一句：“没俺的法杖拉风嘛！”

　　绝对冰封技能施展之后，小帅出了防御堡垒，跑到精灵长老鲁帝身后，一手撩起它宽大的魔法袍，鸡动的一把将法杖挺了出去。

　　－303弱点伤害。

　　－780致命伤害。

　　火球在精灵长老体内引爆造成致命伤害，用小帅的话来说，重要的不是伤害，而是……让他嗨皮！

　　石化术、罗网乾坤、蔓藤捆缚三个技能依次使用完后，小帅的所有控制技能陷入冷却中，不过他却并没有退走，还是持着妙法红莲在精灵长老身后准备着。

　　葫芦娃的血之剔骨发动。血之剔骨：邪恶的血魔刺客可以通过祭献自己的生命换来对目标的重创。损耗自身总血量10％的血液，对目标造成损耗血量值乘2的伤害，并让目标虚弱停滞2秒。技能冷却时间3分钟。

　　血之剔骨不仅伤害精灵长老鲁帝620点血，还让他陷入2秒的停滞状态，这样又拖了两秒。

　　两秒钟过后，精灵长老很悲剧的发现，自己一直傻傻的站在那无法移动，无法攻击，现在眼看就出头了，可是对方那个小牧师轻轻挥动法杖，接着一根树藤从脚下生出，再次牢牢的固定住了自己。

　　柳卿的控制技能只有树根缠绕一个，加上装备上增加技能等级的属性，树根缠绕效果可达到变态的9秒钟。9秒钟足够做许多事了，例如再次爆几次菊花？

　　这次小帅，葫芦娃，井苍想管撸三人全部退离，精灵长老鲁帝恢复行动后，疯狂的咆哮着，大步朝着于雷的防御堡垒冲去。

　　眼看就要跑过迷宫一半的距离，精灵长老站定，舞动手中的青色法杖，口中喃喃念起了咒语。

　　“还想用魔法？”于雷怎么会让它得逞，如果魔法出来了，自己的小命不也就交代在这了！

　　赶忙造出一座诅咒塔，技能恐惧诅咒发动，咒语仅念到一半被强行打断，精灵长老不受控制的抱头狂奔起来，趁这功夫，于雷拿出一张空白符纸，飓风符一气呵成画出，弹指飞了出去。

　　飓风符命中精灵长老，印在它头部，接着它脚下生风，不由自主的被吹飞起来，朝着迷宫外吹去。

　　等到精灵长老鲁帝从恐惧诅咒中恢复过来后，惊骇的发现，自己竟然又回到了迷宫的起始部位，史上还有比这更坑爷的吗！

　　没办法，从新跑起来吧！

　　精灵长老鲁帝承受着小帅冷却好的控制技能，忍受着爆菊加炸蛋的侮辱，心说真是老来晚节不保，头以下都埋在土里的老爷爷了，竟然还要承受这种痛并快乐着的待遇，到底是幸，还是不幸呢！

　　仅仅小帅一个人，两套控制技能，就拖延了精灵长老四十秒的时间，加上柳卿和葫芦娃，整整一分钟啊！还不算两次前行的时间……

　　于雷建造的暗夜血精灵塔绝对是高防BOSS的克星，这次柳卿的树根缠绕技能仅仅持续到6秒时，精灵长老鲁帝就长叹一声，身子逐渐萎靡下去。

　　叮！系统：恭喜，你的等级提升到23级。

　　叮！系统：恭喜，你的等级提升到21级。

　　……

　　包括葫芦娃，所有人等级都提升了一级，精灵长老给的经验的确很吓人，不仅如此，尸体下还隐有光芒闪烁，是爆东西了！

　　“死了？俺还想再来个炸蛋呢！”小帅意犹未尽的吧唧嘴，被于雷的一个久违的下勾拳轰到一边。

　　“哥要鞭尸，哥要那个‘召唤祭坛’技能，大家一起祈祷吧！”

　　于雷走到精灵长老尸体前，并没有着急去捡地上的爆出的东西，而是闭上眼双手合十，神色虔诚的嘀咕着，并且时不时的摇头、跺脚，估计就算专业跳大神的看了也要自叹不如。

　　鞭尸术施展过后，于雷推走精灵长老的尸体，在地上几件爆出的东西中，果然多出了一本技能书。

　　捡起来一看，技能书：召唤祭坛（1/2）：属性未知，只有集齐两本技能并使用合成类技能合成后方可使用（据说完整的‘召唤祭坛’技能属神技范畴，极难爆出）。


第92章 杀人狂魔勋章

　　……

　　精灵长老鲁帝死后爆出一枚勋章残片、一把水晶钥匙、一张一次性魔法卷轴、一双挂着魔法符文的短靴、以及通过鞭尸术得到的技能书。

　　技能书：召唤祭坛（1/2）：属性未知，只有集齐两本技能书并使用合成类技能合成后方可使用（据说完整的‘召唤祭坛’技能属神技范畴，极难爆出）。

　　魔法短靴（爆速）：白银级。

　　携带要求：等级25（刺客、法师职业）

　　防御+15

　　敏捷+15

　　速度+20

　　附带技能，瞬间爆速：一瞬间提高200％的移动速度，消耗魔法30点，技能冷却时间3分钟。

　　看过魔法短靴的属性后，尤其是需要等级25以及刺客法师职业穿戴，于雷直接扔给了葫芦娃。

　　“你，队长，你这是干什么！”葫芦娃接过魔法短靴，只看了一眼，就被‘瞬间爆速’这个技能所吸引。这个技能对法师来说用处可能不大，但是对于一个以速度决定实力的刺客来说，价值就不言而喻了。

　　于雷耸了耸肩：“没什么，虽然互撸娃你是临时加入，但也算是队友啊！杀怪也出力了，分你点战利品你还不乐意了？”

　　“不是，不是……”葫芦娃脸上表情一慌：“可是小帅也出力了，他是法师也能用到……”

　　“墨迹，给你拿着就是了，下次再给小帅打。”于雷摆了摆手，意思是不要在这个问题上再纠缠。

　　葫芦娃微微皱着眉头，嘴唇轻抿，似乎在思考着什么，下一刻，葫芦娃脸上露出笑容，整个人似乎少了几分阴冷，也不多说，将魔法短靴装进背包。

　　拿起爆出的那张一次性魔法卷轴，这是羊皮制成的，入手的瞬间，信息反馈到于雷脑海中。

　　一次性魔法卷轴：变羊术。将目标变成一只小羊，丧失攻击能力，持续10秒。

　　这个一次性魔法卷轴还是第一次见，效果竟然可以将目标变成小羊，这一点就十分彪悍了，简直是PK杀人，杀BOSS的神物啊！

　　于雷给小帅，井苍想管撸他们看了这卷轴的属性，之后很宝贵的自己收了起来，留作以后杀BOSS用。

　　水晶钥匙，这是一把成人巴掌大的钥匙，晶莹剔透，泛着迷蒙的彩光，看久了似乎能将人的心神都吞噬进去。

　　水晶钥匙：开启永恒之泉泉眼处魔法门的必备之物，可是要小心，30级黄金BOSS精灵守护者鲁帝之魂在看守着永恒之泉的泉眼。

　　“泉眼？魔法门？鲁帝之魂？黄金BOSS？”于雷若有所思，忽然想起赌鬼高进的任务。

　　当时赌鬼高进交代任务时说的是‘你们去拿一些永恒之泉的泉水吧，如果能拿到一些永恒之泉的泉眼圣水就更好了。’

　　看来想要得到这个泉眼圣水，就必须要用到这把水晶钥匙，而且还要通过30级黄金BOSS这一关。

　　现在精灵长老鲁帝已经被杀死，如果想要永恒之泉的普通泉水，绝对是唾手可得，但既然来了，为什么不去挑战一下所谓的黄金BOSS呢！

　　于雷将自己的想法说了出来，众人也都表示同意等下过去看看，能打就打，不行跑就是了！

　　最后一样物品，正是让于雷纠结了好久的‘杀人狂魔勋章残片’。

　　杀人狂魔勋章残片（5/5）：任务物品，集齐5件后自动合成为杀人狂魔勋章。

　　叮！系统：恭喜，你收集齐了5件杀人狂魔勋章残片，现在自动合成。

　　叮！系统：恭喜，你得到了杀人狂魔勋章。这是一个被诅咒了的，充满了邪恶的物品，拥有它的人都出卖了自己的灵魂，成为了一代魔王，系统将强制发起公告，让想打杀人狂魔勋章注意的人们变成你成魔路上的垫脚石吧。

　　叮！系统公告：玩家‘鱼雷’，职业建筑师，获得了杀人狂魔勋章，杀死他，杀人狂魔勋章就是你的。

　　……

　　“卧槽！不至于吧……”于雷苦着脸，像足了一个深闺怨妇。

　　“哇哈哈哈，哥哇，恭喜恭喜，恭喜你上电视啊！”

　　“你妹的队长，要死时叫咱啊，咱好去捡‘变态狂魔’勋章啊！”

　　“你这混蛋，最爱出风头，你看看，要是被全世界追杀，看你以后还怎么玩。”

　　“嗯！队长果然够风骚，要学习低调，低调！”

　　于雷眉毛一挑，瞪着眼睛扫了几人一遍，“我戳！你们这些……小帅，哥要弄你姐！管撸，哥要弄你妹！小奶妈，哥要弄你！互撸娃，哥要……让你变成一个‘淡淡’的人！”

　　……

　　思密达公会落星城总部。

　　“会长，紧急会议难道是为了那个叫鱼雷的？不过这个杀人狂魔勋章听名字就够霸气，想来属性也是极其变态啊！”

　　点了点头，一个名叫‘绝恋思密达’的刺客玩家站起身，来回走了两趟，微锁着的眉头让人觉得此时的他很纠结，这个刺客正是思密达公会的会长。

　　昨天会里的一个兄弟说了，在城外被一个大红名建筑师一人杀九个，据他说这个建筑师的塔十分可怕，且种类很多，很难缠。开了免疫大半伤害的‘灵魂守护’状态下都被团灭，可见这个建筑师的可怕，昨天的那个红名建筑师就叫鱼雷。

　　“会长，直接公会通缉他吧，如果能得到那个杀人狂魔勋章，咱们公会的实力与名气就更进一步了。”

　　绝恋思密达犹豫了下道：“还是先看看，让他们先玩玩，咱们来个渔翁得利。”

　　“对对，会长说的是，先让他们狗咬狗，是时候了咱们再横插一脚就是了。”

　　……

　　一咯一咯公会。

　　“绝恋思密达那个贱货肯定在想着让我们狗咬狗，他好坐收渔翁之利，既然这样，咱们公会就全面追杀鱼雷，通知下去，谁发现了鱼雷的行踪，只要消息准确，直接奖励20金币。既然他们喜欢看热闹，那咱们就先把东西抢到手，到时候那个贱货也只能眼巴巴看着！”

　　“会长英明，会长威武，现在就命令下去对鱼雷展开追杀。”

　　……

　　于雷看着手中这一颗骷髅头样式的杀人狂魔勋章，心中真是感慨万千。

　　杀人狂魔勋章（Level－1）可通过猎杀增加勋章经验，当前经验0％，玩家死亡掉落。

　　血一般的红名，是世上最美的颜色，杀戮，才刚刚开始！

　　附带技能，追杀：十米内瞬间移动，技能冷却时间10分钟。

　　附带技能，邪恶复苏：仅限复活被你杀死的人，杀他第二次、第三次、直至初始吧！杀人狂魔勋章每提升1级，复活对方次数+1次，当前技能等级1，可复活目标1次。

　　“卧槽！这这这……蛋定，蛋定个蛋啊！”


第93章 紫葡萄、黑木耳、软香蕉

　　杀人狂魔勋章（Level－1）可通过猎杀增加勋章经验，当前经验0％，玩家死亡掉落。

　　血一般的红名，是世上最美的颜色，杀戮，才刚刚开始！

　　附带技能，追杀：十米内瞬间移动，技能冷却时间10分钟。

　　附带技能，邪恶复苏：仅限复活被你杀死的人，杀他第二次、第三次、直至初始吧！杀人狂魔勋章每提升1级，复活对方次数+1次，当前技能等级1，可复活目标1次。

　　这个杀人狂魔勋章纯粹是为了杀人而设定的，追杀技能用途广泛些，可用于追杀敌人，或者是逃命。

　　邪恶复苏这个技能效果倒是恰如其名，的确是够邪恶，试想你将一个仇敌玩家杀死，对方等级掉了一级，还没等他回城复活呢，却被你的邪恶复苏技能强行复活，再杀一次，对方就再掉一级。

　　如果这个杀人狂魔勋章等级提升到10级，可复活一个敌对玩家10次的话，那简直想都不敢想，好不容易升上来的等级，却被对方一朝杀掉10级，换了谁都无法淡定面对。

　　分享了勋章属性后，小帅等人无不咋舌，虽然没有任何一点的属性增加，但技能却是杀人越货之必备啊！

　　现在30级白银BOSS精灵长老鲁帝也死了，大家也有了交谈的机会，这时葫芦娃道出了一则很实际的消息。

　　“队长，刚才你说想要去拿永恒之泉泉眼处的圣水，我看这个有些困难啊！”

　　于雷看了葫芦娃一眼，道：“的确是困难，我也知道，但是既然来了总要去试试，30级白银BOSS都杀了，黄金BOSS就算强出不少，咱们也不是没有一战之力的。”

　　“不！我说的不是杀黄金BOSS的困难，而是……”葫芦娃一脸的怪异，吊胃口般的拉着长音，果然，于雷有些安奈不住了。

　　于雷急切的问道：“快说啊，别买关子了，不是黄金BOSS的威胁还能有什么？”

　　葫芦娃点点头，“刚才我去引白银BOSS，在永恒之泉一旁有条向下方延伸的通道，我想应该是你说的通往泉眼处的通道。虽然刚才引BOSS有点急，但多少还是看清了通道内的东西，一眼望不到头的土元素精灵聚集在那，想进去可不容易啊！”

　　“真有那么多？一眼望不到头？”柳卿掩着小口，葫芦娃也是认真严谨的点头。

　　柳卿走到于雷面前道：“不然咱们就拿普通的泉水回去交任务吧，别再冒险了。”

　　于雷也是微微皱了下眉，“先过去看看再说吧，咱们要玩游戏，不能被游戏玩，要知难而上啊！”

　　葫芦娃带来的消息一时间让气氛显得有些沉重，于雷也是心中没底，忽然他想到了一个可能，身子一震，看向地上30级白银BOSS精灵族长老鲁帝的尸体，众人都不明所以，良久后，于雷哈哈的笑了起来，一扫先前的沉重，大步朝着精灵村中央泉水处走去。

　　众人不明白队长又在发什么疯，又想到了什么，只能赶紧跟上去。还是老样子，葫芦娃和井苍想管撸跑到前方，以免脆的如一张纸般的队长被母精灵强行推倒。

　　来到精灵村中央位置，这里古树明显少了许多，多出了一片空地，空地正中一座建造精美的小池在不断循环着喷水，水雾氤氲，并伴有七彩的迷蒙霞光，显然，这就是任务中需要的永恒之泉泉水。

　　到了这里之后，也看到了葫芦娃所说的那处向下延伸的通道，果然，五十米外土元素精灵盘结，入目所见绝不下50只，这让众人都心中萌生退意，不过……于雷除外。

　　于雷脸上带着很银，很荡的笑容，“那啥，哥说的咱先去搞点普通的永恒泉水吧。”

　　柳卿过来掐了下于雷腰间软肉，脸上带着明媚的笑容道：“呵呵，变成软香蕉了吧！”

　　于雷一个踉跄，险些直接摔死在那，啥啊？在一个绝美的意中人口中说出‘变成软香蕉了吧’，这是质疑吗？还让不让一个男人活了！

　　小帅、井苍想管撸二人都用异样的目光在于雷和柳卿身上游走，于雷更是痛苦的呻吟一声：“噢不！小奶妈，你学坏了。大大的学坏了啊！是谁教你软香蕉这个词的？哥要去唰唰的弄她！”

　　柳卿一副无辜的表情道：“现在网络很流行啊，难道你不知道？不仅只有软香蕉，还有紫葡萄，黑木耳神马的，呵呵，于雷，你奥特啦！”

　　“卧槽，你，你你，小奶妈你怎么能这样！哥绝不希望你变成紫葡萄、黑木耳！绝不！”

　　柳卿巧笑嫣然道：“呵呵，这都是好话啊，为什么不希望我变成紫葡萄黑木耳？紫葡萄是说这个人的双眼漂亮，迷人。黑木耳清肺，表示这个人身体好。软香蕉形容做事知难而退。呵呵，你现在想取了普通的永恒泉水，就是知难而退，不是软香蕉是什么！”

　　于雷这才长出口气，感叹自己这清纯优雅的小奶妈只是被误导了，并没学坏嘛！

　　一把抓起柳卿的小手，于雷一手托着，一手拍着柔弱无骨的手背，语重心长的道：“小奶妈啊，你被骗啦！以后出去千万不能说自己是紫葡萄，黑木耳神马的，知不知道？那样的话哥很没面子啊！”

　　“为什么？为什么不能说？这是好话啊！我怎么被骗了？还有和你的面子有什么关系？”柳卿疑惑的问道，纯真的表情丝毫装不出来。

　　“嘿嘿嘿，你理解的全错了，紫葡萄，黑木耳，那都是形容女人本身的。”于雷脸上堆笑，咧着嘴道：“岁月是个大色魔，专门强那啥女人。女人啊，也经不起岁月的蹉跎，粉嫩的葡萄紫了，粉嫩的木耳黑了。唉！为啥不能让时间静止在现在这美好的时候！粉嫩才是王道哇！”

　　柳卿呆住了，怔怔看着于雷。

　　小帅呻吟一声，用充满崇拜的目光看着于雷。

　　井苍想管撸对于雷竖起大拇指，用充满佩服的目光看着他。

　　葫芦娃喃喃自语：“在这个队伍中，我是不是应该改名叫互撸娃？葫芦娃的话简直太纯洁了，格格不入啊！”

　　“啊！混蛋混蛋你这混蛋！为什么不早说……”柳卿挣脱于雷抓着的小手，粉拳雨点般的击打在于雷胸口，锤的于雷那叫一个‘爽’字！

　　于雷哈哈笑着，指着数量不下50的土元素精灵方向，朗声道：“为了不变成我小奶妈口中的软香蕉，哥决定了，要征服你们！”


第94章 不玩刺客白瞎了

　　听到于雷很装逼的宣战，葫芦娃揉了揉发胀的头，“队长，怎么你还惦记着泉眼圣水？这么多怪咱们要到什么时候才能杀完！且不说里面还有多少咱们没看到的怪。”

　　“放心吧！”于雷投过来很风骚的一笑，接着开始建造障碍塔。

　　于雷用障碍塔在精灵村这片空地上先是造了一个十分规则的圆弧型，接着圆套圆，大圆套小圆，又一层层的拆除出口，再将出口的另一边隔上，这样，一个十分简单易懂的圆弧型迷宫建造出来。

　　于雷意念一动，精灵村口处的暗夜血精灵塔尽数崩碎，然后在圆弧迷宫的炮塔区再次造出一座座的暗夜血精灵塔。

　　接着他脸上挂着笑容，“好了，为哥壮行吧！哥要独自一人去‘借’泉眼圣水。你们去收集一些普通的永恒泉水，然后一点点的引那些土元素精灵进迷宫，所有的暗夜血精灵塔都设置成了自动攻击，你们就先在这混点经验吧。”

　　“什么？哥哇，你出门吃药了吗？你一个人去借？就你那100点血，0点防御？牛阴还能再吹大点不？”

　　“你妹啊，你疯了？咱这英俊潇洒威武不凡剑眉星目的大帅哥大战士都没说敢走进一点，你……你还要自己通过去？”

　　“按我的推理，队长受刺激了！”

　　“于雷，你不是软香蕉行么？这次我嘴上不说你是软香蕉了，别去自杀了啊！”

　　“卧槽！你们就这么对哥没信心吗？说了能去借，就说明有把握，当哥的这套锦衣是玩笑嘛！”于雷说着，将锦衣‘神奇的唐装’附带的技能展现在众人眼前。

　　神奇的唐装（锦衣）：华夏人的象征，去岛国装逼的首选。附带技能伪装：30秒内伪装成为保存人物的样子。

　　井苍想管撸挠了挠头：“技能伪装？30秒内伪装成为保存人物的样子……可是这跟进入怪群中有啥关系？”

　　葫芦娃若有所思，忽然眼前一亮，目光火辣的看着于雷，“神物！神技能啊！如果有效的话，这绝对是神技啊！”

　　于雷露出一个风烧的笑容，“好了，多余的话放到一边，临走前说点正经的，大家来抱一个祝哥平安吧！”

　　于雷话音一落，张开双臂朝着柳卿就抱了过去，突如其来的拥抱让柳卿一时间没反应过来，等到反应过来后，挣脱了两下也无效果，索性就小猫似的顺从下来。

　　拥抱过后，于雷抹了把嘴，嘿嘿笑着对着柳卿直飞眼，让后者脸色红到了脖子根。

　　井苍想管撸咧着大嘴张开双臂，对着于雷逼近：“你妹的队长，咱真是感动啊！现在该轮到我了吧？”

　　于雷很不给面子的打击道：“滚蛋，抱你的凤姐找安慰去吧。”

　　井苍想管撸大受打击，在地上捡起一根十余公分长的小树枝，用食指与中指夹着，作吸烟状，双眼充满忧郁，眼神满是失落的样子，默默的道：“再牛逼的医生，也治不好哥的寂寞！”

　　众人都是莞尔一笑。

　　……

　　于雷使用锦衣上附带的技能伪装，选择伪装的样子正是白银BOSS精灵长老鲁帝。

　　身影一虚，于雷的样子已经彻底改变，身体拔高到两米五左右，身上披着一件紫色斗篷，白发半遮掩着尖尖的耳朵，苍老的脸上并没有老态龙钟之色，给人高傲的感觉。

　　“卧槽，你们咋变矮了！”于雷说完，发现小帅柳卿他们都用异样的目光看着自己，这才回过味来，原来是自己变高了，活脱脱的精灵长老鲁帝的样子。

　　于雷用此时的形态说出那句‘卧槽’，让小帅他们都忍俊不禁的样子，确实是怪异。

　　对于技能伪装的效果于雷也仅是局限于猜测，其实他心里也是很没底，做好了见到势头不对，转身就溜的准备。

　　距离土元素精灵越来越近，于雷以及小帅他们也随着越加紧张。

　　20米，15米，10米。土元素精灵还是没反应，这让于雷心中多了些把握。

　　8米，5米，1米。尘埃落定，大功告成。土元素精灵还是没反应，看来的确是把于雷当成了自己人。

　　于雷暗自对着小帅他们打了个成功的手势，身影逐渐消失在怪群中。

　　葫芦娃悲愤的长叹一声道：“卑鄙啊卑鄙！坑爹啊坑爷！鱼雷队长，我愿意改名叫互撸娃了！你说你特么为啥就不玩个刺客？不玩刺客简直白瞎你这人了啊！”

　　小帅一脸没心没肺的样子走过来拍了拍他肩膀道：“互撸娃，别悲天悯人了，哥他玩刺客？那不是打击人嘛！他要是会隐身的话，还不整天追着小情侣们去安静的地方？然后隐身在一旁偷偷的看？如果恰巧碰到喜欢玩另类的，把自己女伴眼睛蒙上，那难保哥他不会上去先来个背刺，再来个肾击，再来个剔骨把男人击杀，然后亲身上阵指导女生技巧去。”

　　葫芦娃闻言露出若有所思的神色，眼中精芒闪烁，看着小帅的眼神大有一语点醒梦中人的意思。

　　井苍想管撸狂叫一声，咚咚跑过来揪着小帅的衣领子咆哮着道：“你妹的！你这该死的邪法师，为啥不让咱早点认识你！刺客啊刺客！我的神呐！！”

　　小帅摊了摊手，“没机会了，骚年！回去自己撸吧。”

　　……

　　于雷进入通道后，与那些土元素精灵擦身而过，深入不过百米便没了怪的影子。通道是下坡路，而且越来越窄，于雷留了个心眼，在路上每隔一段，就造上一座尖刺金龟塔，总共造了四座。

　　当时杀死精灵长老鲁帝后，等级就重新升回到23级，塔上限46座。在外面造了40座暗夜血精灵塔，两座尖刺金龟塔，所以现在还剩下4座造塔位置。

　　技能伪装30秒效果已经消除，现在于雷已经恢复成原来的模样，跑到通道的最下方，果然见到了一座扇符文密布的水晶门。

　　水晶门是半透明的，可以透过看到内部的一些景象，例如一个脸盆大的天然小池，上方一根长达十余米的巨型钟乳石，隐约可见钟乳石上还在极为缓慢的积蓄着水滴。

　　于雷已经可以判定，钟乳石滴下来的液体一定就是泉眼圣水，只是还有一个难题摆在眼前，一个身影虚幻，双腿膝盖之下更是扭曲着白烟的生物安静的飘拂着，很显然，这就是30级黄金BOSS，‘精灵守护者鲁帝之魂’。


第95章 鲁帝之魂

　　于雷心思如电，思考着如何才能完美的接近泉眼，在不惊动鲁帝之魂的情况下，顺利拿到精灵村圣物泉眼圣水。

　　思来想去，似乎也只有技能‘伪装’这一个办法了。或许再通过伪装成精灵长老鲁帝，才能有那么些可能取得圣水，大不了到时候跑就是了，反正来时也造了四座尖刺金龟塔阻路，自己可以轻而易举的串行而过，但是这个鲁帝之魂就只能打爆一个走一步了。

　　再次计算接下来的偷取圣水步骤，于雷就开始在水晶魔法门外等待起技能伪装的冷却时间。

　　伪装技能效果30秒，冷却时间30分钟，在等待中于雷也丝毫没闲着，一张张刻画起定身符来。

　　由于符之术的技能等级还处于初始状态，定身符的临摹成功率很低，三十分钟的时间才勉强做出了三张。不过这也算于雷人品爆发，要是赶上倒霉，或许一张都临摹不出。

　　这定身符封印比自己等级低，或者同等级的BOSS成功率还算可以，但是对上比自己高出7级的30级的黄金BOSS，那效果可就差强人意了，估计只有20％的封印成功率。

　　站起身，于雷抖了抖宝蓝色唐装，拿出那把开启魔法门的水晶钥匙。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声响，魔法门打开一条缝隙，与此同时，于雷也使用了伪装技能，身型拔高，重新变成精灵长老鲁帝的样子。

　　打开魔法门，于雷壮着胆子看都不看精灵守护者鲁帝之魂一眼，径直朝着永恒之泉泉眼处走去。

　　虽然没敢去看鲁帝之魂，但于雷能真切的感觉到对方那幽幽的目光锁定在自己身上，虽然没有交锋，但是一种针尖对麦芒的怪异感觉却是油然而生。

　　“别认出我，别认出我，给我20秒，不，15秒就行，千万别认出我……”

　　于雷在心中焦急的祈祷着，手心已经潮乎乎一片，不过他表面表现的还算冷静，甚至迈动步子给人的感觉也是不急不缓，看来在关键时刻于雷对局势的掌控还是有几分可取之处的。

　　距离永恒泉眼越来越近，5米，3米，2米……精灵守护者鲁帝之魂还是没反应，这让于雷全身的血液都加快了流动，脸色已经不自觉的变得潮红一片。

　　“冷静，冷静，我这是怎么了，不就是一滩破泉水嘛，还指不定是精灵祖先留下来的尿呢，我这是紧张什么！”

　　于雷自我安慰着，再次跨出一步，已经来到永恒之泉泉眼位置。

　　这个天然的脸盆大小水池中仅有不到半下泉水，泉水青绿色，显得有些粘稠，散发着醉人的清香，这让于雷悸动的心也随之平缓了些许。

　　于雷外表看似不慌不忙，从背包中掏出一支支小瓶，一一打开瓶盖灌满永恒圣水，总共十个瓶子，很快于雷已经灌满了9瓶圣水，第十瓶才灌到一半，30秒的伪装时间已到。

　　不用回头，于雷就知道一双幽幽的冰寒眸子锁定在自己身上，极其危险的感觉滋生，于雷心道一声‘不好’，慌忙盖上仅装了半瓶圣水的小瓶，回首将三张定身符一把全扔了出去，全部印在精灵守护者鲁帝之魂身上。

　　于雷还是很幸运的，三张定身符，每张估计20％封印成功的几率竟然被他赶上了，精灵守护者鲁帝之魂的身子一僵，保持先前动作被定在原地。

　　作为30级黄金BOSS，它抵抗负面技能效果的能力也是大大提升，所以于雷根本不敢耽误，直接撒腿就跑，跑过精灵守护者鲁帝之魂面前时，于雷焦急中也不忘使用探查术。

　　精灵守护者鲁帝之魂：30级黄金BOSS，曾是大陆上名声赫赫的300级风系精灵魔法师，由于强行释放魔力研习‘召唤祭坛’魔法受伤而滑落到30级。

　　血量：350000

　　攻击：1400

　　防御：500

　　技能，召唤祭坛（精灵）：可召唤月之女祭司、丛林守护者、守望者，其中之一附身。

　　于雷感觉身上掉了一层鸡皮疙瘩，记得在20级活动任务时击杀最终的深渊恶魔，它的级别就是20级黄金BOSS，血量高达到50万，比这个精灵守护者鲁帝之魂还要多，但是属性相比之下，就相差悬殊了。

　　攻击1400，防御500，这要是三十级以下传统的战士法师职业根本就不能破防。

　　此时也顾及不了太多，趁着定身符的作用还在，还是逃命要紧。

　　一路狂奔，于雷已经越过布下拦路的第二座尖刺金龟塔，这时他眉头一皱，系统传来信息说一座尖刺金龟塔被击毁，提供的坐标位置，正是现在的后方，也就是精灵守护者鲁帝之魂的毕竟之路上。

　　看来鲁帝之魂的攻击力果然不是盖的，这么快就能击毁一座塔，用不了多长时间就能赶到这里，于雷赶忙在原地又造出一座尖刺金龟塔。

　　想了想，现在伪装效果消失，如果就这样贸然闯出去，怕是没被鲁帝之魂杀死，也要饮恨在一群土元素精灵的围攻下。

　　于雷眉头一皱，旋即做出了决定，那就是……拖！

　　只有拖住鲁帝之魂三十分钟，等技能伪装冷却效果恢复后，自己才有把握冲出去，但是想要拖住鲁帝之魂这样超高攻击的黄金BOSS又谈何容易？唯一的办法就是用尖刺金龟塔来堆！

　　于雷遥控下达指令，二十座暗夜血精灵塔自爆拆除，然后开始在下坡通道中疯狂的建造尖刺金龟塔，一座，两座，五座，当建到第七座时，精灵守护者鲁帝之魂已经出现在于雷视线中。

　　“快，快啊！”于雷恨不得能一瞬间一座塔的速度那么造，可是那绝无可能，只能祈求尖刺金龟塔能多抵挡一下。

　　尖刺金龟塔的技能魔纹护体非常实用，技能魔纹护体：受到攻击时自动触发，可减免35％伤害，每隔三十秒被动减免一次85％的伤害。

　　减免85％的伤害让鲁帝之魂的首次攻击就像摆设，但接下来的攻击却是致命的。

　　让于雷无比激动的是，现在鲁帝之魂攻击的那座尖刺金龟塔实在是太有才了，竟然连续三次触发高级神佑复生，血量恢复满值，而且彪悍才仅仅是刚开始。

　　5次，7次，13次，15次……

　　连续16次神佑复生，让于雷生生拖了近二十分钟，这简直让他想要来个拍照留念，好好纪念这一伟大的时刻。

　　鲁帝之魂又干爆了几座尖刺金龟塔，却是让于雷没什么压力，因为三十分钟的时间，已经完美的拖了过去。


第96章 月之女祭司

　　技能伪装的冷却时间已过，于雷毫不犹豫撒腿就往出口跑，只有到了自己的防御堡垒，有迷宫庇护，那样一颗心才能真正放进肚子里。

　　通道尽头的土元素精灵数量少了很多，想来是被小帅等人引去迷宫杀了，直到接近那群土元素精灵后，于雷使用伪装技能，再次变身为精灵长老鲁帝。

　　周围的土元素精灵看都没看于雷一眼，让他很轻松的在怪群中穿行而过。不过由于是上坡路，于雷的行进速度慢了许多，如果照这个速度下去，或许勉强出了怪群就会失去伪装效果，甚至脱离怪群之前，就要遭受到攻击。

　　果然，幸与不幸同时发生在于雷身上，眼看还有五米就能脱离怪群，可这时系统提示说技能伪装效果失去，接下来要面临的就是一群土元素精灵的蹂躏。

　　这是不幸，幸运的是于雷先前拥有了‘杀人狂魔勋章’，勋章上附带的技能‘追杀’还不曾使用过。

　　追杀：十米内瞬间移动，技能冷却时间10分钟。

　　于雷毫不犹豫的使用了追杀技能，身影突然消失，从前方十米外又突然间闪现，一切只是一瞬间完成，甚至比眨眼的时间还快。

　　……

　　通过‘追杀’技能脱离危险，看到小帅柳卿几人正在奋力引怪的身影，于雷一直紧绷着的神经才终于得到舒缓。

　　“你妹啊，队长老大回来啦！小帅你还说老大被爆了菊花，我就说嘛，谁爆菊花找他这样的！”井苍想管撸远远的看到于雷，咧着嘴大喊大叫，小帅等人的目光也都落到于雷身上，眼中尽是激动之色。

　　于雷到了近前，柳卿上去一把掐住他的腰间软肉，“你这混蛋，刚才莫名其妙的一下爆了20座塔，我们还以为是你出了什么事，下次可不能再这样冒险了，让我们都为你担心。”

　　于雷心中一暖，嘿嘿笑道：“是小奶妈你更担心一点吧？”

　　柳卿脸一红，哼了声不再理他。这时于雷也终于进入迷宫内的防御堡垒，脸上始终带着夸张的笑容。

　　“队长，东西得手了？”葫芦娃用充满羡慕的目光看着于雷，确切的说，是看着那件宝蓝色唐装。

　　“哈哈哈，雷哥很彪悍，咔咔就是干，去借个那什么圣水，那还不是手到擒来！”

　　众人都围上来问东问西，他们知道，于雷虽然说的轻描淡写，但是过程真如他所言的那么简单吗！‘永恒泉眼圣水’那可是副本最强的黄金BOSS看守的东西啊！

　　井苍想管撸和小帅几人迫切的想知道于雷在通道内都遇到了什么，不过于雷这时却道：“现在不是说这些的时候，黄金BOSS已经被我引了出来，估计也就快到了，大家做好奋战的准备吧。”

　　于雷想了想，又接着道：“对了，去多引一些土元素精灵进入迷宫，精灵守护者鲁帝之魂的属性太变态了，攻击高达1400点，多引些怪出来阻路，宁愿被两只土元素精灵攻击，也不能挨它那一下啊。”

　　于雷和小帅二人杀过一只20级黄金BOSS，但是井苍想管撸和葫芦娃他俩却是连黄金BOSS长啥样都没见过，等下就要见到传说中只闻其名不见其身的黄金BOSS，二人都表现出难以抑制的激动。

　　于雷开始建造暗夜血精灵塔，先是将拆除的二十座塔全部补齐，剩下的位置造了一座诅咒塔，以及以防万一造出的五座尖刺金龟塔。

　　一切准备就绪后，黄金BOSS鲁帝之魂也出现在众人视线中，见到它类似灵魂体的样子后，井苍想管撸撇了撇嘴，很不屑的道：“你妹啊，浪费哥的感情。不是黄金BOSS么？獠牙呢？利爪呢？翅膀呢？怎么还是光秃秃的上阵啊！”

　　葫芦娃也表现出略显失望的样子，想来在他二人心目中的黄金BOSS，都应该要生成像恶魔形态的那种恶心东西。

　　此时迷宫内有十二只土元素精灵，每只土元素精灵的血量都不足1000点，这是于雷指挥箭塔特意营造出的局面，把每一只怪都打到残血，但却并不杀死，只为了阻挡黄金BOSS鲁帝之魂的脚步。

　　土元素精灵的攻击280点，攻击拥有魔纹护体技能的尖刺金龟塔造成的伤害还可以勉强接受，于雷就放任它们攻击，所有暗夜血精灵塔都在沉寂着，只等鲁帝之魂进入迷宫后展开疯狂的攻击。

　　鲁帝之魂移动速度并不快，慢悠悠飘到迷宫内，等的于雷他们心急火燎。好在鲁帝之魂不同于白银BOSS精灵长老鲁帝，精灵长老鲁帝是个魔法师，可以再迷宫一半的距离释放魔法，可是好在同为鲁帝，这个鲁帝之魂却是只会一个类似召唤术的技能，在于雷等人看来，一个没有远程攻击能力的BOSS无论多强大，在有小怪阻路的情况下都是必死无疑的。

　　可是接下来映到众人眼中的一幕，却是将他们这个想法击得粉碎。

　　先前鲁帝跑到箭塔攻击范围后，于雷自然是指挥所有暗夜血精灵塔对其展开攻击，负面控制技能死亡缠绕、冰冻缓行也加在鲁帝之魂身上。被前方拦住去路的鲁帝之魂只能被动受着攻击。

　　就在众人以为一切都要尘埃落定，击杀黄金BOSS不过是时间问题时，异变突起。

　　黄金BOSS鲁帝之魂毫无征兆的来了一个无声的咆哮，顿时引起周围的空间发生共鸣，一扇时空之门在鲁帝头顶上方出现……

　　时空之门很大，于雷他们很清楚的看到门内有三道虚影，一个骑着白虎，持着手弩的精灵美女、一个上半身为人，下半身为鹿，头上还生着鹿角的怪物、一个身披墨绿色斗篷，脸上带着怪异的面具，斗篷被风吹拂舞动，见隐约可见内部穿着‘姓感’的三点式，大片肌肤暴露在外，极其诱人。

　　三道虚影散发着强大的气息波动，这是属于自然魔法的波动，让人心悸，让人惊悚。

　　一道光束照耀在三道虚影中披着斗篷的女精灵身上，接着光芒转换，又落到人首鹿身的男性精灵身上，最后光芒再变，停留在骑着白虎，持着手弩的绝色女精灵身上。

　　随着光芒愈加的强烈，骑着白虎的绝色女精灵身影逐渐虚幻，最终化作一道流光包裹住精灵守护者鲁帝之魂，接下来在众人不可置信的目光下，鲁帝之魂的身躯发生变化，很快竟然变成了骑白虎的女精灵模样。

　　于雷惊骇的看着眼前发生的一幕，对着此时外表大变的鲁帝之魂使用探查术。

　　月之女祭司：通过召唤祭坛（精灵）召唤出的英雄被30级黄金BOSS精灵守护者鲁帝之魂附身。

　　月之女祭司当前等级：30

　　体质：20000（每点提升10血量）

　　魔力：1200（每点提升10魔法）

　　力量：500（每点提升2攻击）

　　防御：260（每点提升2防御）

　　速度：120（每点提升1速度）

　　血量：200000

　　魔法：12000

　　攻击：1000

　　防御：520

　　速度：120

　　技能，流星之怒：召唤一阵流星雨攻击敌人，虽然伤害很低，但是胜在超远的攻击距离。

　　……

　　“卧槽！！！这特么就是召唤祭坛的效果？？？？”

　　于雷惊了，但却并不是害怕，而是……兴奋！

　　没错，就是兴奋！此时于雷脑海中只有一个想法，杀死精灵守护者鲁帝之魂，无论如何都要杀死！取得召唤祭坛另外的1/2。这意味着什么？意味着自己的苦逼时代将彻底过去！！！！


第97章 流星之怒

　　千算万算，如何猜测也无法想到鲁帝之魂竟然会变成拥有强大远程攻击能力的月之女祭司。

　　白虎一声震天咆哮，月之女祭司霜冷的面颊毫无表情，目光冷冽，抬起手弩就是一箭。

　　－198

　　这一箭伤害尖刺金龟塔198点血量，虽然看着不起眼，但却是触发了魔纹护体减少85％伤害的效果，可以想象，如果是正常攻击的话，那将达到什么高度。

　　于雷苦笑一声，弱弱的道：“虽然哥喜欢白虎，但也不带这样的啊，传说中的变身啊！！”

　　月之女祭司第一箭伤害效果不大，接着第二箭射出，短小银亮的箭矢划破了空气，瞬间刺到尖刺金龟塔上。

　　－696

　　伤害值提升了许多，这还是在尖刺金龟塔被动减免35％伤害的效果下造成的伤害，柳卿赶忙加血，她装备上附带的增加技能等级属性总共加了6点，加血技能提升6级，在牧师中也算是相当恐怖了。

　　尖刺金龟塔掉的血被柳卿瞬间补满，但这也只是一时之计，加血技能冷却时间5秒钟，这5秒钟却是可以发生许多事，例如月之女祭司配合着土元素精灵的联合攻击？就很快能将尖刺金龟塔杀爆。

　　“快！小帅，不能让它再攻击了。该死的，攻击太高了！”

　　先前还没心没肺的说话打趣，现在于雷算是彻底闭了，一心只想将这只变态的虎女干掉。

　　小帅被于雷的话从震惊中惊醒过来，下意识的施放出绝对冰封，虎女被冰冻住，这也让众人在无形中长出口气，暗叹这虎女只要不是魔法免疫就好！

　　于雷皱着眉，“计算出了些差错，看来这些土元素精灵非但没起到作用，反而成了累赘，管撸，互撸娃，你俩看能杀多少杀多少吧。”

　　井苍想管撸和葫芦娃齐齐点头，虽然土元素精灵的防御变态，但是对于这两个另类怪兽玩家来说，也不是不能杀的。剩下的土元素精灵血量不是1000点就是800点，对二人来说倒也不算什么。

　　井苍想管撸的连续技三连击伤害在一千以上，可以直接先杀掉一只，再跑回防御堡垒等技能冷却。

　　葫芦娃的‘血之’一系列伤己伤人的固定伤害当然也不在话下，杀怪的速度甚至比井苍想管撸还要迅速些，这也是小帅控制着月之女祭司，让她无法攻击，柳卿才能腾出手来给葫芦娃加血。

　　月之女祭司血量20万，暗夜血精灵塔攻击固定伤害25点每0.5秒，四十座塔的齐射伤害能达到每秒钟2000点，虽说很变态，但是限制也是颇多，如果没了控制技能的束缚，月之女祭司使用出大范围群攻技能‘流星之怒’的话，那么范围内的障碍塔、暗夜血精灵塔都将尽数被毁。

　　所谓物极必反，虽然建筑师只是普通职业，无法与什么隐藏职业隐藏血统挂钩，但架不住于雷的人变态，可是在这变态之后呢，剩下的就是那100点血，100点魔法，以及一个群攻技能就能秒杀他所有攻击建筑的悲剧。

　　玩家们就快要进入首次转职，到时群攻魔法层出不穷，而抵御这些群攻魔法，继续领先一步的契机现在也出现了，那就是杀了这虎女，爆出召唤祭坛的另一半技能书。

　　……

　　小帅的最后一项蔓藤捆缚技能使用完后，于雷紧接着使用恐惧诅咒，让月之女祭司陷入三秒的恐惧状态，接着柳卿的控制技‘树根缠绕’施展，9秒钟的时间又打掉虎女近两万血。

　　于雷对着井苍想管撸急道：“管撸，快把你的‘技能冷却神石’给小帅。”

　　井苍想管撸丝毫不犹豫，从背包中掏出这珍贵的神石就扔了过来。这是井苍想管撸花了不菲的价格购买准备对付暗夜精灵王时用的，现在还剩下两次使用限制，现在情况紧急，也只有借来用一用了。

　　于雷让小帅先别用神石来刷新技能冷却时间，他打算是让月之女祭司先攻击尖刺金龟塔，反正总共有五座，大不了让她杀几座，争取时间让小帅的技能自动冷却，那样就能很完美的击杀月之女祭司，让她在控制技能中直到死。

　　于雷打算的虽好，但却是事与愿违，月之女祭司不打算给他这个机会。

　　只见月之女祭司放下手弩，双手交叉搭在高耸的胸脯前，神色虔诚的向月之神祈祷，目光迷离，配上绝美的脸庞，精灵的特点，很轻易就能将人吸引。

　　于雷虽然有那么一点点点好色，但是在这紧要关头，哪还来得及顾及其他，于雷知道，月之女祭司这是用使用技能流星之怒了。

　　“小帅，快，快用神石刷新技能，不能让她放出魔法！”于雷急切的大叫着，手中捏着的空白符纸由于紧张的双手颤动，也是无法下笔。

　　小帅跟于雷一起杀怪也不是一天两天了，本来就属于高意识玩家的他，瞬间使用技能神石刷新了全部技能，接着绝对冰封在最为关键的一刻施放出去，将月之女祭司彻底冰封。

　　所有人都长出口气，于雷后背已经被冷汗浸湿，刚才真是好险，如果小帅的绝对冰封技能再晚上一秒，或许现在这些障碍塔，包括自己这脆弱的小命，都要被秒杀了。

　　小帅的控制技能一个接一个，如果正常算的话，虽然暗夜血精灵塔拥很低几率触发十倍伤害的鸡肋神技，那也需要100秒左右才能彻底杀掉月之女祭司，小帅的个人控制技能可达到20秒，加上于雷和柳卿的话，能达到三十32秒，但是由于技能冷却神石只能小帅用，所以每次最多也就是20余秒的控制时间。

　　这次小帅的技能用尽后，于雷还准备尝试一下让他的技能自动冷却，祈求月之女祭司不要施放流星之怒，可结果就像对方能算到心中所想一样，月之女祭司再次吟唱魔法。

　　于雷这次破口大骂的心都没了，也不用他知会，小帅已经最后一次刷新了全部技能。

　　这次下去，如果月之女祭司还不死的话，那要死的就是于雷一方的所有人了。

　　于雷在心中祈祷着，暗夜血精灵塔一定要多多的触发十倍伤害，争取在这段控制技能期间将月之女祭司杀死。

　　许是今天该于雷走霉运，心里真是祈祷什么不来什么，这次暗夜血精灵塔非但没有多次触发十倍伤害，反而触发的次数用一只手都能数过来。

　　这次是真正的默驴技穷了，小帅的绝对冰封、罗网乾坤……

　　柳卿的树根缠绕……

　　葫芦娃的……

　　这时的月之女祭司还剩下3万的血量，而且已经从被控制技能中恢复过来，双手交叉抱胸，眼神迷离……

　　终于，月之女祭司的大范围，超远程的群攻魔法‘流星之怒’技能完成，天边六颗微微闪烁的星点浮现，而且星点越来越大，速度越来越快，朝着于雷方向急速射来。

　　……


第98章 宁静

　　月之女祭司的远程大范围群攻魔法‘流星之怒’技能完成，天边六颗微微闪烁的星点浮现，而且星点越来越大，速度越来越快，朝着于雷方向急速射来。

　　起初还不觉得，随着距离拉近，星点从磨盘大小已经变得铺天盖地……不，不再是星点，而是陨石！

　　“跑！快跑啊！！”于雷大喝一声，拉起柳卿的小手就向迷宫外跑去。

　　眼看就要出了迷宫范围，这时六颗陨石已经笼罩在迷宫上空，下一刻就要砸下来，虽说资料中提到流星之怒威力不是十分强劲，只是胜在高施放距离，高范围，但是只看声势就让人瞪目结舌。

　　柳卿挣脱于雷抓着她的手焦急道：“混蛋快使用追杀，别担心我有神圣法盾能免疫攻击，快瞬移啊你这混蛋！！”

　　于雷知道孰轻孰重，没有半分犹豫，直接使用追杀技能，瞬间移动出迷宫范围。

　　轰隆轰隆！

　　六颗陨石轰击在迷宫范围之内，荡起的烟雾将这片区域完全笼罩，直到烟雾尽数消散，使用追杀技能逃过一劫的于雷才看清此时的场面。

　　狼藉，绝对是一片狼藉！所有的障碍塔所剩无几，所有的暗夜血精灵塔尽数毁坏，尖刺金龟塔倒是好端端的矗立在那，看起来没有丝毫伤害的样子。

　　于雷倒是没在意这些造价不菲的塔，首先寻找起众人的身影，直到柳卿、小帅、井苍想管撸、葫芦娃全部从狼藉的残骸中爬起时，于雷才长出口气。

　　井苍想管撸拍了拍身上的灰尘，大大咧咧的道：“你妹的臭白虎，伤害也不怎么样嘛！才掉了咱600多血，哈哈，不疼不痒的，声势到是够哄人的……”

　　几个人起身的第一件事都是观察彼此，见大家都好端端的站在这，又见到于雷这100血，0点防御的超级属性也好端端站在那后，几个相对同时露出会心一笑。

　　不过这时危机并没有接触，月之女祭司还有3万的血，这时已经把泛着冰冷的色泽箭矢的手弩对准了井苍想管撸……

　　井苍想管撸瞳孔收缩，接着猛然狂笑起来，“你妹的臭白虎，射啊，射不嗨皮老子鱼雷老大会给咱报仇的！”井苍想管撸又看了眼于雷，笑着道：“鱼雷队长，赶紧去精灵村口的那个迷宫吧，多造点塔为咱报仇，就让咱为了他妹的队长拖延点时间吧！”

　　井苍想管撸说完，竟然朝着月之女祭司狂奔而去。

　　“管撸，你要干什么！大家一起跑啊，干什么上去送死！”于雷双目隐隐泛红，歇斯底里的咆哮着。不过说这些已经晚了，月之女祭司已经射出箭矢，虽然第一箭没能杀死井苍想管撸，但是紧接着的第二箭，却是让这个外表看上去木讷，实则热情奔放的汉子直接倒在地上。

　　“卧槽！管撸！！”

　　于雷双拳死死的攥着，骨节发白，这时葫芦娃站出来，沉声道：“队长，我想你应该回到村口的第一个迷宫去。立刻！马上！现在！不要让管撸白死，也不要让我们的牺牲白费！”

　　说完，葫芦娃持着双匕一手前，一手后的朝着月之女祭司冲去。他脸色冷峻，带着一往无前的惨烈气质。

　　于雷已经彻底呆住了，眼睁睁看着葫芦娃硬顶了三箭跑到月之女祭司身前，仅剩275点血的他使用出了技能血之剔骨。

　　血之剔骨：邪恶的血魔刺客可以通过祭献自己的生命换来对目标的重创。损耗自身总血量10％的血液，对目标造成损耗血量值乘2的伤害，并让目标虚弱停滞2秒。技能冷却时间3分钟。

　　－600

　　－300

　　对月之女祭司造成600点伤害的同时，葫芦娃自己也掉了300点血，总共还剩下275点血的他自然是死亡了。换来的却是对月之女祭司2秒的停滞虚弱。

　　“哥哇，快走吧，记得给小帅俺报仇哇，嘎嘎嘎！”小帅说完，毅然决然的冲上前去。

　　于雷仰起头，深深的呼出一口气，转身疯狂的朝着精灵村口跑去，他夸张的摆动手臂，疯狂的跑，眼中已经湿润的朦胧。

　　叮！系统：很遗憾，你的队友‘帅哥’不幸身亡，请节哀！

　　……

　　“小帅……”于雷缓缓念出这个名字，眼睛越发通红，声音有无法抑制的有些颤抖。

　　叮！系统：很遗憾，你的队友‘奶妈小卿’不幸……

　　于雷大脑一片空白，闭着眼睛死命的跑，口中喃喃着：“管撸……小帅……互撸娃……小奶妈……”

　　跑回第一处简单的迷宫后，于雷在防御堡垒内站定，看着远处骑着白虎，英姿飒爽追来的月之女祭司，他眼中没有想象中的怨毒之色，反而是平淡如水。此时于雷的内心世界，却是在经历一场似乎由稚嫩到成熟的蜕……

　　于雷神色淡然，面无表情，在迷宫内防御堡垒入口处造出五座尖刺金龟塔，又造了一座诅咒塔以及四十座暗夜血精灵塔。

　　等到月之女祭司进入迷宫内时，所有的塔已经完工，并对月之女祭司展开猛烈的攻击，由于流星之怒已经使用过，冷却时间很长，所以现在虎女的攻击方式就只有普通的手弩射击。

　　现在虎女还剩下2万多的血，于雷已经打算用五座尖刺金龟塔轮番的堆死她，不过这时变异再起，只见月之女祭司身影逐渐虚幻，竟然再度恢复成原本灵魂形态的鲁帝之魂模样。

　　于雷不明所以，不知道为什么这鲁帝在这时候选择脱离附体状态，不过紧接着熟悉的一幕再次上演，天空中巨大的时空之门再次出现，里面还是那三道虚影，月之女祭司、守望者、以及丛林守护者。

　　这次光芒停留在人首鹿身的丛林守护者身上，接着光线扭曲，鲁帝之魂的身躯再变，竟然变成这只高大的丛林守护者。

　　丛林守护者高有三米，生的一副略显木讷的精灵脸庞，雪一般的白发，转头间额头部位的大鹿角扇动着风声。人类的上半身，鹿的下半身，肌肉条纹明显，四蹄强健有力。

　　趁着鲁帝之魂再次附身的这段时间，暗夜血精灵塔再打掉它几千点血量，此时距离成功杀死他已经不远了，现在的已经成功附身成丛林守护者的它血量仅剩21000点。

　　丛林守护者当前等级：30

　　体质：25000（每点提升10血量）

　　魔力：3200（每点提升10魔法）

　　力量：300（每点提升2攻击）

　　防御：360（每点提升2防御）

　　速度：120（每点提升1速度）

　　血量：21000/250000

　　魔法：9500/32000

　　攻击：600

　　防御：720

　　速度：120

　　技能，缠绕：从地下召唤出树根缠绕住敌人，使其无法行动并造成持续伤害。

　　技能，自然之力：从一片树木中召唤出几个树人来协助作战。

　　技能，宁静：在大范围内降下生命之雨，每秒恢复我方单位血量3000点，持续20秒，技能无法被打断，无法自行放弃。

　　……

　　探查术反馈回来的信息中，于雷看到最后的‘宁静’这一技能时，心中顿时生出不妙的感觉。

　　果然，丛林守护者展开双臂，作拥抱自然的形态，仰着头，闭上双目沉寂下来。

　　天空中开始积蓄五彩斑斓的云朵，沛然而生的强大生命气息氤氲可见，于雷知道，这就是治疗神技‘宁静’的发动先兆。

　　……


第99章 召唤祭坛

　　天空中开始积蓄五彩斑斓的云朵，沛然而生的强大生命气息氤氲可见，于雷知道，这就是治疗神技‘宁静’的发动先兆。

　　于雷不惊反喜，他想到了一种可能！一举击杀丛林守护者，也就是鲁帝之魂的最大契机，那就是骷髅破垒塔！

　　骷髅破垒塔：邪恶系+黑暗系攻击建筑。

　　射程：120

　　攻击频率：2.2/0.8

　　攻击伤害：180－200/50－55

　　攻击时附带黑暗系效果，削弱对方15点防御，可切换为主箭攻击及副箭攻击。

　　技能，黑暗侵蚀：令对方6秒钟内无法接受任何治疗效果。

　　技能，死亡缠绕：减缓对方20％移动速度。

　　技能，壁垒击破：无视对方防御进行攻击，冷却15秒。

　　建造需要30级以上材料，骷髅破垒塔当前等级5可升级，下一级需要金币15000枚。

　　骷髅破垒塔的资料映在于雷脑海中，想想这座塔算是自己拥有的第一座除了箭塔之外的攻击建筑，最初形态还是骷髅射手塔，最初就附带的唯一技能，正是‘黑暗侵蚀’。

　　黑暗侵蚀：令对方6秒钟内无法接受任何治疗效果。

　　于雷起初一直把这个技能当做是PK的神技，想不到，现在为了杀丛林守护者也要用到这个技能，只是目前还不知能不能有效果。

　　不管怎么说，黑暗侵蚀技能是现在的唯一希望，成则敌死，败则己亡！

　　于雷抱着孤注一掷的方法，拆除所有的五座尖刺金龟塔，准备全部造成骷髅破垒塔，在造完第三座骷髅破垒塔时，精灵守护者的技能‘宁静’已经准备就绪。

　　天空中飘起生命元素极为浓郁的蒙蒙细雨，虽然并没有作用在自身，但于雷还是不免感到一阵发自内心的舒坦，那种感觉简直让人忍不住呻吟出声。

　　就在这一愣神的零点几秒功夫，丛林守护者的血量已经恢复了近一千点，于雷猛然惊醒，控制骷髅射手塔使用技能‘黑暗侵袭’。

　　一阵乌光笼罩在精灵守护者身上，将落下的宁静之雨尽数遮挡，丛林守护者的血量也再没有恢复。

　　“有效，真的有效！！”于雷大喜，眼看着对方血量顿足在12000点，这说明自己反击的时刻到了！为小帅柳卿他们报仇的时刻到了！

　　五座骷髅破垒塔全部造完，于雷对它们下达指令使用技能壁垒击破，这无视并削弱对方防御力的攻击技能也的确好用，一个破垒击破就能伤害丛林守护者400点血量，五座技能齐出的伤害高达2000点。

　　之所以刚才没造出40座骷髅破垒塔，是因为对方血量还有两万多，一次壁垒击破杀不死对方的话，这群塔也就后继无力了。最高攻击200点的伤害又怎能对防御数百的怪造成伤害呢！

　　骷髅破垒塔的一次攻击后，接下来就要看暗夜血精灵塔的表现了。由于‘宁静’这个大面积加血神技是无法被打断的，也无法自行终止，所以现在精灵守护者想逃都不可能，只能眼看着自己的血量不增反减下去。

　　都没用上五秒，一万的血量便被尽数抹去，丛林守护者身子一颤，形态再次转换，重新变成灵魂形态的鲁帝之魂。

　　扑哧，扑哧……

　　一道道刺眼的光芒从鲁帝之魂身上喷出，最终灵魂形态的它转为鲁帝的肉身，逐渐软到下去。

　　结束了。此时已经彻底尘埃落定！

　　叮！系统：恭喜编号00544A玩家鱼雷杀死了30级黄金BOSS精灵守护者鲁帝之魂。

　　叮！系统：恭喜编号00544A玩家鱼雷杀死了30级黄金BOSS精灵守护者鲁帝之魂。

　　叮！系统：恭喜编号……

　　连续三遍华夏区系统通告，这让于雷再一次登上电视节目。

　　落星城外。

　　“哇哈哈哈哈，俺就说，信雷哥，赛过信春哥嘛！哥真彪悍哇！！”

　　“你妹啊队长，单独得30级黄金BOSS的经验，这要一下升几级啊！不行，赔偿啊赔偿，精神损失费、打击损失费、担心损失费、你妹的损失费啊！”

　　“你这个混蛋，真的做到了！”柳卿笑眯着眼睛，脸上十足的满足之色。

　　葫芦娃笑了笑，“听说落星城内有个玩家开了一座摘星楼，现实中远古时期的猛犸鼻，始祖鸟都能吃到……”

　　小帅和井苍想管撸闻言都是眼前一亮，叫嚣着等下要破了队长于雷的身，小帅表示：队长哥会知道啥叫人小胃口大！

　　井苍想管撸表示：队长老大会知道，叫上俩妹纸来陪吃陪喝是啥滋味。

　　互撸娃表示：+1

　　柳卿一副心疼的模样，“不要了吧，于雷他也不富裕，吃烧烤还要我结账呢，你们就别剥削他啦！”

　　小帅、管撸、互撸娃三人一起鄙视，异口同声道：“还没过门呢吧？有尖情啊有尖情！”

　　四个人嬉嬉笑笑，完全没有因刚刚死亡集体掉了一级的低靡状态。

　　此时于雷当然不知道自己已经注定了要被几人剥削，他现在正在癫狂的鞭尸，十分来电的践踏着鲁帝之魂的尸体，最终他动作一僵，旋即喜上眉梢，捡起地上那本技能书哈哈狂笑。

　　30级黄金BOSS果然有料，丰厚的经验让于雷连升4级，现在已经27级经验18％，用于雷的话说，连经验值都能弄个‘要发’出来，那爆出的东西还差的了吗！

　　鲁帝之魂死后爆出一颗宠物蛋、一件战士铠甲、一本圣骑士专用的圣书，一面大型塔盾，以及于雷刚刚通过鞭尸得到的技能书。

　　宠物蛋：风系精灵法师。

　　品阶：白银级。

　　精灵是大自然的宠儿，天生具备元素亲和力，风系精灵法师以最快施展魔法速度著称。

　　……

　　符文轻甲（法魂）：黄金级。精灵族善于使用弓箭，但是弓箭技能也需要强大的魔法支持。优秀的年轻战士，穿上这被伟大的精灵附魔师附魔的铠甲去清剿魔物吧！

　　携带要求：等级30（战士、弓箭手职业）

　　防御：+80

　　魔力：+28

　　敏捷：+20

　　技能，魔之心：被动技能，增加10％法术伤害能力。

　　……

　　这件铠甲简直是为管撸量身定做的，不仅增加的魔力值高，还增加了那么多敏捷，这对专项输出的他来说简直是一件媲美神器的存在。

　　圣契（治疗）：白银级。圣骑士信仰圣光，圣契能带给人圣光的能量。

　　携带要求：等级30（圣骑士）

　　全属性+13

　　伤害减免12％

　　治疗技能效果增+20％

　　……

　　古藤塔盾（自然之护）白银级。

　　携带要求：等级30（盾战士）

　　防御：+125

　　体力：+16

　　耐力：+13

　　技能，自然之护：使用后可抵挡1000点伤害，冷却时间20分钟。

　　……

　　于雷双手颤抖着拿出鞭尸获得的技能书。

　　召唤祭坛（1/2）：属性未知，只有集齐两本技能并使用合成类技能合成后方可使用（据说完整的‘召唤祭坛’技能属神技范畴，极难爆出）。

　　叮！系统：恭喜，你得到了上下两部召唤祭坛技能书，可通过合成技能合成，或者寻找城内附魔师NPC花费金钱合成。


第100章 自由、光明、黑暗

　　召唤祭坛（1/2）：属性未知，只有集齐两本技能并使用合成类技能合成后方可使用（据说完整的‘召唤祭坛’技能属神技范畴，极难爆出）。

　　探查术上显示的信息‘召唤祭坛’这一技能是极难爆出的，能让系统在后缀标上‘极难爆出’四个字，那说明这个技能的爆率起码要1/50，甚至1/70，但是于雷绝对属于异类，造就出这个异类的正是神技中的神技，‘鞭尸术’！

　　于雷拿出先前精灵长老鲁帝爆出的另一本召唤祭坛，将两本书拿在手中左看右看，心里真是乐开了花，幻想着自己变成白虎女，变成守望者……

　　于雷使用技能合成术，两本外观平平无奇的技能书逐渐整合为一体，封面从平淡的青色变成透明色，接着光芒大放，也就在同时，于雷接到了系统提示。

　　叮！系统：合成术合成成功，你发现了技能书召唤祭坛。可通过召唤祭坛召唤指定的一个英雄，可对英雄进行附体，实行完全操控。英雄等级与玩家等级相等，现在请选择技能召唤祭坛召唤英雄的阵营所属。

　　接着系统例出一连串信息，可选择阵营共分三个，分别是自由、光明、以及黑暗阵营。

　　阵营的不同，决定了召唤出的英雄有所差异，自由阵营的三个英雄分别是：炼金术师、娜迦女海巫、以及熊猫酒仙。

　　炼金术师是个丑陋的家伙，骑在食人魔身上，技能有加血的‘酸性喷雾’，狂化暴走的‘化学狂暴’，是个输出与辅助兼顾的英雄。

　　娜迦女海巫属于法系英雄，擅长操控闪电、暴风的纯魔法输出型英雄。

　　熊猫酒仙也属于输出型英雄，一手醉拳出神入化，更是能施展出火焰喷吐等技能。

　　光明阵营的三个英雄分别是圣骑士、光明游侠、以及恶魔猎手。

　　圣骑士是完全辅助型英雄，神圣之光不仅能给友方单位加血，还能对黑暗系生物造成伤害。上帝之手可以瞬间解除友方单位一切负面魔法效果，并少量加血。

　　光明游侠是很好的远程输出、辅助兼顾的英雄，射出的箭矢中附带冰冷伤害，可减缓敌人速度，大范围沉默魔法更是能有效的限制住法师团的威胁。

　　恶魔猎手，这是一个迷一般的英雄，他双目失明，一条黑巾遮目，拥有祭献、闪避等技能。

　　黑暗阵营的三个英雄分别是剑圣、死亡骑士、以及黑暗游侠。

　　剑圣的致命一击，以及强悍到变态的剑刃风暴，这让他奠定了兽族最强者的称号。

　　死亡骑士是个外表看来很拉风的英雄，一身威武的重铠，胯下骸骨战马高大雄壮，四大被动技能分别增加攻击速度、移动速度、范围持续性伤害、以及攻击少量吸血。

　　黑暗游侠被号称是爆发力最强的精灵射手，技能穿刺黑箭射程最高可达四千米，并且拥有穿透效果，不会因为建筑或者怪本身的阻挡而减少射程。

　　……

　　于雷仔细看过英雄信息介绍后，自由阵营直接被他给淘汰了，现在只剩下光明与黑暗阵营可以选择，这又陷入了另一个难以抉择的境地。

　　考虑再三后，于雷决定放弃光明阵营，选择全为输出英雄的黑暗阵营。

　　叮！系统：你确定把召唤祭坛技能定为黑暗阵营吗？选定后无法更变。

　　于雷选择‘是’，接着一阵幽冷光芒闪烁，于雷手中这本透明的技能书变得一片漆黑，黑的仿佛能将人的灵魂吸陷进去。

　　召唤祭坛（黑暗）：可召唤英雄剑圣、死亡骑士、黑暗游侠，其中之一，英雄等级与玩家同步，取消召唤后英雄身上装备保存。

　　学习要求：玩家等级30（任何职业）

　　要求：身上属性全无（需建号时选择永久消除所有属性，保留100血量，100魔法），例：没属性的战士、法师、刺客玩家学习，则召唤出的英雄可使用该职业部分技能。建筑师则造塔上限减少一半。（仅限召唤祭坛时。例：于雷造塔上限60，使用召唤祭坛技能的话就只能再造30座塔。不使用技能时造塔上限仍旧是60）。

　　要求：1000金币。

　　要求：收集三只白银级以上BOSS魂魄（完成2/3）。

　　要求：分解传说级装备一件。

　　……

　　于雷呆住了，虽然召唤祭坛技能学习极为苛刻，但却不是因为这个，而是……这个技能简直太适合自己了！

　　首先等级上自己距离30级也不远了，相信玄龟之怒副本中一切顺利的通过后，一定能够达成。

　　再一个自身没有属性，这最难的要求自己也满足，剩下的1000金币、白银BOSS、传说级装备，问题都不算太大。

　　装备的等级分为：普通装备、精品装备、白银装备、黄金装备、传说装备、绝世装备、逆天装备、迷一样的装备。传说级装备只比黄金级高出一个级别，想随便弄一件应该也不是太难。

　　唯一可惜的是学习这个技能后要减少自身造塔数量上限的一半，这也变相的让自己建筑师的实力降低了一半啊。

　　不过这也难说，谁知道学习了召唤祭坛技能是不是能让人更为彪悍呢！

　　现在副本任务已经完结，已经没有继续留下来的必要，于雷选择离开副本。

　　落星城外，于雷身影逐渐凝实，小帅他们欢呼一声扑了上来，井苍想管撸一本正经的道：“鱼雷老大，听说城里有家小吃店开的不错啊，您老请个小客怎么样？”

　　小帅和葫芦娃也赶忙点头。

　　于雷一想，小吃就小吃吧，反正也没几个钱，直接就答应下来。

　　“带反悔的不？”井苍想管撸用奇异的目光看着于雷。

　　“我戳！说啥呢，哥是个爷们，爷们懂不？走，现在就吃去！”

　　柳卿用充满同情的目光看着一脸豪爽的于雷，只是不知道这混蛋等到付账时还会不会这么豪爽。

　　柳卿的眼神让于雷有些莫名其妙，他是无论如何也不会想到几个损友口中的小吃店，竟然是城内最为彪悍的‘败金窟’！

　　……

　　叮！系统：玩家‘于雷’、‘奶妈小卿’、‘帅哥’、‘井苍想管撸’、‘葫芦娃’，通过精灵村落副本任务成功，精灵之森耗时45分23秒，评价+14点积分；生死猜谜+5点积分；击杀精灵长老鲁帝+30点积分；击杀‘精灵守护者鲁帝之魂’完成隐藏任务+30点积分；开荒副本+20点积分。总共累计获得积分99点，恭喜，你们获得了完美通关评价。


第101章 出老千

　　系统：恭喜，你们获得了完美通关评价。奖励每人300点副本积分。

　　于雷几人脸上都表现出惊喜之色，三百点副本积分的价值丝毫不比两件黄金级别的装备差，副本积分的用途广泛，可以积累换取一些极为珍贵的物品，例如装备升级加星的材料、坐骑、自创魔法技能的空白技能书等神奇物品。

　　柳卿小帅等人死两次，掉两级，换来300点副本积分的奖励，也算是皆大欢喜。

　　于雷拿出符文轻甲（法魂）、圣契（治疗）、古藤塔盾（自然之护）、宠物蛋，等几样物品，还有一些先前杀猎杀土元素精灵爆出的精品装备交给小帅他们几人。

　　“看看能用的就留下，用不到的卖了换钱吧。”于雷很无所谓的说道，这也是他不知晓几人准备大宰他一顿的想法，不然说什么也不会把这些东西交出去的。

　　小帅见管撸和葫芦娃有些犹犹豫豫，过去将于雷拿出的东西收起来，之后笑眯眯的道：“哈哈，哥他可是实在人，既然这么识趣，那等会咱们都少吃一点点就是了，装备卖的钱在给他一点点。”

　　之后小帅分配起物品来。符文轻甲（法魂）自然是给管撸了，圣契（治疗）和古藤塔盾（自然之护）准备拿出去卖掉，恰好这两样东西的市场当下也是很火，圣骑士和盾战士都是过副本，杀BOSS不可或缺的职业，应该能卖上个好价钱。

　　至于‘风系精灵法师宠物蛋’的归属，由于柳卿已经有了宠物，只是宠物需要三天的孵化时间，小帅说是给葫芦娃，结果被葫芦娃推脱说他想要个血宠，给管撸对方说已经有了铠甲，并且表示想要个物理攻击宠物，最终小帅还是将宠物蛋：风系精灵法师收入自己囊中。

　　这下也分配好了，几人也要回城去找赌鬼高进交任务。

　　再次回到落星城中心广场，果然，赌鬼高进还在跟一个玩家打牌，脸上表情眉飞色舞，一会涨红一会惨白。

　　啪！

　　赌鬼高进把手中牌一摔，撸起袖子，“还不信了，你小子每次运气都能这么好？再来再来！”

　　于雷他们走近一看，还是在二人斗地主，赌鬼高进脸色涨红，另一方是个二十四五岁的青年，脸上始终挂着淡然的笑容，给人高深莫测的……装逼感觉！

　　周围围观的玩家很多，只是都被驱逐在距离赌局三米之外，场中除了赌鬼高进和青年之外，还有个三十来岁的白面男人做荷官发牌。

　　于雷凑近一个看似不满二十岁的青年身边道：“哥们，身上装备不错嘛，对了，这是怎么了？咋还玩家和NPC赌起来了？”

　　青年魔法师听到有人夸自己装备不错，脸上露出高傲的神色，不过当看到于雷那一身宝蓝色唐装锦衣，以及那血腥刺目的大红名时，脸上的高傲即刻消散。

　　青年魔法师一副讨好的样子道：“这位老大，我身上这套垃圾就不值一提了，跟您比还差得远了啊！”

　　于雷心说，我特么有装备吗，还差的远了。

　　青年魔法师指着赌局中的男子道：“这位老大，你可是不来晚了不知道，那个人真是厉害，虽然都不怎么赢，但是每次都是以高倍数获胜。那个赌鬼NPC就不行了，赢得次数虽然多，但是每次赢的倍数都很少，到现在已经被人家赢走三千多金币啦，哎哟哟，看着真眼馋啊！”

　　于雷一惊，三千多金币这可不是小数目啊，都够升级一次暗夜血精灵塔了，兑换成现实金钱都能买个吉普凑合开着了。

　　这时场中又一局打完，这次是赌鬼高进赢了，但是只赢了三倍，捞回的本钱少的可怜。

　　不过于雷倒也佩服赌鬼高进的智商，输了这么多，现在赢了一次，而且倍数还那么少，却是乐地露出满口的黄牙。

　　荷官再次洗牌发牌，这时葫芦娃拉了下于雷，于雷转头看到葫芦娃挤出人群，心知对方是有什么要说的，只是当着人前不好说而已。

　　于雷也挤出人群，到外面后葫芦娃第一句就说：“那个荷官出千，在和对局中的男人一起骗赌鬼高进。”

　　“出千？蛋都特么碎了！”于雷有些无语，心说这是啥世道啊，出千出到游戏里，还骗上NPC了……

　　葫芦娃点头道：“没错，他们这是在钓鱼，每次都是先给他点甜头，让他赢几次小的，然后再出千赢高倍。这样看着虽然赌鬼高进赢的茨说多，但实际上已经输的体无完肤了。”

　　“卧槽，怎么说赌鬼高进也是哥的雇主啊，不行，干那俩出千的玩家去！”

　　于雷说着就往回走，却被葫芦娃一把拉住。抹了把额头上的冷汗，葫芦娃很无语的看着于雷道：“城内玩家是不能杀人的，你要是上去就打的话，非但不能给那俩人造成伤害，反而会被城内的卫兵以闹事的名义关进监狱，最少也要蹲上游戏时间的24小时啊！”

　　于雷撇了撇嘴，“那怎么办，看着哥的雇主被人家斗鸡似的玩？”

　　葫芦娃笑了笑道：“队长啊，那你是想让赌鬼高进赢还是输呢？”

　　“废话，和我赌的话想让他输的内裤都不剩，和人家赌嘛，那当然希望他赢了。”

　　“好吧，那我就帮你这个忙，让赌鬼高进捞回本。”葫芦娃淡笑着道，言语中却是自信满满的样子。

　　“你行吗？”

　　于雷语气中尽是怀疑，葫芦娃撇嘴道：“队长你这是在质疑一个在外漂泊多年的专职老千吗？”

　　“切，哥说的你不亲吻牛阴能死吗……”

　　于雷和葫芦娃重新挤入人群，这时葫芦娃冷不防大声道：“那个荷官洗了这么长时间的牌也累了吧？不如我帮帮忙当下荷官？”

　　所有人的目光都集中在葫芦娃身上，赌局中的荷官眼中闪过一丝冷芒，断然道：“不必，我不累。”

　　于雷冷笑着道：“你是不累，可是哥看你看厌烦了，下去吧！”

　　小帅和井苍想管撸也跟着起哄，尤其是井苍想管撸那大嗓门，三两句就带动起大片人跟着喊着让那荷官下场换人。

　　对局中的青年男子淡然道：“游戏时间也所剩不多了，今天就这样吧，明天继续玩。”说着青年男子起身就要走。

　　于雷大笑了几声，鼓掌着掌：“哈哈，好哇，和人家联手出千骗我们可爱的赌鬼小高，现在被人揭穿了就要走？”

　　周围玩家一听，轰的一下议论纷纷。

　　“是啊，他绝对是出千，不然怎么能每次赢都那么多倍！”

　　“哼，老子早就看出这个逼出千，只是一直没说罢了。”

　　“出千的小子，赢了人家三千多金币就想跑？哥我同意了吗？”

　　……

　　玩家谩骂的声音不绝于耳，此起彼伏，让场中青年一扫淡然之色，脸色阴霾。

　　看着赌鬼高进阴沉的脸色，以及周围玩家的谩骂声，青年冷冷的道：“赌就赌，反正游戏时间也不多了，本人运气一向比较好，换了荷官又能如何！”

　　荷官狠狠瞪了葫芦娃一眼，气汹汹的走下场，葫芦娃则是笑眯眯的代替了荷官位置，看了看高进和青年，微笑道：“可以开始了吗？”


第102章 牛逼的高进

　　“可以开始了吗？”

　　赌鬼高进和青年同时点头。高进从刚才听说他们出千直到现在也是不发一言，始终沉着脸，现在却是终于说出了第一句话：“小子，你最好还能继续赢高倍，不然悔死你！”

　　青年看都没看赌鬼高进一眼，显然对这个傻乎乎的赌鬼颇为的不在意，而是转头看了眼于雷，又将目光落到葫芦娃身上。

　　“小子，记住了，我叫‘师太请留步’，思密达公会的高层成员，希望能在城外见到你！”青年寒声道，言语中威胁之意呼之欲出。

　　葫芦娃无所谓的点了点头道：“对局开始，请不要谈论与对局无关的事宜，谢谢合作。”

　　很装逼的说完，葫芦娃开始洗牌发牌。

　　让于雷等人瞪目结舌的是，葫芦娃的手实在是太快了，让人眼花缭乱，发牌时一秒钟可以左右各发出四张牌，就算是先前出千的那个荷官看了也不由大皱眉头。

　　葫芦娃发牌的手法很常见，正是出千时的有选择性发牌，验牌时葫芦娃记住了两张王，四张2，以及四张A的位置，洗牌时看似哗哗的洗，实则这几张牌却是根本没移动过。

　　发牌时按照记忆中选择性的发，或者抽二张，或者过三张，将两张王、四张2、四张A全都发到赌鬼高进手中。

　　师太请留步手中的牌都是小三小四，小六小七的，而且还是断断续续，看得他直咬牙。

　　赌鬼高进咧着大嘴嘿嘿的傻笑，由于激动，拿着纸牌的手都有些微微颤抖。

　　结局当然不言而喻，赌鬼高进手中牌出干净了，师太请留步却是一张没出，果断的打成了春天。

　　赌鬼高进冷笑着道：“小子，这是第一局，别说老子不给你机会，再跟你玩两局，如果你能赢，你走老子不拦着。但是如果你赢不了，老子让你悔的蛋碎一地！”

　　对局再次开始，这次分完牌后，还是赌鬼高进叫了地主，师太请留步看着手中的一把牌，嘿嘿冷笑不停，4炸蛋，6炸蛋，7炸蛋，这简直逆天了。

　　师太请留步很装逼的瞄了赌鬼高进一眼，高声道：“我三炮！我三炮啊！你还打什么打？这局我加倍！”

　　围观的玩家们都哈哈笑了起来，这时师太请留步才留意到自己的语病，脸色阴沉下来。

　　赌鬼高进一把大飞机扔的升下六张牌，师太请留步果断一个4炸弹甩出去，高进的四张5扔了下来，师太请留步四张6继续炸，高进还剩两张牌，大小王，一局赌鬼高进赢了960金币。

　　“作弊！你这是作弊！”师太请留步嘶声咆哮。

　　“你小子哪只狗眼看到老子作弊了？输不起吗？还剩最后一局，如果这局你赢了可以走，输了就别怪老子狠！”

　　“擦！来就来，到时候就算是输了，我还要看看你能怎么个狠法！我可是思密达公会的高层……”

　　最后一局师太请留步当地主，看到手中牌后忍不住狂笑起来，直接亮出了一手牌，一把大连对出过后师太请留步手中还剩下四张2，这手牌的确是太逆天了！

　　赌鬼高进却是没当回事，两张王炸出去，同样是一把大连对，手中没牌。

　　赌鬼高进非但没有兴奋，脸色反而更为难看，沉声道：“三局你都输了，说明刚才你的确是在作弊，你这样的人渣，单单是杀也不解恨啊，你等着！”

　　随着赌鬼高进的声音落下，都没用上二十秒，五个100级系统NPC士兵就来到近前。

　　“给老子拿下这个出老千的骗子！不关上十天不许放出来。”

　　随着赌鬼高进的声音落下，系统士兵手中的长枪已经纷乱的架在师太请留步脖子上。

　　“爹！爷爷！！我知道错了行不行？赢的钱双倍还你啊！”师太请留步现在知道服软了，但是赌鬼高进却是横了他一眼道：“饶了你？现在老子听到你的声音就不爽，加一天，关十一天！”

　　“亲爷啊，要不就关十天吧，当我没说好吧！！”

　　“还干说话，老子说了，听到你的声音就不爽，关十二天！”

　　师太请留步还想继续求饶，这是赌鬼高进道：“你这混蛋要是再敢说话，就关十五天。再说关二十天！”

　　“傻逼了吧！让你装孙子。”井苍想管撸很是时候的打击道。

　　师太请留步怨毒的瞪了于雷几人一眼，本想说出等着出城别让我看到你们什么的，却是想起赌鬼的话，硬是把到了嘴边的话咽了下去。

　　“这老小子好大的来头啊！”小帅小声嘀咕道。

　　井苍想管撸使劲点头，“是啊，真牛逼，好大的威风！”

　　“哥哇，你说这货会不会是落星城城主啊？还是和城主有鸡情神马的？”

　　于雷偷眼看了看赌鬼高进，神秘兮兮的凑近小帅耳旁道：“你看他那一口大黄牙，跟你有鸡情你要不？”

　　“算了吧，当俺没说……”

　　……

　　“小高啊，别来无恙啊！”于雷脸上挂着没心没肺的笑容，走上前拍着赌鬼高进的肩膀，一套熟络的样子。

　　“你小子，老子能当你老爷！来来来，再跟老爷我来几局。”赌鬼高进说着取过纸牌，看样子真要和于雷开战。

　　于雷撇了撇嘴道：“算了吧小高，你那技术……好！小子我赌不过你还不行嘛！”

　　看到赌鬼高进微微皱眉的样子，于雷知道‘技术不好’四个字可能是对方的逆鳞，赶忙将接下来的话变成了马屁。

　　不得不说，这个马屁拍的很到位，赌鬼高进很嗨皮，顿时跑过来拍着于雷肩膀小雷长，小雷短的，让于雷这货一阵寒恶。

　　“那啥，小高啊，这次我们是来交任务的，你不是要永恒之泉的泉水嘛，已经带来了！”

　　小帅柳卿几人也跟着上前，拿出普通的永恒之泉泉水递给赌鬼高进。

　　“不错啊，虽然没有永恒泉眼的圣水，但是也没办法，将就吧！”赌鬼高进叹息一声说完，接过几人手中的永恒泉水。

　　井苍想管撸看到他惋惜的样子，赶忙道：“谁说没有……”没等他说完，于雷一觉蹬了过去，蹬了他一个踉跄，井苍想管撸也明白过味来，显然鱼雷队长老大要使用神技抬杠了，不得已把剩下的‘我们有泉眼圣水’这句话生生咽了回去。


第103章 敲竹杠

　　“咳咳，小雷啊，先前咱俩赌的时候……是不是老子让着你？”赌鬼高进老脸难得一红，但还是舔着脸说道。

　　“呃！算，算是吧，其实要不是小高你让着我，我哪能赢的那么轻松！”

　　“哈哈哈，好，对，就是这样。就是我让这你！”赌鬼高进显然对于雷的回答很满意。

　　赌局已散，围观的玩家们大部分都已经离开，剩下的一些没走的玩家也是心怀不轨，看着于雷的目光中偶尔流露出贪婪之色。

　　其实也难怪，一个身穿锦衣的大红名的吸引力，比之光光的大美女也相差不多，差别只是一个是钱，一个是色罢了。

　　赌鬼高进拍着于雷肩膀道：“小雷啊，走，来咱家坐坐，顺便把你们的奖励拿走。”

　　小帅和井苍想管撸都用异样的目光看着赌鬼高进，尤其是他拍着于雷肩膀时的样子，除了猥琐，竟然还有些……暧昧！

　　几个人跟着赌鬼高进的脚步，来到落星城边缘位置的一座小木屋前停下。

　　井苍想管撸指着眼前简陋的木屋，吃惊的道：“你……那个啥，这就是高大爷您的房子？您的家？”

　　井苍想管撸一着急险些一句‘你妹的’脱口而出，赌鬼高进瞪了他一眼，“就是老子的家，怎么了？你敢瞧不起？”

　　“不不不，没有的事，有意境！够别致！很淡雅！够风烧！藏鸡情……”井苍想管撸越说越急，越急说的越离谱。

　　见到赌鬼高进越皱越紧的眉头，于雷赶忙救场，“啊，哈哈，是够别致，难怪小高的赌技能锤炼的炉火纯青，原来是在这世外桃源似的地方苦修啊！嗯嗯，也对，在这里能让人彻底静下心来，修炼赌技自然是事半功倍！”

　　赌鬼高进眼睛一亮，“哈哈哈哈，知我者小雷也！不错，咱都一家人，也不瞒你，我的赌技就是在这天天苦修出来的！哈哈哈……”

　　于雷在心中把自己佩服的五体投地，把赌鬼高进鄙视个无地自容，自己这救场技能倒是真正的炉火纯青，只是这特么赌技高超的货，竟然还能打出四张二代俩王的牌，不叹服不行！不鄙视不爽啊！！

　　井苍想管撸也是长出口气，暗自感叹道：“鱼雷队长有啥好的？长相不如正太小帅，威武不如自己虎躯，赌鬼高进要鸡情也要可着自己和小帅中选啊……”

　　……

　　木屋内谈不上杂乱，只是稀奇古怪的东西很多，最显眼的是墙上挂着的一把长矛。

　　长矛长九尺九寸（3米3），取九之极数，又有九九归一之意，虽然没有上去一分分的量，但这也算是知名古兵器的常识了。

　　长矛通体如墨，乌黑油亮，整把长矛从矛头以后三分之二的位置开始微微弯曲，像极了一根无限缩小版的那啥（你懂得），虽然是死物，但一股冰冷的微弱杀意却是直达人内心，只看一眼，就让人不得不由衷的赞叹一声‘好’字！

　　看到于雷的目光始终落在那把长矛上，赌鬼高进嘿嘿笑道：“这根矛可是大有来历呀，如何？想要吗？”

　　于雷苦笑一声，“就怕是要不起啊！”

　　“没事，咱都一家人，价格好说，好说！”赌鬼高进嘿嘿笑着，很显然是在卖弄自己这根矛。

　　拍了拍额头，赌鬼高进忽然道：“哎哟哟，怎么把这事给忘了，你们的奖励。”

　　看着他们几个眼前一亮，露出兴奋的神色，赌鬼高进咧嘴笑着道：“你们是打算要装备奖励呢，还是要副本积分奖励？”

　　于雷他们互相对望一眼，于雷道：“装备是什么品阶？自己随便选吗？副本积分是多少？”

　　“装备的话我这也不多，只能随便拿出几件价值高一点的让你们随机抽，副本积分的话就100吧。”

　　于雷指着墙上挂着的长矛，“那也算吗？”

　　赌鬼高进眼睛一瞪：“放屁！仅仅是永恒之泉的普通泉水就想要我那根矛？不可能！”

　　于雷一听有戏，赌鬼高进的意思并不是不能兑换那把长矛啊，只是付出的代价不足罢了。

　　于雷嘿嘿笑着道：“那啥，小高啊，你知道不？刚才我的这位荷官兄弟可是赌术高手哦，你想要什么牌都能给你，如果你想要的话，就连俩王四张2、四张A这种不可能抓到的牌都能发给你哦！”

　　于雷很隐晦的提出了刚才要不是我这个哥们帮你，你能每次都抓到那么好的牌？

　　果然，赌鬼高进若有所思，一狠心，“这样吧，副本积分的话，给你们120点每人。”

　　“120点啊……刚才我这哥们可是帮你们洗了三把牌，累的不轻啊！”

　　“150点副本积分，就这么多了。”赌鬼高进咬牙道。

　　于雷凑近神秘兮兮的道：“小高啊，难道你不想学点洗牌的技巧？呃，我是说不想和我这兄弟探讨下洗牌技巧吗？也好指点他这个后辈一下？”

　　赌鬼高进眼前一亮：“160点副本积分！”

　　“难道你不想除了探讨下洗牌，再教教我这兄弟发牌？”

　　赌鬼高进再次看了葫芦娃一眼，想想拿手流利的洗牌时的帅气，发牌的速度，以及自己拿到的那些套变态牌，越想心中越是安奈不住，终于，赌鬼高进一狠心，爆出了价格。

　　“180积分，不能再加了，再加就破产啦！”

　　“嘿嘿，小高啊，我有个好兄弟叫骗人王，不知道你认识不？”于雷决定吧能拉关系的都拉上，能坑的就是嗷嗷一顿坑。

　　“骗人王？”赌鬼高进喃喃这个名字，“难道是……雪岭神狐？”

　　“嗯嗯嗯，就是他！”于雷也不管什么雪岭神狐神狗的，胡乱认亲了。

　　“小高你可不知道啊！这个阿王赌术太烂了，而且偏偏还有的是钱没地方花。吸！小高你这么照顾我们，我突然想介绍你们认识了呢？”

　　“每人200点积分，不解释，不犹豫，行就行，不行拉倒！”

　　“行行行，太行了！”于雷嘿嘿笑着。心说阿王啊，对不住啦，谁叫哥我就认识你这一个NPC呢！

　　“阿嚏！阿嚏！！”蛰伏在罗寡妇家狗洞子旁的一个老头猛打两个喷嚏，下意识的用手中的粉色三角形‘手绢’捂住鼻子。

　　“咦？他，那个娘啊的，小雪的小裤裤啊！！”

　　……

　　结果于雷、小帅、柳卿、管撸几人全部选择要副本积分，200点副本积分！

　　积分到手后，于雷将目光投在那根黑油油的矛上，“那啥，小高啊，这跟矛看着也不怎么样啊，不如一并送我得了！”


第104章 吉霸矛

　　“放屁，这把神兵能当毛一样随便就送人吗！”

　　于雷挠了挠头，道：“那小高你说怎么才能把这个矛给我？”

　　赌鬼高进哼了声道：“别做梦了，怎么也不会给你。除非……你用二十瓶永恒泉眼的圣水来换！”

　　“二十瓶？全都灌来总共也没二十瓶，小高你真会开完笑！唉，没办法啊，距离你说的二十瓶差一半呢，看来是换不成了。”

　　于雷当时总共灌了9瓶泉眼圣水，第十瓶仅仅灌了一半就被追杀，不得不逃离，他拿出那半瓶泉眼圣水，在手中摇晃着，漫不经心的看着赌鬼高进此时的表情。

　　很明显，在拿出半瓶泉眼圣水的一瞬间，赌鬼高进眼中精光爆闪，但也仅是一闪而逝，接着就掩饰下去，不过却是没逃过于雷的眼睛。

　　于雷心说，小样的，还跟哥装？那哥就让你的小心肝受点刺激！

　　“唉，你说这泉眼圣水能干啥，冒死弄出来10瓶，到头来一点用都没有，不过这东西闻着倒是挺香，尝尝好喝不？”

　　于雷说着，果然打开瓶盖，顿时屋内溢满了醉人的芳香，这种芳香可以让人的心莫名的平静下来，确实很奇怪。

　　“真香啊，尝尝吧，好喝了大家一起喝。”

　　随着话音落下，于雷将瓶口倾斜，在赌鬼高进不可置信的目光下仰头倒出一滴吞下。

　　泉眼圣水淡绿色，有些粘稠，就像经过稍微稀释的蜂蜜，拉着细丝吞入口中，接着于雷脸上露出傻傻的满足之色。

　　“好哇！真好哇……不酸不甜不苦不辣，但就是一个香！嘿嘿嘿！”

　　看着于雷一脸陶醉的样子，以及泉眼圣水绝美的色泽，闻着醉人的芳香，就连柳卿都忍不住暗暗吞了口口水，眼睛直直的盯着于雷手中的小瓶子。

　　于雷将瓶口倾斜，倒出一滴在食指上，嘿嘿笑着凑到柳卿身旁。

　　“小奶妈啊，乖，张嘴，啊～～”

　　柳卿鬼使神差般的轻启红唇，目光迷离，轻柔并巧妙的一口轻轻含住了于雷的手指。

　　井苍想管撸双手捂住眼睛，却是用中指和无名指使劲上下挑开眼皮看着，“哎哟我的妹呀！瞎了我的眼啊！！少儿不宜啊！！！”

　　柳卿双目迷离的含着于雷的手指，按照于雷的猜想，自己让柳卿来舔手指，她一定会骂自己混蛋，并且过来掐软肉的。虽说有点疼，但变相思考的话，也算是美女轻轻爱抚自己了不是，所以……

　　没想到柳卿竟然一口含了上来，小舌头灵活的在手指上缠绕翻动，温润滑腻，并带有一丝痒痒的感觉，让于雷差点呻吟出声。

　　许是没什么味道了，柳卿小口离开于雷的手指，目光依旧迷离，满是回味的神色。

　　于雷再次倒出一滴在手指上，“亲爱的，再来舔舔吧，很舒服啊！”

　　柳卿竟然再次张开小口含了上来，轻轻的吸允，小舌头温柔的围着于雷手指绕圈。

　　于雷在极为鸡动中，简直恨透了小帅管撸这些人，如果现在时间空间只是属于自己和柳卿，那该多好哇！不就是一把破矛嘛，不要就是了，把九瓶圣水全部临在身上，尤其是那地方和那地方，让小奶妈舔个爽，让自己享受一次传说中的帝王洗浴，那该多好哇！

　　香甜的圣水简直逆天了，于雷已经决定，就算赌鬼高进求着自己用9瓶换那把长矛，也绝对不换！

　　“蛋疼！蛋蛋疼！蛋碎！蛋都碎碎碎碎了一地呀！！”赌鬼高进捶着桌子悲愤欲绝，传说中的‘肥音’惊醒了柳卿，此时柳卿还在含着于雷手指，只是眼中的迷茫之色尽去，取而代之的则是呆滞、不可置信！

　　“混蛋混蛋大混蛋，你你你，竟然让我给你吃……”柳卿钻到于雷身侧，一双小手在于雷身上上下左右的招呼着，挑着好掐，好抓的地方上下其手。

　　“哈哈哈，小奶妈，别那么激动嘛，只是舔舔手指，也没舔别的怕什么！难以接受的话现在就要多多练习，不过你的舌头还算灵……哎哟，你你，小奶妈你往哪抓啊？抓坏了你的终身幸福就完了啊！”

　　柳卿脸色通红的躲到一旁，心如鹿撞，暗自为刚才自己的举动羞恼，想不到刚才一急，竟然抓到一支万恶的棒子……

　　赌鬼高进指着于雷，脸色憋的通红，直想大骂他一顿，人怎么可以这么浪费，真可耻啊！不过一想毕竟东西是人家的，浪费不浪费跟自己有啥关系，这才换上一副难看的笑脸。

　　“小雷啊，那个，你这装圣水的小瓶子还有几个？”

　　“干嘛，你想换？”看到赌鬼高进点头，于雷摇头道：“小高啊，我改变主意了，这些圣水准备自己留下，你的长矛也收好吧，代价太大伤不起！”

　　“别啊！你不是还有九瓶半嘛，不然我就亏一点，长矛换给你吧！”赌鬼高进一脸的讨好之色。

　　“不，不换！”于雷断然道：“要是7瓶的话我还考虑考虑。”

　　赌鬼高进瞪大眼睛，“啥？7瓶圣水换我的矛？9瓶，给你留下半瓶！”

　　于雷无所谓的耸了耸肩：“不可能，8瓶圣水，换就换，不换更好，哈哈，这可是好东西哇，留着有大用啊……”

　　赌鬼高进眉头紧锁，眼珠子乱转，显然是在衡量其中利弊，最终一咬牙：“好，换了！8瓶就8瓶！”

　　于雷一拍大腿，“痛快啊，小高啊，真是让你捡了个大便宜！”

　　赌鬼高进嘴角抽搐，心说是特么谁捡大便宜啊！要不是老子积蓄这圣水，别说是八瓶，二十八瓶也不换啊！

　　交易成功，于雷付出八瓶永恒泉眼圣水，换到了这把黑乎乎，油亮亮，并有些弯曲的长矛。

　　现在还剩一瓶半，省着点的话应该够好几个妹纸用了，实在不行就再去‘精灵村落副本’逛一圈。

　　在井苍想管撸等人眼中看来，于雷用八瓶圣水换一把长矛简直是太唐突了，就连长矛的属性品阶都不知道，怎么就能下定决心换呢！

　　其实的确是有些唐突，不过于雷就是感觉这把长矛不一般，尤其是那淡淡的杀意，更是接触的装备中前所未见的。

　　于雷心情忐忑，壮胆看向长矛属性。

　　吉霸矛：传说级。万事吉如意，霸气扫千秋。杀伐千万载，唯吾一根矛。

　　携带要求：等级30，力量150点，（骑士职业）

　　攻击280－300

　　体质+50

　　力量+50

　　技能，击退：将目标刺退十米，并造成力量×3的固定伤害。冷却3分钟。

　　技能，挑飞：将目标挑飞十米，并造成力量×2的固定伤害以及坠落伤害100点，眩晕1秒。冷却3分钟。

　　技能，破甲：攻击时10％几率无视目标防御力并造成双倍伤害。

　　可与鸾蛋锤合成为【纯阳伪】·吉霸矛。

　　……

　　于雷表示：“哥无语了！”

　　……


第105章 这就是兄弟

　　……

　　于雷真是无语了，这个‘吉霸矛’实在是逆天，骑士拿上这把武器简直就是所向披靡啊！

　　不过现在队伍中可没有谁能使用这把传说级武器，不过不要紧，不是还有‘召唤祭坛（黑暗）’吗，话说那里还有个英雄，名为死亡骑士！

　　……

　　于雷通过敲竹杠神功为每人忽悠来200点副本积分，赌鬼高进也得到八瓶永恒之泉‘泉眼圣水’，于雷更是拿到这把传说级变态长矛，可谓是皆大欢喜。

　　离开赌鬼高进的木屋后，于雷问他们准备如何利用副本积分，这次小帅来了精神，脸上带着异样的神色，柳卿撇了撇嘴，看到小帅古怪的样子，就知道这货又没存什么好心。

　　“哥哇，你知道不，副本积分能兑换空白技能书，就是用来让玩家自创技能的，这可是好东西啊！”

　　看着小帅古怪的样子，于雷打击道：“这东西听说了，但是想兑换要付出的副本积分可不是小数目啊！”

　　“嗯，俺知道啊，慢慢来呗！”小帅挤眉弄眼的道：“哥哇，你说俺要是自己弄个技能，综合火球，炸蛋神马的，在敌人体内引爆，会不会很嗨呀？嘿嘿嘿！”

　　井苍想管撸跳出来指着小帅道：“你妹的，咱鄙视你！鱼雷老大，明天你自己单通副本的时间内，我强烈要求不要和这猥琐的骚年一起练级！”

　　于雷对小帅竖起大拇指，看了管撸一眼，“呵呵，对不起，你的建议审核未被通过，鄙视无效！”

　　井苍想管撸提到于雷明天要单通副本，几人的心中都难免有些沉重，没了小帅的众多控制技能，没了柳卿的加血，没了葫芦娃的探路，没了管撸的输出，剩下的只有障碍塔可以依仗。

　　不过这些还要建立在普通的杀怪副本上，如果还像精灵村落那样出现蔓藤杀阵一类的关卡，那样于雷就只能以悲剧收场了！

　　“哈哈，放心吧，都沉着脸干啥，哥可能会死在一个小副本里吗！虽然是个高级副本，但哥可没当回事！”

　　于雷很是没心没肺的笑着，不过大家都知道，队长会不在意吗？那可是高级副本啊！说白了，高级副本中的BOSS智商可不是小白，那是有独立意识的存在，完全可以做到打的过就打，见势不妙就溜啊！

　　葫芦娃表情淡然的走到于雷身前，拿出个钱袋递给于雷，“队长老大，欠我的那20金币就先缓一缓，不过我可没说不要。这是55个金币，你先拿着，当是借给你的，等你平安从副本里出来要还我200金币。”

　　小帅不知声不念语的下线了，井苍想管撸咧着大嘴，来到于雷身前，“你妹的队长，不给咱发工资，还老是剥削人家平民，这是43金币，到时候也还我200金币。呃，那啥，我这还留下2个银币，你看还用不用？”

　　葫芦娃瞪着眼睛，“靠，我拿出全部家当55金币才要求还200，你拿43个金币就要还200？不行，我要加利息！”

　　井苍想管撸灿灿笑着道：“你加利息？嘿嘿，那咱也加，你妹的！对了，小帅这二货太不讲究，看到交老大保护费了他还下线跑了，等来了非要好好的鄙视他，对不互撸娃？”

　　柳卿走过来，撅着小嘴，“喏，拿着吧，明天小心点。”说完深深看了于雷一眼，然后下线离开。

　　从始至终于雷都是不发一言，心中有些发酸，这种滋味，这种感觉是他从未体会过的。

　　现实中以前的那些朋友们得知自己有难，大多能跑多远跑多远，有些讲究一些的也就是打个电话问问……

　　没想到，真是没想到！在游戏中认识没多久的几个好兄弟，小帅！管撸！葫芦娃！还有那个如梦似幻的小奶妈，却都聚在自己身旁，知道明天自己要单通副本，知道这个建筑师职业是要靠钱来砸的，竟然凑钱出来给自己用！

　　要知道，那几十个金币可不是几十块钱，几百块钱的事。按照现在的兑换比例，这些钱加起来足有一万多人民币，这要什么样的感情肯值得这样去付出？

　　虽然这些进步连升级一次塔的十分之一都不够，但是于雷却是心酸的要命，强忍着没让在眼中打转的泪珠滚落下来，一次接一次的深呼吸，想要平复鼓动的内心，却是做不到！这些金币仿佛一枚枚的砸在他的内心深处。

　　什么是兄弟？可以在危难时拉你一把。不需你来言语，能把你的事放到心里。这就是兄弟！

　　……

　　空间扭曲，逐渐变成小帅的轮廓。

　　“哇哈哈哈，俺又肥来啦！咦，俺的小嫂子呢？”小帅夸张的笑着，左右瞄了瞄，却不见柳卿的踪影。

　　“你妹啊小帅，快交保护费，不然哥现在就爆了你的菊！让你玩火被火烧！让你自己做个大茧子把自己捆起来！”

　　于雷叹道：“管撸，那叫作茧自缚，你妹的！”

　　“你妹啊？咱没听错吧？队长会成语？”

　　葫芦娃忍俊不禁，看着小帅，“你小嫂子交完保护费给老大暖被窝去了！”

　　“哇擦！不会吧？舔个手指就进展到暖被窝了？哥哇，你那什么什么水能给俺点不？”

　　井苍想管撸瞪着眼道：“放屁，那是我先要的，你排队去！你妹的小帅，你问小嫂子干啥？”

　　小帅无奈的笑了笑：“本打算在小嫂子面前吹个牛木耳啥的，计划失败啊！算了，哥哇，那啥，刚才你给账号里弄了点金币，那可是借你的，借你的啊别忘了，要还的！嘿嘿嘿，貌似有好多哦！”

　　于雷查看自己账户银行，疑惑的道：“没有啊……”

　　“没有？？哇擦！为啥没有，办事效率太低了！”小帅急躁的直跳脚。

　　井苍想管撸不无打击的道：“你妹的小帅二货，还带忽悠人的？看咱现在不爆了你的菊花！让你知道啥叫菊花残，满地……！”

　　还没等井苍想管撸说完，小帅再次消失，竟然是又一次下线。

　　“好悲催的孩儿！”井苍想管撸撇着嘴道。

　　没多长时间，小帅乐呵呵的再次上线。

　　管撸继续打击：“你进进出出的感觉很嗨皮吗？”

　　小帅对他做个鬼脸，笑呵呵的道：“哥哇，这次没错了，你在查查你账号？”

　　于雷无所谓的查了下，结果一口气险些没提上来，捂着胸口喘息了半天才恢复过来，用充满异样的目光盯着小帅。

　　“哥哇，如何啊？很惊喜？很意外？很嗨皮吗？今晚别让俺睡沙发了好不？”

　　于雷磕磕巴巴的道：“五，五，五，五百？”

　　井苍想管撸对小帅竖起大拇指，“哈哈哈，我就说嘛，可爱的小帅帅是不可能不交保护费的，而且一交就是500金币！嗯嗯，不错不错，比我多了一点！”

　　小帅又做了个鬼脸。

　　“五，五百万？你现实中充了五百万进去？”

　　于雷脸上吃惊，不可置信等神色汇聚在一起，看着小帅良久再说不出一句话。

　　现实中的五百万，那可是游戏中的五万金币啊！

　　井苍想管撸竖起的大拇指都在微微哆嗦，扑通一声倒在地上，抽搐着嘴角细声细语的道：“求包养啊求包养，求收藏！！！”说着还飞了个眼……


第106章 敛财方法

　　于雷算是彻底沉默了，小帅竟然趁着刚才下线的时间去打了五百万在自己账号上！让自己凭空多出五万金币。这是什么概念啊，五百万，足够几户平常家庭富裕的过上一生了。

　　“早点下线休息吧！”于雷没多说什么，也没必要多说什么，兄弟的情可不是要挂在嘴皮子上，是要记在心中的，埋藏在心底的最深处！

　　郑重的点了点头后，于雷独自去了落星城的中心广场。

　　每个城市的中心广场上都不缺乏大量摆摊的玩家们，落星城的中心广场也不外如是，各种叫卖声不绝于耳，也偶尔有些玩家为了争抢购买一件装备而破口大骂，也有很多由于摊主的漫天要价而摩擦出火花，于雷就游走在这样的闹市中，每一个摊位都不放过，每一件属性特殊物品都要查探一番。

　　走着走着，于雷似乎听到谈论关于建筑师的话题，顺着声音找到一个小摊位，于雷就在后方观望，见场中争执的两名玩家后，脸上露出一丝笑容。

　　发生争执的是一对年轻的召唤师职业的摊主和建筑师职业的玩家，这两个新奇的职业很不多见，起码进入游戏以来除了自己之外，于雷还是第一次见到别的建筑师。

　　唯一不同的是对方穿着一身褐色皮甲，可不是像自己这样的苦逼没属性，无法装备物品。不过话说没属性的龌龊时代也即将要彻底远去，神技‘召唤祭坛（黑暗）’的大门已经对自己大大的敞开！

　　“我说你这人还真是强词夺理，两本建筑师的造塔技能书，四十个金币我全要了。”建筑师憋红了脸，沉声道。

　　召唤师摊主头摇的拨浪鼓似的，“什么叫强词夺理，我的东西，卖不卖我说了算，这两本技能书少50金币你想都别想！”

　　“虽然我是个建筑师，但你也不能这么黑不是？刚才你明明两本技能书每本20金币吆喝的，看到我是建筑师就要临时涨价？哪有你这样做生意的，我可以不买的！”

　　“不买就走啊，谁非要卖给你？是你自己在这没完没了的墨迹。”

　　于雷看着场中的二人，很快就明白为什么会起争执，应该是摊主起了点小贪心，见到数量稀少的建筑师，手中技能就立马抬价，引得建筑师玩家不忿。

　　周围围观的一个中年战士也帮着建筑师对摊主道：“这位哥们，你这样的确有点不讲究了，哪有说见到相同职业玩家了就把技能书抬高价钱的，再说现在建筑师太少，也很鸡肋，我看你就35金币两本卖他吧。”

　　摊主摇头道：“谁说现在的建筑师鸡肋？现在不都在传嘛，有10个思密达公的玩家围攻一个红名的建筑师，却被对方杀了九个，只有一个刺客用隐身术逃了回来。听说那个建筑师很变态，造了一百多座高七八米的大型导弹塔，刚一接触就秒杀了他们大部分人呢！他可是我的偶像！”

　　“当不得真的兄弟，那些都是谣传，十个人拿下不了一个建筑师？上坟烧报纸，糊弄鬼呢？”

　　召唤师摊主眉毛一挑，“擦，我朋友的朋友就被杀了，说杀人的建筑师是个大红名，穿着一套宝蓝色的唐装锦衣，看着二乎的！”摊主说完，看了眼还在犹犹豫豫的建筑师玩家，赶苍蝇似的摆了摆手：“不买就走吧，别耽误我做生意，连50金币都掏不起！”

　　“日啊！大红名！建筑师！唐装锦衣！二乎的！！”一个玩家指着于雷，眼中尽是不可置信之色，忍不住大声的惊呼出声。

　　于雷脸上露出苦笑，想不到自己还是凶名在外啊，不过那个高七八米的大型导弹塔，似乎可能大概也许不是自己造的吧？

　　周围玩家们将目光齐齐投到于雷身上，轰的一声炸开了锅，彼此都在议论纷纷，显然是都听说过属于于雷的传说了！

　　“帅哥要老婆不？接受各种高难度！包括后门！！”

　　“大兄弟，雷嗨基友啊？种种牟闷忒啦！”

　　“哥哥，小妹好寂寞，求解闷，求安慰！”

　　“靓仔，阿姐接受各种蹂躏！！”

　　于雷听着嗡嗡的议论以及各种大胆的需求声，只是很装逼的一笑，“在特么墨迹老子造一百来座大型核导弹塔轰死你们丫的！”

　　“听见了没？你们消息傲特啦！不是大型导弹塔，是大型核导弹塔呀，我的天，碉堡啦！”

　　……

　　于雷拨开两旁人群，挤到前排，拿起此刻已经呆呆的摊主手中的技能书，看过之后满意的笑了笑，“这两本多少钱，我要了。”

　　“四，两本四十金，啊，35金币就好！”

　　“35金币？”于雷可是清楚的记得，刚才这货还少50金币想都别想呢。

　　摊主脸色憋的通红，吞吞吐吐的道：“啊，那就，就送给您，您了。不，不收钱！”

　　于雷一听，还有这好事？竟然要白送？

　　于雷微微皱着眉道：“想做什么就直说，这点钱我还掏得起！”

　　召唤师摊主扭扭捏捏的道：“那个，其实也……啊，是这样的，小弟已经25级了，等到30级就能转职了，不过听说转职任务要接一个三十级副本做，而且要获得‘较好的’通关评价，所以……小弟想到时候请大哥你帮帮忙！”

　　于雷微微皱着眉头，倒不是因为这个召唤师的恳求，而是因为转职任务算是自己的一个伤疤！

　　游戏为了平衡建筑师和其他职业后期的差距，不允许建筑师进行转职，这也注定了建筑师不会有转职后的进阶技能，可以说这一点让建筑师职业失去了一些游戏的兴趣！

　　召唤师摊主显然是错认为对方对自己这无理的要求感到恼怒，赶忙接着道：“大哥，当然了，绝对不会让您白忙的，这两本技能书送给您算是预约金了，如果等30级了能帮我顺利完成副本任务，我还愿意再掏100金币的酬劳，希望大哥能帮小弟这个忙啊！”

　　于雷回过神，对这召唤师高看了一眼，想不到竟然比小帅管撸他们等级还要高，如果不是杀30级黄金BOSS鲁帝之魂让自己连升几级，他比自己的等级还要高，显然对升级方面有他独到的一面，脾性也还算过得去，最重要的是经对方的提点，于雷想到一个敛财练级两不耽误的办法，那就是帮人过副本！

　　这样能收获到价值不菲的酬劳不说，副本中杀怪同样得经验和钱，而且还有极为难得的副本积分，何乐而不为呢！

　　于雷笑着点点头，“好吧！等你到30级了联系我，加我好友。”

　　“嗯嗯嗯，谢谢大哥，小弟叫‘张家和事老’，是个小小的召唤师！”


第107章 电磁加农炮塔

　　于雷简单的客套两句，拿着两本技能书离开。

　　两本技能书分别是侦查塔、以及小型电磁炮塔。一个为辅助，一个为攻击塔。

　　侦查塔：监视一定范围，拥有最初级反隐形效果。

　　范围：20

　　等级：1级，可升级，下一级需金币10枚。

　　这个反隐塔虽然没有攻击防御的能力，但在PK中起到的作用却是不容忽视的。尤其是在面对刺客等能隐身的玩家，有了侦查塔他们的隐身效果将无所遁形。

　　当然，隐身的级别也是分高低的，高阶段一些的刺客隐身技能就只能升级侦查塔后才能探查的出。

　　小型电磁炮塔：炮火穿刺伤害。

　　射程：150

　　攻击频率：3.5

　　伤害：45－65

　　效果：利用电磁场的作用力，大大提高了炮弹的速度和射程。

　　等级：1级，可升级，下一级需金币350枚。

　　电磁炮塔的唯一优势就是炮弹的速度快，造成的穿透力与破坏力较强，比最初的小型炮塔伤害要高出不少，只是没有炮塔的溅射伤害效果。

　　于雷抱着试试的态度连续升级电磁炮塔两次，将之升级成为大型电磁炮塔，攻击力得到了大幅度的提升，并且射程达到260米。

　　于雷之所以升级电磁炮塔，也是有他的主意的，因为他准备用来跟大型炮塔进行合成，看一下到底能弄个什么样的怪兽出来。

　　大型炮塔：炮火溅射伤害。

　　射程：100

　　攻击频率：2.6

　　伤害：70－100

　　效果：对直径8米范围造成等量炮火溅射伤害。

　　等级：3级，可升级。下一级需要金币1500枚。

　　要说大型炮塔可是立过悍马战功，初期刷钱杀怪几乎大部分都靠它，这一刻要用到他来合成新塔，于雷倒是有些舍不得。不过或许合成后的塔会更为强大，能为自己出更大一份力也说不定。

　　叮！系统：恭喜你，合成术合成成功，你发现了‘电磁加农炮塔’。

　　两座造塔技能合成后，技能栏中少了一个技能，出现了一个新的电磁加农炮塔技能，于雷心中忐忑不安，生怕合成后的塔变得一无是处，最终深吸一口气查看塔的属性。

　　电磁加农炮塔：强力炮火溅射伤害。

　　射程：200

　　攻击频率：6

　　伤害：360－400

　　效果：利用电磁场的作用力，大大提高了炮弹的速度和射程，对直径10米范围造成等量强力炮火溅射伤害。

　　技能，电磁风暴（被动）：受到磁极影响，炮火攻击范围内敌方目标速度减缓20％

　　等级：1级，可升级，下一级需要金币5000枚。

　　……

　　于雷这下算是放宽了心，仅仅花出去一千余金币，就弄出这么个怪物出来，实在是让人很有成就感。虽然攻击频率慢到了6秒一次，但绝强的伤害力却是不容忽视的！尤其是合成后的电磁加农炮塔升一级就要5000金币，如此高昂的代价，可想而知攻击等属性将会得到多大的提升。

　　不过于雷暂时还不打算升级，他决定要先去副本中探探风声，看那里的怪属于什么类别，如果是防御低，数量庞大的话，到时再升级也不晚。

　　要是怪的种类还像精灵村落副本中‘土元素精灵’那样防御力动辄数百的话，那就要果断升级暗夜血精灵塔了！

　　今天的游戏时间马上就到，即将被强制下线，好在今天该做的已经都准备就绪，只等明天上线后出城进入副本。

　　摘下明绿色游戏头盔，于雷如释重负的长处口气，闭上眼睛躺在床上，回忆着今天一天的收获。

　　很显然，最大的收获就是‘召唤祭坛’技能。但是由于还没学习，于雷无法把握这个技能的详细信息与操作，这让他急切的想要赶紧升到三十级，满足条件后学习这一系统都说是神技的技能，相信到时候一定不会让人失望。

　　还有一个最为重大的收获，是关于柳卿和小帅他们的，万万也想不到小帅、管撸、葫芦娃、还有柳卿竟然如此真心待自己，回忆起来还是感觉心中暖暖的舒坦。

　　从于雷对待鲁程，与自己身边的朋友上就能看出，他是一个典型的人敬我一尺，我还人一丈的性子，受不了别人坏，更是受不得别人的好！于雷很装逼的总结出一句从网络小说中套来的话，那就是：我的朋友至今都还吃香的，喝辣的，我的敌人们却是还在地狱里忏悔！

　　于雷忽然没心没肺的笑了起来。

　　想到在木屋内柳卿吸允自己手指的经过，脸上又自然的露出猥琐的邪笑。那温润的小口，灵巧的小舌头，啧啧啧啧！想着想着，于雷的小兄弟已经忍不住有了反应……

　　正想和五妹妹做点极为有意义的事，于雷将手刚刚伸下去，却冷不防一个激灵，猛地睁开双眼，见到了让人难以淡定的一幕！

　　小萝莉颜舍此时就侧卧在自己的旁边，睡态很狼狈，身上只穿着一件自己的男款白衬衫，上面三颗纽扣掉了一枚，剩下两个也开着，里面的春光一览无遗，看得于雷一阵心疼，真想把手伸进去帮她给严重挤压变形的胸给校正过来。

　　衬衣半遮掩着光洁的大腿，但是一件说大不大的衬衣，又能遮掩的了什么？一条粉色带着小熊图案的精致小巧内裤大半都暴露在外。

　　小萝莉颜舍睡梦中微微蹙着眉头，长长的睫毛一抖一抖的，撅着小嘴，这让于雷几欲发狂。

　　“嗯～于雷叔叔，嗯嗯～～”

　　小萝莉颜舍的声音吓了于雷一跳，原来是在梦呓。接着她吧唧着小嘴，“嗯～于雷叔叔，带颜舍去吃鸡，吧～嗯～吧唧吧唧～～”

　　小萝莉颜舍翻了个身，恰好碰到于雷的手臂，一把抓住抱在怀里，死死的抱着，嘴里还含糊不清的说：“泰迪，嗯～也给你吃，乖哦～泰迪～”

　　“卧槽！！是色诱吗！在用你的胸来挑战哥的男性本色？”

　　噗咚噗咚～于雷心脏张狂有力的跳着，往往男性心脏非运动过激情况的张狂跳动，都意味着将要有邪恶的事件上演，这头充血，那头充血，充着充着就要头脑发热。

　　上？似乎有点邪恶……

　　不上？对不起自己吧？

　　于雷在这关键时刻，陷入纠结中。

　　……


第108章 进入副本

　　于雷知道这样很不好，尤其是在自己头脑还算有点清醒的状态下，现在要是有点小酒喝就完美了，怎么说事后也能有个借口不是！

　　“不能这样！不能这么死死的抱着手臂啊！”于雷心理挣扎着，这么死死的抱着自己手臂，那还怎么下手哇！

　　于雷使劲蠕动着手臂，是想从颜舍的怀抱中抽出来，但是那种传达过来的快感实在是让人难以忍受，终于，颜舍又翻了个身，‘大’字型躺在床上呼呼的睡。

　　“小萝莉颜舍啊，这可不能怪于雷哥哥啊，是你太诱人，又自己跑到哥的床上来，你的意思那么明确，哥不能辜负了一番好意不是！”

　　于雷咧嘴笑着，慢慢的解开颜舍的第四颗衬衣纽扣。竟然还不穿文胸？是很难买到这么大的吗？

　　此时小萝莉颜舍胸前多半春光已经呈现在于雷眼前，胸前那一抹醉人的桃红以及那颗让人馋涎欲滴的小红豆，时刻勾引着于雷的道德底线。其实也是，换做任何一个正常男人，这样的场面谁不上前摸一把！

　　于雷缓缓伸出微微颤抖的手，摊入颜舍衣襟内，一把握住小半的酥胸，传到手中的感觉很怪异，明明像注水了的气球那般柔软，却还那么挺翘滑腻，实在是极品中的极品！

　　小红豆由于受到刺激逐渐发生细微的变化，这让于雷心中一荡，潮水般大尺度念想充斥着内心，呼吸粗重，无法抑制的加大力量揉捏。

　　“嗯～泰迪，不要烦，泰迪～～”小萝莉颜舍睡的很沉，一把捂住在自己胸前作祟的大手，再次紧紧抱住。

　　这下被酥胸被挤压成一张大饼，给于雷的感觉却是死死的在挤压着自己的心脏！

　　“你真是个魔鬼！真是魔鬼啊！！”

　　于雷另一只手微微颤抖的解开颜舍衬衣剩下的纽扣，这下光洁平滑的小腹与全部的胸前风采暴露无遗，顿时让于雷血脉喷张。

　　邪恶的大手顺着光洁的小腹缓缓向下游走，刚刚探入印有小熊图案的粉色小裤裤中，“吸！～～”于雷眉毛一挑，倒吸口气，似乎……少了点什么吧？

　　“竟然，竟然是……白虎！！”

　　于雷鸡冻了，迷失了，无法抑制了！

　　正要扑上去，小萝莉颜舍却是揉着惺忪的睡眼茫然道：“于雷哥哥，你怎么在这啊？呀，你抓的颜舍有点疼，能轻一点吗？”

　　于雷停下动作，还问自己怎么在这？这话应该反过来问她吧……

　　“于雷哥哥你轻一点啊，抓的颜舍真的有一点痛！”颜舍小手指着于雷抓在她胸前的大手，殊不知这样的话配上无辜的表情，能对一个男人造成多大的杀伤力。

　　于雷眼中闪过一丝异样，“呃，那于雷哥哥轻一点好不好？”

　　“嗯嗯，别弄疼颜舍就行啦！”

　　看颜舍那无辜纯情的大眼睛，绝对不可能是装的，难道在乡村跟在他哥颜昱身边长大就要这么单纯吗？颜昱一个做大哥的竟然什么都不教吗？

　　这个念头只是在脑海中一闪而逝，于雷脸上从新挂上异样的笑容，“小颜舍，咱们做个很有意义的小游戏好不好？就是彼此间‘深层次’的接触，于雷哥哥先深入你，然后……”

　　“颜舍？跑哪去了？快出来吃饭！”

　　颜昱的声音从客厅传来，颜舍刚刚张开小口想答应一声，却被于雷一把捂住嘴。

　　开玩笑，要是让调教出妹妹都会玩枪的颜昱知道此时妹妹就在自己的房间内，一只活蹦乱跳的大兔子还在自己的掌握之中，那还不杀了自己？

　　想想那天绑架事件后听说颜舍竟熟络的开枪，近乎打断劫持自己那大汉的一只手后，于雷的邪火完全被浇灭。这样一个恐怖的妹纸刚刚自己竟然还想霸王硬上弓？想想都有些后怕！

　　小萝莉颜舍穿好衣服，没事人一样走出房间，只剩下于雷在那暗自懊恼。

　　“太特么失败了！不行，家里的话还有个高深莫测的颜昱啊……下次要晚上带着颜舍去吃点啥，喝点小酒，在外面把事给办了。”

　　想想刚才小萝莉颜舍单纯的样子，于雷最终总觉出一句话：萝莉有三好，音轻、柔体、易推倒！这句话真特么有道理！

　　……

　　再次登陆游戏，于雷、柳卿、小帅、井苍想管撸、葫芦娃几人聚集到一起，由于于雷要离队单通高级副本‘玄龟之怒’，柳卿小帅几人商量好今天就在落星城外练级。

　　几人一同出城，城东有个‘狼峡谷’传送阵，可以免费传送玩家进入狼峡谷地图，里面分布着从最低级的20级灰狼，到40级嗜血狂狼等怪，据说还有几率能在狼峡谷最深处见到血狼王的身影，那可是50级的传说级BOSS，可以指挥整个狼峡谷的怪同时对敌，算是百级内屈指可数的最为难缠的一个。

　　到狼峡谷后，这里零星有几个玩家正在杀灰狼升级，由于队伍中每个成员的属性都十分另类，单独时看不出效果，但是组合到一起却是较为完美的互补。

　　于雷考虑的还算全面，由于没自己这个主力输出在，很担心这个另类的怪兽小队遇到其他玩家们的袭击，尤其是‘思密达’公会那个隐患，所以于雷首先找到一个通道相对狭窄的土坡，土坡上方也不是很大，但容纳十来个人却是没问题的。在土坡最狭窄位置于雷造了一座尖刺金龟塔，并对小帅柳卿几人开放了进入权限，嘱咐他们不要远离这片区域，遇到危险立即进入这小防御堡垒内。

　　有尖刺金龟塔的防御阻路，还有柳卿的高等级加血，如果没有太大意外的话，应付一些小的变故还是绰绰有余的。

　　柳卿小帅几人都明白于雷的意思，也很感激他能这样做，明知道等下就要去单通副本，却还浪费一座塔的数量保护自己等人，虽说只是一座，但要知道，或许多一座攻击塔，就能在最关键的时候杀死敌人。多一座防御塔，就能防御住高等BOSS的最后一次攻击。

　　道别了柳卿等人，于雷就在尖刺金龟塔防御的小土坡上打开了‘玄龟之怒’的副本进入资格卷轴。

　　光芒闪烁，身影扭曲，于雷消失在原地。

　　……


第109章 飞蜇

　　……

　　光芒隐去，于雷注目四周，首先坠入眼帘的是一片淡蓝无际的大海，海浪很小，微风拂面，一切显得那么的安逸自然。

　　脚下金黄的沙滩同样广阔无边，目光所及见不到任何的礁石、贝壳海藻等，简直让人心旷神怡，神游天外！

　　叮！系统：由于你杀死了尖刺金龟，其父尖刺玄龟震怒，号召部分族内龟类及交好的海族种族布下天罗地网欲要至你于死地。

　　叮！系统：你进入了副本‘玄龟之怒’，第一支线任务‘好心的老龟’开启：那些该死的飞蛰为何要围攻好心的老龟？难道是发现了老龟的秘密？应该不会吧！这个秘密已经在老龟心中深埋了三十年，怎么可能被这群飞蛰的首领‘毒触’得知？年轻的勇士，帮助老龟度过难关，通过老龟到达‘玄龟岛’是你唯一的方法。

　　任务提示：三十分钟后好心的老龟将逃亡到这里，大量的‘飞蛰’尾随而来，请帮助老龟消灭所有的飞蛰。

　　“大量的飞蛰？量还能有多大？多多益善，哥我来者不拒哇！！”

　　于雷放开嗓子朗声的咆哮，吼过之后感觉压力一轻，不由嘿嘿笑了起来。

　　于雷刚才喊出的话可不是无故放矢，不是在发泄内心窝火的情绪，而是发自内心的，希望怪越多越好。

　　现在还欠小帅500万的外债，对于这件事于雷无法释怀，他想一口气通过这个玄龟之怒副本积攒够5万金币，当然为此他也准备复出极高的代价，那就是看过怪的属性后，按照最大效率挥霍掉5万金币，疯狂的升级各种塔。

　　现在攻击建筑中‘骷髅破垒’塔善于攻击血多防低种类的怪、‘暗夜血精灵塔’善于攻击高防御类怪、‘电磁加农炮塔’善于攻击数量庞大的怪，只要事先看好了怪的属性，再适当的升级攻击塔，就能达到最有效的克制。

　　只要不是像上次‘精灵村落’副本中出现那些未知因素，通过这个‘玄龟之怒’副本倒也没想象中那么难！

　　……

　　除了外债，还欠小帅柳卿他们一个一定活着顺利返回的承诺，于雷不担心自己的安危，至少在这第一个支线任务中没有任何压力，因为这片广阔的沙滩面积足够大，而且任务给出的准备时间也充足，足够造上一座大型迷宫来对敌。

　　于雷先是在沙滩上画来画去，在脑海中勾勒出大型迷宫的建造蓝图，用了不到两分钟的时间，这个看似简单，却是能大幅度延长怪的进攻路线的迷宫已经在脑海中成型。

　　接下来于雷开始着手建造迷宫。

　　先是建一座大面积四方形的迷宫的外围，之后再详细的建造内部通道，让怪能顺着方形先由外而内游逛两圈，接着左右游逛，最后围着方形游逛后才能抵达尖刺金龟塔防御的防御堡垒。

　　等迷宫造完之后，时间已经过去了二十分钟，还剩下十分钟于雷就坐在防御堡垒内的沙滩上制作定身符。

　　符之术眼看就能升级了，到时候不仅封印的命中率将得到提升，而且临摹符纸成功的几率也将增加一些，这样自己这个纯输出职业也将多出几个控制技能。

　　最后的十分钟过后，估计着时间也差不多了，于是站起身，轻微抖了抖唐装锦衣上的细微沙粒，之后目光眺望着海中那隐隐可见的一颗黑点。

　　黑点越来越大，朝着于雷方向快速游来，待距离拉近后，于雷终于看清了这东西的模样。

　　这是一只很怪异的海龟，之所以称之为怪异，是因为于雷在这只老龟的头上竟然看到了几分人性化感觉。这种感觉完全是有心而生，没有任何征兆，这让于雷心中生出一团迷雾……

　　“怎么老龟出现了，还没见飞蛰的踪影？”于雷心下还在疑惑，接下来的一幕彻底为他解惑。

　　只见海面上浮出一只又一只的浮游生物，数量五十左右，近两米直径的大透明蘑菇头，蘑菇头下生有八根触角，每根触角上又有着无数的小触手，触手上带着细密的尖刺，而且还泛着灰褐色，显然攻击中应该附带毒属性伤害，而这种灰褐色的毒也是象征着让人最为头疼的麻痹属性！

　　飞蛰：35级精英怪。

　　飞蛰不仅可以生存在海洋中，还可以在陆地上进行超低空滑行，是种再生能力极强的物种。

　　血量：30000

　　攻击：500

　　防御：100

　　技能，麻痹：攻击时有2％几率对目标造成0.5秒麻痹效果。

　　技能，浮游体再生：该生物每次死亡后，都将以总血量10％的血量损耗，瞬间获得重生，并且不削弱攻击防御属性下躯体永久性一分为二，直至技能扣除生命值归零后真正死亡。

　　“卧槽！！”看过精英怪飞蛰的属性后，于雷瞪大了眼睛，倒不是它的属性有多变态，而是那个‘浮游体再生’技能实在是逆天了！

　　或许可以这样理解，飞蛰的这个浮游体再生技能使得它每次死亡后都将获得重生，并且躯体还会一分二，二化四，四变八这样直到扣除血量归零。

　　每次死亡扣除10％的总血量值，总血量三万，百分之十就是三千，也就是说这个生物要死亡十次后，才算真正意义上的死亡。

　　一只怪死一次变两只，死两次变四只，三次变八只，四次十六，五次三十二……死亡十次就要变成1024只怪！也就是说面对一只飞蛰，就相当于要杀死这只飞蛰复活后再生数量的总和，也就是2047次，这个数据实在是有点恐怖啊！

　　重要的是飞蛰的最初数量50只，这就意味着它将累计再生出102350只飞蛰，要自己杀它十万余次，实在是个很稀奇，很吓人的生物啊！

　　于雷趁着这群飞蛰还未曾登岸，也闲着无聊，就在沙滩上有手指画着写着，估算这么多飞蛰能带给自己多大的收入。

　　“贪婪之戒附带的掠夺光环杀怪得到怪物等级乘10的铜币，飞蛰是35级怪，杀一次得3银币50铜币，102350乘0.035……”

　　“3582金币？擦，牛哇！”

　　于雷眼前一亮，费劲算出的金币获得数量让他兴奋起来，三千多的金币啊！还真是吸引人，看来这次副本任务也确实很有料啊！


第110章 白银BOSS毒触

　　老龟登岸后径直朝着于雷的迷宫方向爬来，于雷知道这老龟目前就算是自己的同盟了，所以对它敞开了障碍塔的通行权限。

　　开始时于雷多少还有些紧张，以为飞蜇的名字中带个‘飞’字就属于空中怪，虽然信息中说只可以进行超低空滑行，但这超低空却是没提到有多低，直到飞蜇脱离海水上岸，于雷才终于长出口气。

　　“原来系统给出的信息果然够贴切。离地十公分的超低空滑行，哈哈哈，哥喜欢！”

　　于雷兴奋了起来，飞蜇的滑行只能离开地面十公分，这说明它依旧不能摆脱障碍塔的限制，那么自己费力造出的大型迷宫，就将成为它最好的坟墓。

　　由于考虑到飞蜇的‘浮游体再生’技能，于雷决定用5000金币升级电磁加农炮塔一次。也仅限一次！谁知道后面的怪会是什么属性……

　　电磁加农炮塔升级一次对付这些飞蜇已经足够，虽然速度会慢一些，但也是为了长远打算。

　　升级后，炮塔的属性得到了很大的提升，于雷感叹，这5000金币的作用还真是不小！

　　电磁加农炮塔Ⅰ型：强力炮火溅射伤害。

　　射程：220

　　攻击频率：5.5

　　伤害：450－550

　　效果：利用电磁场的作用力，大大提高了炮弹的速度和射程，对直径13米范围造成等量强力炮火溅射伤害。

　　技能，电磁风暴（被动）：受到磁极影响，炮火攻击范围内敌方目标速度减缓25％

　　等级：2级，可升级，下一级需要金币10000枚。

　　……

　　升级后塔的射程增加20米，攻击频率缩短了0.5秒，提升最明显的就是攻击和溅射伤害范围，攻击生生提高了100点，伤害溅射范围提高3米。

　　升级过后，于雷开始建造‘电磁加农炮塔Ⅰ型’，现在于雷建造塔的数量上限已经达到54座，先前为了防止小帅柳卿他们遇险，已经造了一座尖刺金龟塔在狼峡谷，现在还剩下53个建造上限。

　　等到老龟进入迷宫，飞蛰也来到迷宫外的时候，52座‘电磁加农炮塔Ⅰ型’已经建造完毕，剩下的一个名额自然是造了尖刺金龟塔。

　　于雷这次并没打算留后手，像往常一样留下两个左右的造塔位置以备后患，他现在要追求的是绝对输出，争取让飞蛰在没有深入迷宫时就被尽数全歼。

　　升级后的‘电磁加农炮塔Ⅰ型’样式很拉风，3米长的弹道决定了电磁催动炮弹的速度与伤害，75毫米的口径，淡绿色的外观给人沉重而庄严的感觉，只看黑洞洞的炮口，就让人感到脊背发凉。

　　轰！咚咚咚～～

　　终于，52座电磁加农炮塔爆发出震耳欲聋的轰鸣，射出的炮弹带着微弱的蓝色电弧，在怪群中爆炸后范围15米内立即被青蓝色火焰包裹，这是炮火与电磁组合后的效果。

　　于雷的建筑师专属技能两项达到了10级，技能效果增加20％，所以在‘电磁加农炮塔Ⅰ型’原本13米范围伤害变成了15米。

　　电磁加农炮塔射速很慢，要5秒多才能射出一发，但是好在有强横的攻击力，52座塔齐射的威力就连三万血的飞蛰也要退避三舍。

　　11秒，两轮齐射就杀死了一部分飞蛰，也确实像系统给出的探查消息那样，飞蛰被炸的支离破碎的身体竟然奇迹般的朝着一起蠕动，最终一分为二，除了血量变成27000点之外，攻击防御等属性却是分毫不减。

　　几轮轰击之后，原本50只飞蛰已经变成二百多只，这种越打怪越多的现象实在是很让人心悸。

　　死过一次并触发浮游体再生的飞蛰爆出了不少东西，或许是越级杀怪能提高经验值和爆率的关系，一件件30级装备，还有药水什么的物品不下三十件，不过于雷现在可没心思去捡，也不可能去捡。

　　看着自己的经验条在猛增，背包中的钱也是不停刷新数量，于雷双眼放光，激动的攥紧了拳头。

　　当飞蛰已经走到迷宫三分之一距离时，怪的数量已经无法计算，好在‘电磁加农炮塔Ⅰ型’的电磁风暴被动效果强悍，减缓十五米范围内怪的移动速度25％，如果不是这个技能，现在的飞蛰怕是已经深入迷宫一多半的路程。

　　叮！系统：恭喜你等级提升到28级。

　　“哈哈，又能多造两座塔，哥又厉害了！”

　　于雷快速又建造了两座电磁加农炮塔Ⅰ型，等到飞蛰进入迷宫一半距离时，数量已经开始减少，这是出现死亡十次后的飞蛰发生的现象。

　　炮塔的攻击范围太大，每两轮齐射就能杀死一大片的飞蛰，于雷的经验也跟着急速攀升，20％、35％、60％……

　　飞蛰排着长队，已经深入迷宫四分之三，不过这时飞蛰的数量已经很可怜的掉到了不足一千只，被尽数歼灭也只是多几轮轰炸的过程罢了。

　　叮！系统：恭喜你等级提升到29级。

　　叮！系统：恭喜你，你的杀人狂魔勋章等级提升到2级。

　　“咦？”于雷一愣，接着大喜过望，一心只注意着经验的增长，却是忽略了这个可以通过杀人杀怪的数量来提升等级的勋章。

　　这时所有的飞蛰已经被尽数杀死，于雷正要查看杀人狂魔勋章的升级后属性，却是眉头一皱，感到有些不对。

　　迷宫中的通道内，被‘电磁加农炮塔’炸的支离破碎的飞蛰尸体残片，竟然还在蠕动，不是都杀干净了？不是每只飞蛰都死过了10次？那这是怎么回事？

　　于雷眼中带着迷惑，静静的观望着蠕动中的碎尸。

　　碎尸蠕动速度越来越快，最后简直可以称得上疯狂，那些疯狂颤动，疯狂聚集的飞蛰碎尸，最终在迷宫四分之三距离组成一个大肉球，肉球外表为浑黄的半透明体，那浑黄的色泽应该是内部的器官颜色，不过颜色却也在变化，逐渐像灰白色过渡。

　　等到肉球完全变成灰白色泽的同时，这怪异的东西全身猛地一颤，竟然在瞬间改变形态，生出了巨大的灰白色蘑菇头，八根触手上生满了带着尖刺的触须。

　　这身高不下五米，的怪异生物终于停止了变化，六只冰冷血红的阴冷眸子死死的注视着于雷。

　　“毒触！竟然是40级白银BOSS毒触！！！”


第111章 骷髅五行塔

　　……

　　“毒触！竟然是40级白银BOSS毒触！！！”

　　于雷忍不住惊呼出声，他并不是惧怕，而是感到窝火，十分的窝火。

　　于雷看了眼同在防御堡垒内的老龟，露出一抹苦笑，都是它造的孽啊！

　　于雷看向老龟的眼神有些怪异，似是怜悯，又有些无奈，总之于雷眼中透着莫名的深意……

　　40级白银BOSS毒触这叫不按套路来，为啥不从迷宫入口处一点点的跑呢？现在它的位置在距离尖刺金龟塔不足迷宫三分之一的地方，这意味失去了完美的击杀它的机会。

　　本来毒触应该从入口进入迷宫，这大型迷宫想要走到最深处也需要些时间，就算杀不死，还可以用‘飓风符’再将它吹回起点，让毒触从新跑起。

　　可是现在一切打算都泡了汤，于雷只能硬着头皮走一步看一步。

　　毒触：40级变异白银BOSS，它不仅可以生存在海洋中，还可以在陆地上进行超低空滑行。原本身为正常生物的它被强效麻痹毒素感染，产生了变异，牺牲少量血量以及防御力，换来攻击中附带强大的麻痹效果。

　　血量：300000

　　攻击：2500

　　防御：100

　　技能，强效麻痹：攻击时有30％几率对目标造成1秒麻痹效果，目标麻痹状态防御力为0

　　技能，透明：浮游体生物可以改变自身质量，变得透明，让敌人无法用肉眼察觉。

　　……

　　“能不能行？强效麻痹？透明？看来要拼了啊！”

　　于雷感觉真的很无语，这个变异的白银BOSS毒触攻击高达2500点，这意味着什么？两下秒杀尖刺金龟塔？哦不，魔纹护体还可以抵御一次85％的伤害，但那又能说明什么？尤其是在距离如此之近的情况下！

　　于雷已经有了定计，那就是花15000金币升级骷髅破垒塔！

　　对付这种高血量，防御却普通甚至低下的怪，骷髅破垒塔的减防效果与高攻击是最具效率的。

　　背包急速缩水，消耗了15000金币换来了骷髅破垒塔的再次进阶属性。

　　骷髅五行塔：五行属性+黑暗系攻击建筑。

　　射程：130

　　攻击频率：2

　　攻击伤害：200－240

　　攻击时附带黑暗系效果，削弱对方17点防御，可切换五行属性进行攻击。

　　五行属性：金（倍击），攻击时20％几率造成2倍伤害。

　　五行属性：木（多重），降低攻击，射出多重箭对5个目标造成等量伤害。

　　五行属性：水（治愈），可微量治疗友方目标血量。

　　五行属性：火（爆发），攻击时对目标造成100点火焰伤害。

　　五行属性：土（技能），召唤地刺攻击目标，对目标造成100点伤害并眩晕2秒。

　　技能，黑暗侵蚀：令目标7秒钟内无法接受任何治疗效果。

　　技能，死亡缠绕：减缓对方20％移动速度。

　　技能，壁垒击破：无视对方防御进行攻击，冷却15秒。

　　建造需要40级以上材料，骷髅五行塔当前等级6可升级，下一级需要3万金币。

　　……

　　于雷难以抑制的露出兴奋之色，这座骷髅五行塔看似普通，但如果能将五行属性完美的切换搭配，也是能提高不少战力的。

　　“奶个熊！让老子这么破费，不干死你对不起银民啊！”

　　于雷很无语的将50多座电磁加农炮塔拆除的只留一座，又重新一座座建造骷髅五行塔，造了50座后，又造了一座诅咒塔，剩下的位置全部建造尖刺金龟塔。

　　电磁加农炮塔先是对毒触周围的空间展开轰击，让所在的那一片区域处于电磁风暴的减速效果中，接着骷髅五行塔的死亡缠绕施放，再次叠加减速效果。

　　毒触的移动速度减慢了不少，可即使这样，移动速度也是不慢，眼看距离防御堡垒不足迷宫四分之一的距离，这时于雷手中已经攥着一张飓风符，等着靠近后直接吹走它。

　　于雷首先试过骷髅五行塔（金）的效果，虽然暴击效果也算频繁出现，但是性价比还是很低的。因为攻击速度被限制的有些缓慢，2秒钟一次，这如果换成暗夜血精灵塔的话，那可就变态了。

　　于雷眼前一亮，在这关键的时候，他忽然心里冒出个想法。如果把骷髅五行塔跟暗夜血精灵塔合成之后，又会出现什么东西呢！

　　接着于雷自己就否决了这个疯狂的念头，现在可是处于单通副本的危险境地，如果合成后出现一座垃圾塔，那自己不就彻底交代在这了！

　　这个想法只能找到新的效果强大的塔后，在来考虑标新立异。

　　对比而言，骷髅五行塔（火）的效果就要出众了许多，每次普通攻击都能伤害毒触300点左右的血量，那附带的100点火焰伤害效果很彪悍！

　　骷髅五行塔（土）的效果是技能，召唤地刺攻击目标，能达到眩晕2秒的效果，属于统一冷却类技能，冷却时间30秒。

　　地刺攻击技能看似是个很普通的控制技能，但是塔还有升级空间，想来再次升级后，它的眩晕效果与冷却时间都将得到增强。

　　……

　　于雷已经摸索到了使用骷髅五行塔的一些小窍门，那就是普通攻击时切换成（火），使用壁垒击破技能时切换成（金），这样能最大化的突出五行骷髅塔的效果。

　　普通攻击还附带黑暗效果，削弱目标17点防御，这样再增加100点的火焰伤害，效果可不是增加17点伤害那么简单的。

　　壁垒击破无视防御效果，并削弱目标防御，使用金属性如果造成多倍伤害，那伤害值能让人眼前一亮。

　　于雷现在感觉压力减轻了许多，因为毒触跑到尖刺金龟塔近前时，血量已经被磨去了小半，如果现在用飓风符将它吹回迷宫起始，再让它重新跑来的话，那杀死它将没有任何悬念，最重要的是……

　　于雷再次眼中带着深意的看着老龟，最重要的是自己先前的不太光彩的计划将被取消，想来也是，如果按照那个方法去做，自己的确就有点小卑鄙了……

　　于雷脸上挂着笑容，对着毒触使用飓风符。

　　叮！系统：很遗憾，由于你的等级与40级变异白银BOSS毒触相差过于悬殊，飓风符没有发生效果。

　　“什，什么……没发生效果？卧槽！！！”

　　40级变异白银BOSS的攻击已经落到尖刺金龟塔之上，第一次攻击虽说免疫了85％的伤害，但却很万恶的中了毒触的麻痹效果，尖刺金龟塔的防御临时被削弱到0，第二次攻击，尖刺金龟塔血量掉了一大半，毒触的第三次攻击，尖刺金龟塔被灭杀！


第112章 就喜欢干装逼的

　　……

　　并非尖刺金龟塔太脆弱，而是40级变异白银BOSS毒触的攻击实在变态，最让于雷无法接受的，是飓风符由于等级差距竟然失去了效果，这样的话，就不得不考虑先前心里所想到的计划了。

　　于雷又将目光投在老龟身上，眼中闪过一丝歉然。他在飞蛰展开进攻时就已经生出了这个念头，那就是以老龟做饵，利用迷宫优势来解决无以抗衡的怪。

　　这个任务的提示是：三十分钟后好心的老龟将逃亡到这里，大量的‘飞蛰’尾随而来，请帮助老龟消灭所有的飞蛰。

　　用心读两遍任务提示的话，就会发现其中是有很大空子可钻的，任务提示说帮助老龟消灭所有飞蛰，可是却没有提到需不需要保证老龟不死，这点就是可顿寻的最大空子。

　　于雷想的很多，他相信系统不会犯这样的低级错误，既然提示中没有提及，那么就算老龟身死，自己应该也会安然无事吧！

　　系统给出的任务中还有这样的一句话：帮助老龟度过难关，通过老龟到达‘玄龟岛’是你唯一的方法。

　　通过老龟抵达玄龟岛！如何抵达？怎么抵达？托着自己去？还是……帮助老龟杀死飞蛰，然后得到什么物品，抑或是老龟的龟壳，然后利用物品抵达玄龟岛？

　　于雷也不知道为什么自己现在的心思会如此活络，举一反三，通过两句话却是想到了许多。他不认为是系统问题，如果需要保护老龟安全的话，系统绝对会在任务中加上这么一条，细细品味的话，会觉得系统给出的任务中漏洞百出，为什么会这样？难道是……

　　“隐藏任务！！”

　　于雷忍不住低呼出声，他决定要钻这个空子，如果可行的话，那么以后的副本中类似这样的系统提示，都将有意想不到的好处！

　　实施这个小计划，要用到的只是‘杀人狂魔勋章’！

　　于雷忽然想起一件被自己忽略的事情，就是在升到29级的同时，系统提示说‘杀人狂魔勋章’的等级提升到2级。

　　想到这于雷眼前一亮，赶忙查看杀人狂魔勋章的属性。

　　杀人狂魔勋章（Level－2）可通过猎杀增加勋章经验，当前经验3％，玩家死亡掉落。

　　血一般的红名，是世上最美的颜色，杀戮，才刚刚开始！

　　附带技能，追杀：十五米内瞬间移动，技能冷却时间9分钟。

　　附带技能，邪恶复苏：仅限复活被你杀死的人，杀他第二次、第三次、直至初始吧！杀人狂魔勋章每提升1级，复活对方次数+1次，当前技能等级2，可复活目标2次。

　　于雷很激动，杀人狂魔勋章升级后，追杀技能的瞬移距离增加了五米，达到十五米范围。不仅如此，技能冷却时间缩减了1分钟。

　　勋章只是提升1级，这意味着下次再升级的话，可以继续增加瞬移的范围，以及缩短冷却时间。

　　……

　　眼看毒触就要攻击第二座尖刺金龟塔，于雷没犹豫，直接使用追杀技能瞬移出15米的范围，到了迷宫的中外围。

　　毒触暗红色的眸子只是撇了他一眼，然后盯着防御堡垒内的老龟，继续攻击剩下的尖刺金龟塔。

　　于雷拆除了周围的一些障碍塔，开始建造骷髅五行塔，每次毒触击毁一座塔，于雷就在迷宫中外围位置造出一座新的，在后方攻击毒触。

　　尖刺金龟塔没用片刻，就被毒触全部击毁，剩下的防御堡垒内的骷髅五行塔就像摆设一样，被毒触一下一个一下一个的全部击毁。

　　于雷心在滴血啊，那可是要用到40级材料才能造出的塔啊！于雷造的时候，都是用两件二十级装备分解出的材料才能造出一座，50座塔就相当于100件二十级白板装备，其中代价可想而知。

　　终于，所有的塔都被毒触拆除，这时于雷在后方又重新造出50多座骷髅五行塔，继续对毒触展开猛烈的五行火属性攻击。

　　老龟就在眼前，毒触也顾不上于雷，过去八只大型触手疯狂的拍打在老龟身上，一个个触目惊心的伤害数值在老龟身上飘出，看得于雷暗暗乍舌。

　　想不到变异的白银BOSS毒触的攻击竟然如此迅速，比之自己的暗夜血精灵塔也是相差不多，偏偏攻击力还那么高。老龟的血量也是让于雷叹服，那一串串飘出的血量估计之下都不下数十万了，可老龟还在硬挺着。

　　于雷叹息一声，心中不免对老龟有些亏欠，不过也没办法，自己不逃出来继续攻击的话，那死的只能是一对，现在唯一能帮老龟做的，就是杀掉这只变异白银BOSS毒触。

　　在毒触还剩下不足5万血时，老龟终于萎靡在那，眼看着只剩下最后一口气，这时毒触也停止了攻击，泛红的目光看着于雷方向闪过浓浓的嘲讽。

　　“擦，那是啥眼神，以为老子杀不了你吗？”于雷有些被刺激到了，都说高等级的BOSS具备思维能力，果然所闻非虚。

　　其实毒触也有着它的算计，那就是顶着于雷的攻击，先把老龟杀死，之后再使用技能透明，这样充满讽刺的在对方面前消失，让他先前的攻击全部作废。

　　技能，透明：浮游体生物可以改变自身质量，变得透明，让敌人无法用肉眼察觉。

　　毒触的身躯逐渐变得透明，直至完全隐没在空气中，从此，于雷眼中彻底失去了毒触的身影。

　　于雷沉着脸，忽然想起了另一个技能，从‘张家和事老’那个召唤师手中收刮来的两本技能，一个是小型电磁炮塔，另一个是‘侦查塔’。

　　于雷直接造出一座侦查塔，却是没有任何效果，他想是不是塔的等级不够？探测不出毒触的隐身透明效果？

　　花了10枚金币升级侦查塔后，于雷想了想，又花了五百金币再次升级。

　　侦查塔：监视一定范围，拥有最初中级反隐形效果。

　　范围：50

　　等级：3级，可升级，下一级需金币10000枚。

　　于雷有些无语，第一次升级10金币，第二次升级500金币，这第三次升级就要1万的金币，抢劫也没这么快把！

　　从新造出侦查塔，新的侦查塔一出现，一缕不可见，却能真切察觉到的波纹朝着四面扩散，周围空间似乎被完全剥离成一个新的世界，所有隐藏的东西都将无法遁形。

　　毒触的身影被强制剥离出来，显得那么突兀，此时它那猩红的目光中兀自带着深深的嘲讽，似乎在讽刺于雷拿自己毫无办法。

　　于雷眼一瞪，指着还以为自己完全透明化的毒触，大声喊道：“尼玛，还是那个眼神？老子看不惯！老子就喜欢干装逼的！”


第113章 麻痹戒指

　　于雷眼一瞪，指着还以为自己完全透明化的毒触，大声喊道：“尼玛，还是那个眼神？老子看不惯！老子就干装逼的！”

　　随着话音落下，所有骷髅五行塔的攻击全部招呼在40级变异白银BOSS毒触身上，整齐划一的壁垒击破技能瞬间秒杀掉毒触2万多的血量，这时血量仅剩不足2万的毒触是真的慌了！

　　为什么？为什么明明使用技能透明了还能被攻击到？该死的，为了杀那只老龟，自己独吞了那批宝贝，现在就要赔上性命？

　　毒触虽然是个魔物，是一只怪，但身为变异白银BOSS的他，心智上比传说级BOSS也相差不多。

　　2万血的它在于雷眼中算什么？比一只小鸡也强不到哪去，当然是在距离这么远的情况下。

　　于雷嘿嘿笑着道：“除非你来个什么邪魔进化，不然……呸呸呸，说啥呢是！进化个鸟啊！”

　　嗖嗖嗖！

　　-290

　　-305

　　……

　　骷髅五行塔的火属性攻击完全落在毒触身上，结果毫无悬念，并没有像于雷乌鸦嘴那样触发邪魔进化，一个变异体白银BOSS，攻击能力绝强的毒触，就这样变成了一具尸体！

　　“哥的实力，不是你能揣摩的！哈哈哈哈……”

　　于雷欢呼一声，咧着嘴，兴冲冲的跑到毒触尸体前。一个变异的白银BOSS，变异的啊，要是不爆点有料的东西，那简直让人发指啊！

　　于雷虽然表现的极为激动，但是却并没有被兴奋冲昏了头脑，遥遥看了老龟一眼，它还有一口气在，但也是强弩之末，死亡的结局已经是不可避免的。

　　于雷很想过去看看老龟，但对比而言，还是装备的诱惑力较大。

　　毒触爆出一把看似平淡无奇的法杖、一枚戒指、一张塑料袋似的透明披风。

　　召唤之触：传说级。这是海族中一位强大的召唤师早期使用过的法杖。

　　携带要求：等级35，魔力130点，（召唤师职业）

　　物理攻击：85-100

　　魔力+45

　　耐力+30

　　效果：召唤技能等级+1，召唤海族种类技能+2

　　※※※

　　“传说级！是传说级法杖！”于雷目光炙热，因为‘召唤祭坛’技能的学习条件中就有一条是要用到传说级的装备。

　　召唤祭坛技能学习需要玩家等级30，现在29级。

　　需要自身属性全无，这点也达到了。

　　需要1000金币，不解释。

　　需要杀死三只白银级或者以上的怪，刚刚杀死毒触，这点也达到了。

　　需要分解传说级装备一件。现在传说级装备也有了……

　　学习召唤祭坛技能唯一所欠缺的，就是等级了。

　　刚才杀死毒触本以为可以升级以，可是经验条却是在95％那停顿下来，只要再积攒5％的经验，就能完全满足学习‘召唤祭坛’的条件。

　　于雷拿起爆出的戒指。

　　再生指环：血量恢复速度+10每秒。

　　※※※

　　虽然没加攻击属性，但首饰类装备本身就是很难得的装备，杀怪至今，除了骗人王的隐藏任务奖励的‘贪婪之戒’，这个再生指环是唯一爆出的首饰类装备。

　　首饰类装备一个最大的优点与特点，就是没有任何携带限制，就算杀终极BOSS爆出一枚攻击加1万点的戒指，给一个新手玩家也照样能装备。

　　最后一件塑料袋似的透明披风就很强悍了。

　　浮游体透明披风（3/3）

　　可以通过披在身上使自己变得透明，持续2分钟，被攻击后透明效果消失，使用次数3/3

　　※※※

　　这个东西绝对是最难得的物品，可以说，透明技能应该还在刺客的隐身技能效果之上，起码刺客在三转以前的隐身技能没有技能‘透明’来的高级。

　　有了透明效果，那么大多低级副本中的一些地方都能去得，都可以去大胆一些的查探，只是这件‘浮游体透明披风’的使用次数被限制为三次，用一次少一次啊！

　　虽然这次出了一件传说级装备，一件首饰，以及一件功用很强的透明披风，但于雷还是感到有些美中不足。不怪他贪心，只是毒触并非普通的白银BOSS，而是产生变异后的BOSS，在实力上已经完全不弱于黄金BOSS了，甚至比黄金BOSS更强。

　　※※※

　　于雷开启好友消息查看，发现有两条未读的信息，都是柳卿发来的。

　　“于雷，副本进行的还顺利吗？”

　　“怎么没回信息？是在杀怪吧？不要给自己太大压力，况且还有我们在你背后支持呢，加油！”

　　看了柳卿的信息后，于雷心中一暖，回了一句：放心吧小奶妈，变异的白银BOSS现在被哥踩着呢，而且马上准备在它尸体上来一段雷哥版的‘芭蕾’，你要是真担心我，就把你喜欢穿什么颜色什么样式的小裤裤说出来吧，嘎嘎嘎！

　　信息发过去后，于雷再次关闭了消息提示，扯蛋归扯蛋，但是正经的时候他是绝不希望被人打扰的。

　　※※※

　　“还是先看看鞭尸术的效果吧！”

　　于雷跳大神般的‘雷哥式芭蕾’很另类，很让人无语，不过‘鞭尸术’的效果却是让人眼馋。

　　一整套疯狂的践踏过后，于雷踢开毒触的尸体，在尸体下捡起一张卷轴。

　　……

　　技能‘麻痹’附魔卷轴。

　　效果：打开附魔卷轴，可赋予一件首饰该卷轴附带的技能。

　　※※※

　　于雷惊呆了！

　　“麻痹属性？赋予首饰麻痹技能效果？”

　　于雷不可置信的瞪圆了眼睛，紧接着露出狂喜之色，双拳攥的紧紧的，浑身都有些由于激动不受控制的微微颤抖。

　　还需要犹豫吗！于雷先是拿出‘贪婪之戒’，想了想，贪婪之戒的话或许不合适，毕竟自己本身没属性，无法做到有效的攻击，这样的话‘麻痹’属性就算废了。

　　于雷还是拿出刚刚爆出的再生指环，一狠心，直接开打‘技能麻痹附魔卷轴’。

　　叮！系统：你要对再生指环进行附魔，附魔后再生指环名字将发生变更，你确定附魔吗？

　　当然是确定！

　　叮！系统：恭喜，附魔成功，你得到‘麻痹戒指’。

　　※※※

　　麻痹戒指：有了它，你会发现你变强了！

　　血量恢复速度+10每秒。

　　技能，麻痹（被动）：攻击时有10％几率对目标造成1秒麻痹效果，目标麻痹状态防御力为0


第114章 老龟的宝藏

　　麻痹戒指的效果让于雷在深深的震撼中无法自拔！

　　攻击时有10％几率对目标造成1秒麻痹效果，目标麻痹状态防御力为0，虽然几率不是很高，根本不值得震撼，但要知道，装备是可以用来升级的啊！

　　准备好足够的材料，然后找锻造师锻造成高级麻痹戒指，这样的话，触发麻痹效果成功几率多少会得到增加。

　　不仅如此，装备上还可以通过砸石头来提高属性，一件装备最多能砸上五块石头，至于石头的属性也是多样的，或者加攻击、或者加装备上的被动技能触发几率。

　　石头可以通过副本积分购买，还能够买装备升星的物品来提高装备品质，总而言之，这个麻痹戒指将是后期极为重要的一件装备。

　　可以说，于雷现在是一点压力也不复存在了，能收获到这个麻痹戒指，就算现在就死在副本中那也值得！

　　现在变异白银BOSS毒触的尸体也被剥削完，应该去看看已经回光返照的老龟了！

　　来到先前的防御堡垒，老龟巨大的体型，厚实的背甲，以及仍旧是充满人性化的龟……嗯，头上，写满了沧桑与解脱，见到于雷走过来，老龟惊人的来了句：“谢谢！”

　　“卧槽！！！”于雷直接被吓了个跟头，一屁股坐在地上，一手指着老龟：“你，你你你，说话？龟说话？”

　　“咳～会说话很奇怪？我的时间不多，别插嘴。”

　　老龟话声沉闷的说道，一对绿豆眼紧盯着于雷，看得后者心里没底，感觉脊背凉飕飕的。

　　“小子，我也是人类，只是被诅咒变成的现在这样！咳～几十年了，这个秘密已经被我藏了几十年……咳咳，长话短说，我藏了个小宝藏，这也是毒触追杀我的原因，如果你愿意帮我杀死那只该死的‘武斗龟’，那，咳咳，那批宝藏就归你所有。咳咳咳～～”

　　叮！系统：你触发了隐藏任务‘老龟的宝藏’，是否接受该任务？

　　于雷眼珠乱转，心道果然没错，看来自己猜想是对的！

　　开始时就觉得系统给出的帮助老龟任务有些不正常，实在是太疏忽了，系统又怎能犯这样的低级错误！

　　经过一番大胆的推敲，于雷就已经猜想到隐藏任务上，或许触发隐藏任务的要求就是不按套路来，要反其道而行，果然，现在隐藏任务触发了！

　　于雷自然是选择接受这个隐藏任务。隐藏任务之所以称之为隐藏，就是奖励丰富，触发困难。只要你有实力完成，那就不要惊讶任务奖励的丰厚！

　　老龟满意的点了点头，用沉闷的声音道：“这是地图，到玄龟岛后，按照地图路线找到岩洞迷宫，再按照地图上的提示行进，不过在……咳咳咳～在迷宫的提示路线中，你会遇到那只该死的‘武斗龟’，杀了他之后你会得到另外半张地图，只有两张地图合并后，你才能找到真正的宝藏！这是开启宝藏的钥匙，千万收好！”

　　于雷接过地图和钥匙，听了也很感兴趣，自己到副本中本来就是杀怪的，现在的问题是多杀一只怪，就能得到一个宝藏，虽然不知道宝藏的确切价值，但能称之为宝藏的，怎么也不会差的了吧！

　　“咳咳～小子，咳，那就拜托你了，就算为了那个宝藏，一定要杀了武斗……龟！”

　　老龟说完最后一句话后，于雷轻叹一声，不免有些感慨！心说放心吧老龟，不管是为了宝藏，还是为了你的心愿，武斗龟，我一定帮你杀死！

　　“小子！！还有！还有几句话！！”老龟在弥留之际，却猛然来了精神，吓得于雷再次一屁股坐在地上。

　　于雷捂着胸口，小心肝啊，咱不能这样玩啊，经不起这样的打击啊，怎么特么的跟你说两句话就像看咒怨似的……

　　正要准备破口大骂，几句奇异莫名的话从老龟口中蹦出。

　　“何树无枝？何子无父？何女无夫？何城无市？猜得到，生！猜不到，死！”

　　说完，老龟身子开始变得虚幻，逐渐变成一个人形。

　　这是一个慈眉善目的老人，雪白的须发，脸色红润，不过紧接着人身也开始变得虚幻，最终化为一堆齑粉，被风拂过消散无形。

　　叮！系统：你接受了隐藏任务老龟的宝藏，任务目标，杀死武斗龟，任务奖励老龟的宝藏图半部。现在登上老龟的龟甲入海，前往玄龟岛。

　　“嘿嘿，果然是可以使用道具入海啊！”

　　于雷很自恋的拂了拂刘海，对自己先前的大胆推测感到很有成就感。

　　※※※

　　乘坐老龟的龟壳在海上摇摇晃晃一个多小时，于雷也没闲着，一直在练习符之术的等级，并在半个小时前终于破了符之术的处子身。

　　符之术（Level-1经验4％）：通过刻画赋予符纸神奇的能力，制造需空白符纸。

　　符之术等级提升到1级，只是增加了一点点制作符的成功率，而且很让于雷兴奋的是他终于第一次制作出了临时属性符。

　　临时伤害符：增加临时伤害值30，玩家下线后临时属性消失。

　　临时防御符：增加临时防御值30，玩家下线后临时属性消失。

　　现在符之术的等级才1级，能增加三十点的攻防已经相当不错了。

　　在海上飘飘荡荡，终于在两个小时后，于雷登上了玄龟之怒副本的核心区域，‘玄龟岛’！

　　玄龟岛上终于不再是一望无边的沙滩，这里有山，有树，有大型礁石群，给人生机盎然的感觉。

　　于雷打开从老龟手中拿来的地图，上面大概勾画着玄龟岛的各个区域，一条红线从海边延伸到某一个位置，应该就是老龟所说的岩洞迷宫了。

　　于雷顺着红线的指示，缓缓摸索到一片礁石群附近，又详细的找了一番，终于在一个极为不起眼的小礁石夹缝中发现了端倪。

　　于雷拨开礁石夹缝中厚厚的海藻，顿时，这个可容纳两人同时通过的礁石夹缝变得鹤立鸡群，彻底暴露出来。

　　钻进去后，一条向下延伸的通道呈现在眼前，于雷稍稍顿足，想了想自己应该以什么状态来探索这个岩洞迷宫？

　　是用伪装技能模仿出老龟的样子？

　　这个想法才一初生，就被于雷无情的抹杀。

　　“尼玛，装啥不好？装乌龟？”于雷撇了撇嘴，很没营养的自语。其实这只是其中一个原因，主要还是老龟托付自己杀死‘武斗龟’，显然他们彼此是有仇的，现在要伪装成一个仇敌去人家的地盘？那不是拿着石头上茅房嘛！

　　“浮游体透明披风？”于雷眼前一亮，觉得这到不失为一个好办法，完全可以先进去看看，如果看到武斗龟的属性不怎么样，那还用说？干他丫的！如果武斗龟的属性变态，那再使用‘透明披风’也不迟！

　　有了打算，于雷心里的压力也是一轻，一步步踏入向下延伸的通道深处……


第115章 附身！死骑！

　　“何树无枝？何子无父？何女无夫？何城无市？”

　　于雷口中喃喃着老龟的最后一句话，什么树没枝？铁树？嗯嗯，应该是纯铁打造的树！什么子没父？不会是坑爹的孩纸吧？哈哈，一定是了！什么女没夫？凤姐啊凤姐，哈哈哈，真特么有才！什么城没有市？不会是鬼城吧……

　　于雷打了个寒战，太坑人了，“何树无枝？何子无父？何女无夫？何城无市？猜得到，生！猜不到，死！”

　　老龟的最后一句话始终让于雷处于极度的纠结中，到底要说啥直说就得了，难道还要讲个什么时机吗？

　　既然猜不到，于雷也索性不再去想，小心谨慎，打起了十二分精神提防着通道中随时有可能发生的变故。

　　通道比较狭窄，入口处能容下两个人同时进入，里边能容下四个人并肩行走，通道内虽然是向下延伸，却是怪异的一点也不漆黑，反而处处都泛着梦幻般的光彩。

　　向前走了大概三百多米，于雷发现前方空间变得广阔，出现一座小厅。

　　于雷拿出‘浮游体透明披风’，这件神奇的东西能让自己瞬间变得透明，只要不被攻击，一时半会是不会被发现的。

　　于此同时，于雷也准备好使用杀人狂魔勋章上附带的技能‘追杀’，如果遇到特殊情况，也能及时逃离，并使用披风让自己消失透明。

　　慢慢的，于雷接近小厅，在厅口处观望了会儿，也不见什么动静，这才给自己壮了壮胆，踏入这还算广阔的厅堂。

　　前方出现两条通道，一左一右，与身后的来路一样，宽度可容纳四人并肩而行。

　　于雷拿出从老龟那获得的地图，再次查看，见到红线标着左侧的通道，想来那条一定是通往宝藏的去路了。

　　不过于雷并没有急着就走，因为他发现这小厅内的墙壁上竟然……有画！

　　图案是雕刻上去的，于雷走进一看，雕刻的是一个慈眉善目，须发皆白的老者，老者的白发垂肩，胡须寸许，身旁领着七个天真烂漫的男孩女孩，有说有笑，和谐自然的样子。

　　于雷认出，这个须发皆白的老者，正是老龟死后化成的那个老人！只不过死后化成的那个老人长发已经位及腰部，白须也有尺长，脸上的沧桑显然要更为深远……

　　回想起老龟当时说的话，‘小子，我也是人类，只是被诅咒变成的现在这样！几十年了，这个秘密已经被我藏了几十年……’

　　于雷皱眉想了想，老龟说自己曾经也是人类，那么雕刻这幅图的时候，说明老龟还没有被诅咒！可是到底是谁诅咒了老龟？老龟身旁跟着的一个个孩童，又是什么意思？刻下这幅图到底是想说明什么？

　　于雷一头雾水，决定先继续前行，或许到下一处还能见到类似的雕刻。

　　穿过左侧的通道，眼看前面又是一座小厅，于雷再次紧张起来，准备好随时使用追杀技能。

　　结果于雷担心的危险并没有出现，还和上次一样，小厅内安静异常，不同的是这里出现了三条通道，分别在左右和中间位置。

　　于雷在小厅中四下观望，果然，又见到了一幅雕刻出的图案。

　　图案中，须发皆白的老龟满面开怀的笑容，左右手分别抱着一个可爱的孩童，剩余的五个孩童也都高举着双手，似乎是在争抢着让老龟抱。

　　除了老龟的须发更长了些，于雷看不出有什么端倪，或许是在记录一些生活中的平淡往事吧！从老龟的须发长度上，或许距离上一幅图过去了两三年的样子。

　　地图上标示的路线是中间那条，于雷这次踏足进去，发现向下延伸的通道似乎平缓了些，又走出三百余米后，进入了第三座小厅。

　　这座小厅中出现四条迷宫通道，地图上红线标示的是最右侧的那一条，于雷没急着进去，再次看向墙壁上的图案。

　　图案中老龟似乎年长了几岁，须发更是长了一些，他双目怒视着远方的一座矮山，在矮山之上，隐约有一道身影手中持着法杖，由于距离较远，雕刻的很小，看不清持着法杖者的样子。

　　老龟身后的七个孩童似乎在拍手叫好，一个个脸上神采飞扬，雕刻的惟妙惟肖。

　　于雷再次皱眉，这些雕刻出的图案虽说看似平平无奇，似乎在描写着老龟的一些往事，但是于雷不知为什么，总是觉得有些不对，但究竟不对在哪里，一时他也说不清楚，只是一种朦胧的感觉。

　　进入通道来到下一座小厅，这是第四座小厅，里面出现了五条通道，从老龟那里得到的地图上标示左手方第二条为正确路线，不过之后地图上便没了标示，然而在错过大概五条通道后，红线路标再次出现，继续向下延伸，地图红线标示尽头处画着宝箱图案，显然是最终宝藏的放置之所。

　　地图很巧妙，被分为上下两部，上部记载抵达岩洞迷宫的方法，以及前五条通道和后三条通道的行走方法，中间还有五条通道属于空白，显然是记录在下半部地图中。

　　这样的话，想得到宝藏就必须集齐上下两部地图，缺一不可！

　　在第五个小厅中，上半部地图失去了路标，想得悉接下来要如何行进，就必须拿到下半部地图，这也意味着必须要面对‘武斗龟’了！

　　如果猜测没错的话，下一座小厅，也就是第五座小厅，就应该是‘武斗龟’出现的地方！

　　……

　　于雷还是按照惯例，看着墙上雕刻的图案。

　　须发洁白的老龟背后生出了乌龟壳，一只左手也变成了乌龟爪，脸上带着深深的懊悔与失望之色，闭着眼，显得很孤独，很落寞！

　　身后七个孩童似乎在手拉着手做游戏，玩得很开心的样子……

　　于雷眼睛一亮，接着陷入沉思中。

　　良久，他脸色沉重，皱着眉头沉声自语道：“何树无枝？何子无父？何女无夫？何城无市？猜得到，生！猜不到，死！难道是……”

　　于雷像变了个人似的，面色沉重，阴沉如水，如果是柳卿看到他此时的样子，或许真的会认不出来，或者说于雷如此认真的样子，柳卿从没见过！

　　进入通道，于雷知道接下来自己就要面对武斗龟，可是最难缠的是这里通道空间狭小，根本无法将迷宫造开，勉强能造上一些攻击建筑就不错了。

　　在通道尽头，于雷看到前面的那座厅，这已经不能用小厅来形容，长宽都在200米以上，极为广阔，在厅中有一只长相夸张的龟类生物，暴躁的在厅内游荡！

　　于雷深吸口气，猛地睁开眼睛！

　　“看来要兑换几颗加经验值的丹药了。死亡骑士！黑暗游侠！剑圣！等待我的召唤吧！！！”

　　于雷坚定的目光中带着前所未有的战意，打开副本积分兑换栏，花费30点副本积分购买了三颗‘圆梦丹’。

　　圆梦丹：25-30级服用，增加自身经验2％

　　现在于雷身上带着95％的经验，通过服用三颗圆梦丹，他的等级瞬间达到了30级。

　　召唤祭坛（黑暗）：可召唤英雄‘剑圣’、‘死亡骑士’、‘黑暗游侠’，其中之一，英雄等级与玩家同步，取消召唤后英雄身上装备保存。

　　学习要求：玩家等级30（任何职业）完成！

　　要求：身上属性全无。完成！

　　要求：1000金币。完成！

　　要求：收集三只白银级以上BOSS魂魄（完成3/3）。完成！

　　要求：分解传说级装备一件。完成！

　　叮！系统：恭喜你学会技能‘召唤祭坛（黑暗）’。

　　于雷并没有急于召唤出英雄用来附体，而是在通道内先造出一排障碍塔，接着在横排障碍塔中间豁口位置造上一座尖刺金龟塔，在尖刺金龟塔后方造出28座骷髅五行塔以及一座诅咒塔。

　　不是于雷不肯多造，也不是通道狭窄，怕骷髅五行塔射程不够，而是选择召唤英雄用来附体的话，建筑师所有塔上限临时减少一半。

　　一切就绪后，于雷深呼吸口气，目光中战意更为浑厚。

　　“愿黑暗笼罩大地，以吾之名，召唤！死亡骑士！”

　　巨大的空间之门从于雷头顶上方开启，其中三道人影两个若隐若现，只有一个骑着骸骨战马，白色披肩长发迎风飘舞，看不清容貌的骑士身躯清晰，之后化作一道紫光洒落在于雷身体中。

　　于雷的身躯在发生极大的变化，变得更为魁梧高大，全身肌肉隆起，一股冰冷邪恶的气息疯狂的朝着四面八方席卷开来。

　　空间波纹扭曲，接着一匹骸骨战马凝结成型，高足两米多，全身骨骼精奇粗壮，眼中泛着残暴的红光，呼吸中喷吐着灰黑色的魔气。

　　现在的于雷身上已经彻底大变，除了脸还是他的，头发已经变得雪白，披散在背后。

　　一身死骑甲威武霸道，尖刺、冰凌，从各个关节衔接处出现。黑色的巨大披风更加彰显黑暗与邪恶的气质，加上此时于雷坚定的眼眸，让他完全变了一个人一样！

　　拿出传说级武器‘吉霸矛’，于雷抖了抖，眼中更是精芒闪烁。

　　翻身上马，动作行云流水，于雷低喝一声，提着吉霸矛冲了出去！


第116章 处子之战

　　于雷此时的外表，与冲出时的威势简直霸道到了极点，在策马飞奔的同时，于雷装备上麻痹戒指，并在过程中对武斗龟使用探查术。

　　武斗龟：40级白银BOSS，脾气火爆，凶猛好斗，认为只有攻击才是最好的防御，牺牲了防御力，换来绝强的攻击与极快的速度。

　　血量：300000

　　攻击：1000

　　防御：100

　　技能，王八拳：（急速的疯狂出拳，其实它自己也不知道这是什么套路。）5秒内攻击速度+100％，冷却10分钟。

　　技能，武斗狂暴：（这只王八似乎疯了！）5秒钟内提高200％的攻击速度，提高100点攻击，削弱100点防御。冷却10分钟。

　　武斗龟生得很彪悍，背后的龟壳带着些许凸出的鼓包，站立着两只前爪很长，一举一动都带着雷厉风行的暴虐气息。

　　武斗龟的属性固然不太出众，但200米的空间还是较小，这很适合它的战斗方法。

　　如果被武斗龟逼入死角，让对方触发技能武斗狂暴以及打出王八拳的话，那样就算是变异的白银BOSS毒触也很难抗其锋芒。

　　武斗龟眼看着一个全身漆黑重钙，手持三米长矛的骑士朝自己冲杀过来，绿豆眼中闪过一抹嗜血的兴奋之色，不退反进，挥动着长长的手臂迎了上来。

　　于雷附身的死亡骑士骑着骸骨战马，冲势极为狂猛，在与武斗龟即将接触的那一霎，控制诅咒塔使用技能‘恐惧诅咒’，3秒内让目标陷入恐惧状态，抱头胡乱狂奔。

　　本想上来攻击骸骨战马侧身的武斗龟很轻易的中招，傻傻的四处狂奔起来。

　　这时于雷与武斗龟已经擦身而过，于雷左手一提马缰，骸骨战马无声的嘶鸣，前蹄抬起。

　　于雷双腿夹紧马腹，左手仍旧拽着缰绳，持着吉霸矛的右手一翻，腋窝借力，反身由下而上的一挑，恰到好处的命中武斗龟侧身。

　　吉霸矛附带技能‘挑飞’发动。

　　技能，挑飞：将目标挑飞十米，并造成力量×2的固定伤害以及坠落伤害100点，眩晕1秒。冷却3分钟。

　　死亡骑士升级获得的属性点数同样是5点，加点方式是四点力量一点体质，每升一级再固定所有属性点+1，加上起始的20的力量属性，也就是说死亡骑士现在30级的力量点数已经达到170点。

　　吉霸矛增加力量点数50，死骑甲属于死亡骑士自带的标志，属于成长型装备，增加全部属性50，现在的总力量点数270点，挑飞技能造成的最终伤害达到540点。

　　武斗龟被高高的挑起，挑飞的位置正是骷髅五行塔的方向，同时，于雷对所有骷髅五行塔下达施放‘壁垒击破’技能命令，还是弩车的样式，还是骨质箭矢，整齐划一的数十支箭矢齐齐落到武斗龟身上。

　　吉霸矛的样式很霸道，矛头弯曲如蛇信，矛尾尖锐如刺，只看一眼就让人被这霸道的外表所吸引。

　　于雷始终锁着眉头，如果不是被这狭窄的通道所限制，无法建造迷宫，那击杀这只乌龟根本不用如刺费力。

　　这时于雷开启死骑的‘死亡锁链’技能。

　　死亡锁链：邪恶的气息笼罩一片区域，让范围内敌方单位每秒损耗血量1％（视血量整数计算），技能不消耗魔法，无冷却时间，选择性开启与关闭。

　　死亡锁链技能的强大之处在于没有消耗魔法以及冷却时间的限制，可选择随时开启与关闭。

　　武斗龟现在的血量是28万，于雷开启死亡锁链后，使得它每秒掉血2000点，绝对属于神技范畴！

　　死亡骑士的另外三个技能分别是被动增加攻击速度、移动速度、以及攻击少量吸血效果，这不同于光环技能，是可以与光环效果叠加的强悍被动技能。

　　于雷现在要做的很简单，就是把武斗龟限制在自己的骷髅五行塔攻击范围内，想要杀死武斗龟，只有依靠死亡骑士的硬抗，与攻击塔的配合完成。

　　武斗龟被挑飞后落地，造成100点伤害以及1秒钟的眩晕效果，等到武斗龟恢复过来后，于雷已经到了它近前，吉霸矛狠狠刺在它的胸腹位置。

　　-630

　　经过临时伤害符的加成，吉霸矛的攻击提升了30点，以及骷髅五行塔攻击中附带黑暗效果，削弱对方17点防御，再加上极快的冲击带有伤害加成，额外对武斗龟再造成一百点伤害，经过三次数量不等的叠加，造成的伤害也是较为可观。

　　很幸运的是，这一记普通攻击竟然触发了麻痹戒指的10％麻痹效果，让武斗龟陷入1秒钟的麻痹状态，并且防御力归零。

　　趁着这个机会，于雷命令骷髅五行塔切换到火属性攻击，这一瞬间的伤害值比壁垒击破也是不遑多让。

　　武斗龟有点窝火，一照面就被对方行云流水的攻击打的毫无还手之力，偏偏对方的血、攻击等属性都不如自己，为什么会这样！

　　武斗龟红着眼咆哮一声，触发技能‘武斗狂暴’，陷入5秒钟的疯狂状态。

　　于雷也是意识超绝，见它使用武斗狂暴后心知不可抗衡，吉霸矛再次夹杂着破空声刺出去。

　　嗖！

　　正是吉霸矛附带技能击退。

　　技能，击退：将目标刺退十米，并造成力量×3的固定伤害。冷却3分钟。

　　-810

　　击退效果不仅造成的伤害值可观，更是将武斗龟刺出十米远，彻底拉开彼此距离。

　　武斗龟这个郁闷，刚刚用出武斗狂暴，竟然被对方一击这么远，白白浪费了一半的技能持续时间，正想要重新冲上去对于雷开虐的武斗龟忽然感觉脚下似乎有什么不对……

　　扑哧！

　　几根尖刺冒出，将武斗龟刺的悬空，并造成两秒钟的眩晕效果。正是骷髅五行塔（土）附带的技能地刺！

　　这段时间骷髅五行塔的火属性攻击从没间断过，武斗龟的血量已经剩下18万，现在死亡锁链对武斗龟每秒造成的伤害变成了1000点。

　　于雷冷笑道：“武斗狂暴？实用性这么强的技能，用在你身上真是白费了！”

　　似乎是听懂了于雷的话，武斗龟疯狂的咆哮一声，红着眼开始准备先对付身后攻击自己的那一座座攻击建筑。

　　于雷暗自点头，心说你造就该这样，现在血被磨掉了一半才想起来对付骷髅五行塔，晚了！

　　催动骸骨战马，现在于雷的移动速度可不是这只四腿王八……呃，或许是五条腿！可不是他所能比拟的，在它近身到尖刺金龟塔前，于雷已经率先来到这里，吉霸矛斜着下劈，紧接着再一个上挑，两次伤害都触发了吉霸矛所带的破甲效果。

　　-1196

　　-1200

　　技能，破甲：攻击时10％几率无视目标防御力并造成双倍伤害。无视防御，加上削弱17点护甲，以及双倍伤害，造成的两个伤害数值都相当惊人。

　　不仅如此，或许是于雷人品爆发，两次伤害中竟然又触发了麻痹属性，武斗龟再次全身变成灰白色，陷入一秒钟的麻痹状态。

　　一系列的攻击过后，武斗龟的血量已经不足10万，现在的它更为疯狂，两条长臂极为凶猛的招呼在于雷身上，只要于雷稍微跑开，武斗龟就紧接着攻击尖刺金龟塔。

　　这才是最正确的打法，于雷没有应对招数，只能硬扛着它的攻击。

　　好在骷髅五行塔的（水）属性效果是治愈，每座塔可以在一秒钟时间内回复于雷20点血量，20座塔支撑着于雷始终保持少半的血量，由于失去了大多数塔的攻击，所以现在的主力输出自然是变成了于雷自己。

　　于雷现在的血量上限是5400，此时还剩下300点血量，如果再被武斗龟碰触一下，也就宣告了于雷的死亡。

　　不过这时吉霸矛附带的两个技能都已经冷却完毕，诅咒塔的恐惧诅咒技能也即将可以施放，而武斗龟现在也属于强弩之末，现在需要拼的就是谁先能触碰到谁，谁的速度能快一步，谁就将获得最终的胜利。

　　所谓一寸长一寸强，于雷那长达三米的吉霸矛（……）显然要占据绝大的优势！

　　轰！击退技能用出，武斗龟被于雷这一记轰出十米远，不过却并没有死亡，这时恐惧诅咒技能也冷却完毕，落在武斗龟的身上让它抱头胡乱奔跑。

　　于雷一夹马腹，骸骨战马鼻间喷吐着灰黑色的魔气，像武斗龟冲去。

　　现在武斗龟还有400点血量，此时化身死亡骑士的于雷雪白长发飘舞，冷硬的脸庞让人不敢对视，他双手舞动吉霸矛，左右抡了两圈后一记上挑，将武斗龟高高的挑飞！

　　-640

　　武斗龟落地，变成死尸一具！

　　与此同时，于雷无比高大魁梧的身躯开始逐渐缩水，身上邪气十足的死骑甲一件件消失，骸骨战马也随着化为一道流光消失无形。

　　于雷的脸色仍旧苍白，显然是精神紧张过度所造成的，不过眼中那浓浓的激动与喜悦却是无法抑制的。

　　这种感觉很奇妙！一个没有属性的玩家，一个只能龟缩在防御塔内指挥战斗的玩家，一个从未体会过近战那种酣畅淋漓感觉的玩家，今天，处被破了！


第117章 余孽处死

　　于雷有选择性的驱散死亡骑士的躯体，重新恢复成这个一没属性，二没装备的小建筑师。

　　通过技能召唤祭坛召唤出的英雄也是有时间限制的，现实中12小时等于游戏中24小时，而在这游戏中的二十四小时内召唤出的英雄存在时间累计不能超过6小时。

　　虽然时间不算很多，但却可以在任何情况下瞬间更换英雄，三个英雄‘剑圣’、‘死亡骑士’、‘黑暗游侠’可以随时随地的切换出场，相互变更。

　　这一点现在还体会不出有何用处，不过相信于雷很快就会明白了！

　　……

　　于雷从进入这里后就始终有种压得自己喘不过气的感觉，心情不由自主的低落、失望、懊悔、等等一切负面情绪似乎找到了宣泄口，直有种不吐不快的感觉。

　　于雷隐隐的明白，这种情绪是老龟带给自己的，但是老龟又做了什么？难道是……可怜他？

　　“或许吧！何树无枝？何子无父？何女无夫？何城无市？”

　　于雷再次读了遍老龟的遗言，良久后苦笑一声，“老龟啊老龟，你可真是用心良苦，虽然这句话是什么意思还没完全弄明白，不过看那个图，也多少明白了一些你的意思，你对我于雷不薄啊！现在武斗龟也死了，不过却让我觉得你的人情越来越重了啊……”

　　于雷叹口气，从进入这里以来，他叹气的次数比往常一年还要多，看来真是有什么事纠结到了传说中的雷哥心里！

　　推开武斗龟的尸体，于雷在下方找到了地图的另一半，将两半地图都拿出来对比一看，于雷脸上终于露出一抹笑容。

　　“老龟，你的宝藏小子就帮你代收了，不管是为了我活命还是为了你的心愿，你的那个隐晦的要求，小子也帮你一并做了！并且作为感谢，还附送你一段雷哥版的‘鸭子湖’哦！呵呵，真特么的，消沉个鸟啊！”

　　于雷咧嘴一笑，开始在武斗龟的尸体上上演雷哥跳大神版天鹅湖！

　　“噔！嘀哒啦嘀噔，嘀噔，嘀噔……”于雷傻傻的哼着天鹅湖的乐曲，脚下却是疯狂的践踏着这武斗龟尸体，终于，鞭尸术幸不辱命，一个钱袋子出现在残破尸体下！

　　“钱袋？尼玛，真是处，女破身头一次啊，以前还从没鞭出过……吸！～～”

　　于雷猛然一个激灵，忽然想到了什么。

　　何树无枝？何子无父？何女无夫？何城无市？四个问题，其中‘何女无夫’这一个，岂不正是‘处’？处哪来的夫？

　　于雷抓到了窍门，慢慢推演，慢慢整理，终于，他眼前一亮！

　　“哈哈哈！老龟啊老龟，总算是猜出你这四个问题啦！你真当雷哥我的智慧是摆设吗？”

　　于雷一扫沉闷的样子，目光晶亮，通过推理已经知道了这件事的大概来龙去脉，不过还是想再看一看墙壁上的雕刻。

　　值得一提的是，让于雷破解了这四个谜题的契机，也就是鞭尸出的那个钱袋，其中竟然有500金币，真是很大的收获！

　　于雷看向这座厅内的雕刻，老龟的样子彻底改变，完全脱离了人形，变成了一只彻头彻尾的乌龟。

　　七个孩童粉雕玉琢，有的骑在老龟背上，有的在一旁玩玩闹闹，很是开心的样子。

　　于雷冷笑一声，接着脸上再次恢复成没心没肺的样子。

　　既然武斗龟已死，地图也收获到手，那这个迷宫中也就没什么可在担心的了，可以直接去寻老龟藏匿的宝藏了！

　　按照第二份地图上的指示，于雷又踏入一个新的小厅。每进入深一层的小厅，四通八达的通道就会增加一条，如果没有地图的话，想在这里寻到宝藏，那简直就是痴人说梦。

　　这座小厅的墙壁上已经没有了雕刻，于雷一点也不感到奇怪，因为该交代的都已经在前面的几个雕刻中交代清楚，故事也在上一个雕像中宣告结束。

　　这次于雷不再停留，按照地图上的路线径直走过很多小厅，终于在地图标示的最后一座小厅前停下脚步。

　　于雷拿出‘浮游体透明披风’，功效：可以通过披在身上使自己变得透明，持续2分钟，被攻击后透明效果消失，使用次数3/3

　　※※※

　　于雷使用过‘浮游体透明披风’后，整个人逐渐淡化，最终完全消失。

　　于雷时刻准备着使用‘召唤祭坛’技能，脚步放缓放轻，呼吸也变得悠长缓慢，尽量掩饰自己的一切气息。

　　如果这时葫芦娃也在的话，肯定又要大声抱怨坑爹啊坑爹，不去当刺客简直白瞎你这人啦……

　　轻手轻脚的进入这最后的小厅中，想象中的满厅宝藏却不见踪影，倒是一个五光十色，点缀这各种奇异宝石的小箱子被于雷的目光捕捉到。

　　不过在这之前，让人忍不住舒心微笑的一幕已经落到于雷眼中。

　　“小宝哥，咱们什么时候能出去呀？被关在这里好无聊呢！”

　　一个头上梳着两个羊角辫，粉雕玉琢的小女孩问身边的玩伴。她看着也就四岁，含着小巧的手指，惹人怜爱。

　　“囡囡乖，不要闹，会有一个好心的大哥哥来帮助我们逃出去的！”

　　说话的小男孩显然是叫小宝，看着也不过六岁左右，竟然模仿大人的语气，给人啼笑皆非的感觉。

　　总共七个孩子，最大的显然就是叫小宝的男孩，最小的就是囡囡了。

　　他们平均年龄五岁左右，一个个都生的粉雕玉琢，每个孩子的眼睛中都泛着纯净的天真，彼此嬉闹玩耍。

　　看着他们天真烂漫的样子，于雷都险些沉浸进去，之后猛地回过神，暗骂自己心性不够坚定，明知道他们是……

　　通过那一幅幅图画，再联想到老龟的遗言，于雷就完全明白了这个杀局到底有多可怕。

　　一幅幅雕刻的图中记载的的确是老龟和这群孩子的历程，第一幅图，应该是老龟初次遇到这七个孩子没多久，标示很喜爱。

　　接着一幅幅图就开始变得不正常，老龟的须发越来越长，显然是历经了数年的时间，但是怪异的是七个孩子却没有一丝变化。

　　当然这或许不能说明什么，但经过于雷的细心观察，发现随着老龟与几个孩子相处，孩子们虽然每幅图中仍旧是欢天喜地的样子，但却似乎少了几分生气！没错，就是生气！

　　之后就是老龟变成名副其实的乌龟时，雕刻中几个孩子的眼中分明有着戏谑之色……

　　当然，也许是于雷的错，错把天真当成戏谑，只凭雕刻的一幅幅图的确不能说明什么。但是于雷真正猜出老龟的遗言后，一切一切就都水落石出了！

　　“何树无枝？何子无父？何女无夫？何城无市？猜得到，生！猜不到，死！”

　　这四个小谜语，其实谜底很简单，就是四个字！很容易猜的四个字！

　　何树无枝？当然是被砍掉所有树枝，之‘余’一棵树的余树了！

　　何子无父？只有被逐出家门的‘孽’子才没有父！

　　何女无夫？先前已经通过一句无意间流露的话猜到了，‘处’女无夫！

　　何城无市？自然是‘死’城！

　　这样每个谜题一个字，连起来就是‘余孽处死’！

　　余孽指的是谁？宝藏中还能有谁？武斗龟已经被自己杀死，那剩下的自然就是这七个孩子了！

　　这也正是于雷为何一直心情沉重的原因。

　　无声的叹了口气，于雷在心中默念：“兽人族的巅峰强者，以吾之名，召唤！剑圣！”

　　天空中的时空之门只是一闪而逝，不过于雷却已经显出了身形，此时它裸露着上身，青筋盘绕的充满爆炸性的肌肉暴露在外，他面无表情，手中拿着一把三十级白板长刀，强大的气息彻底喷发！

　　许是察觉到了危险，七个孩童此刻面目大变，原本天真烂漫的脸庞变得狰狞吓人，双目血红，皮肤干瘪灰白，转眼间小厅仿佛从天堂变成了地狱！

　　鬼娃：35级精英怪，善于伪装夺得目标同情，趁其不备痛下杀手。

　　血量：6000

　　攻击：90

　　防御：70

　　技能，卖萌：容易遭人怜惜。

　　技能，装纯：容易遭人喜欢。

　　技能，时间毒素：和他们共处超过一分钟，你会发现你已经死亡。

　　※※※

　　附身在剑圣身上的于雷冷笑一声，“果然如此啊！不过虽然属性垃圾，但技能还真是逆天！”

　　的确，如果不知情，或者于雷先前并没有推测出任何端倪，可能见到几个粉雕玉琢的孩子第一面时，就会同情心泛滥，过去心疼一番。

　　只是没想到系统给出的信息上竟然说‘和他们共处超过一分钟，你会发现你已经死亡’！

　　这个评价实在太高，换句话说，就算自己不是三十级，而是三百级，和他们相处一分钟后也要死呗？

　　真是难以置信，难以想象！

　　不过现在说什么都没有了意义，鬼娃如此低等的属性，既然丧失了先机被于雷识破了真身，那就意味着要失去生命！


第118章 伪情书

　　通过‘召唤祭坛’技能，于雷现在完全化身为剑圣，裸露在外的上身刻画着几道黑色符文，手中的武器虽然只是三十级白板长刀，可所谓外行看热闹，内行看门道，同样一把刀拿在此时的于雷手中，仿佛都凭空提升了几个品阶。

　　死亡骑士有自带装备‘死骑甲’，剑圣同样也有‘战歌部落旗帜’！

　　战歌部落旗帜：剑圣专属物品。

　　速度+20％

　　全属性+50

　　※※※

　　七个鬼娃露出的本来的面目，于雷冷笑一声，身躯变成一抹残影，瞬间消失在原地，也就眨眼的功夫，出现在一只鬼娃身后，“刷！～”长刀夹杂破空声斩在鬼娃背后。

　　-720

　　于雷使用的这个技能正是剑圣的‘瞬斩’，可观的伤害效果，与出其不意的攻击方式，奠定了这个技能的强大。

　　技能，瞬斩（Lv_.1通过使用次数提升等级）：30米范围内以极快的速度出现在目标身后攻击，造成力量值×技能等级+自身攻击的伤害。冷却3分钟。

　　于雷身影凝实后，所有的鬼娃都围了上来，七只鬼娃，将于雷围成一圈，这时于雷眼中闪过一抹激动的神色，剑圣的超级技能‘剑刃风暴’发动！

　　双手抓着长刀，剑气喷吐，随着越来越快的旋转，一场小型风暴以于雷为中心向四面八方席卷。

　　于雷脚下出现一幅有些虚幻的六芒星图案，似乎是沟通天地元素力量的桥梁，不断吸引这周围的元素力量，再通过于雷身体传递到风暴之中。

　　由于暗红色剑气的喷吐，风暴被渲染成了血一般的颜色，宛如狰狞残暴的血龙，披靡着世间的一切。

　　剑刃风暴（Lv_.1通过使用次数提升等级）：狂暴的能量喷吐使天地变色，舞动手中的兵器，疯狂的旋转对周围目标造成伤害，风暴中你的状态为‘魔法免疫’，移动速度减缓30％，对敌人造成自身伤害值×技能等级的伤害，持续10秒，冷却时间3小时。

　　每秒对周围单位造成500点的伤害值持续十秒，除去鬼娃的防御，对每个造成的伤害也高达4000多。

　　鬼娃的总血量只不过6000点，属性和一只五级六级的小BOSS差不多，能成为35级精英怪是因为它的变态技能。

　　其实于雷完全可以先利用隐身效果在小厅通道中建造各种攻击塔，之后再引过来逐个击杀，可是他却没那样做。

　　于雷的打算很简单，那就是尽量熟悉掌握三个英雄，等把几个英雄的能力作用完全摸清后，再练习他们之间的切换配合效果，毕竟这个召唤祭坛技能应该算是自己的一大底牌，日后用到的次数肯定是多不胜数！

　　剑刃风暴结束后，每只鬼娃还剩一千左右的血量，反正也是毫无压力，于雷想趁这机会好好熟悉一下。

　　使用剑圣的技能‘镜像分身’，一个和于雷现在外表一模一样的镜像脱体而出，没有攻击能力，防御脆弱，血量儒弱，能起到的作用只是让敌人迷惑，分不清真身。

　　技能，镜像分身（Lv_.1通过使用次数提升等级）：制造等级×1数量的幻象迷惑敌人，高等级幻象拥有攻击能力。

　　于雷知道，这个初期的镜像分身技能看似鸡肋，可是发展的空间很大，就实用性而言，或许不输给任何一个技能！

　　除此之外，剑圣还有个被动技能。

　　技能，致命一击（Lv_.1通过使用次数提升等级）：攻击时10％几率对目标造成1.5倍伤害。

　　这种被动技能的等级是最容易提升的，虽然需要的升级经验值要比其他技能高许多，但是胜在每次普通攻击都能增加经验。

　　于雷眼眸越来越晶亮，死亡骑士和剑圣两个英雄自己都算是有了些了解，现在还剩下最后的黑暗游侠！

　　“不过话说……黑暗游侠好像是妹纸吧？”

　　于雷忍不住自语道，接着就安奈不住悸动的心，追杀技能发动，于雷瞬间脱离七个鬼娃的攻击区域。

　　※※※

　　“有光就必须有暗！如果有一天黑暗灭绝，那光明也就没继续存在下去的意义。以吾之名，召唤！黑暗游侠！”

　　于雷身体扭曲，在一瞬间脱离了剑圣外表，身躯变得丰满而纤细，柔弱的肩膀担负着两块镶嵌骷髅头的肩甲，纤细的手臂一半被护在黝黑发亮的护手中。

　　胸前只有两半护胸，将本就丰满的酥胸托的更高，深深的鸿沟更是惹人遐思，极为的诱人。

　　平坦的小腹光洁如玉，没有一丝的赘肉，让人看了都忍不住想上去摸一把。

　　挺翘的美臀只被一条小巧的黑色皮质三角裤遮掩，隐约可见的一条沟缝简直让人疯狂。笔直浑圆的大腿更是为这完美的身材增添浓重的一笔！

　　褐色中长的柔顺头发被帽衫披风遮盖大半，唯一不太和谐的只是脸庞，如此完美的身材，脸竟然是一张男人脸！

　　没错！正是于雷那张万恶的嘴脸！

　　于雷笑的很荡！自语的话更是不堪：“老天爷真是体贴哇！知道哥没当过女人，现在竟然弄个女人身子来满足我那颗充满好奇的悸动的心？自摸吗？嘎嘎嘎！”

　　于雷一只手已经抚上了自己这暂时高耸的胸，脸上满是享受的神色，接下来激动的时刻到了！

　　……

　　叮！系统：你的行为很龌龊，惩罚金币10枚。

　　于雷触电般将手拿开，“卧槽，不至于吧？轻轻摸了下就要10金币？”

　　想想也是，现在的货币兑换行情仍旧不见下降，1金币能兑换成100块钱，10金币就是一千啊！找个妹纸嘿咻一下才多少？

　　于雷很想摸摸自己的枪还在不在，可是又怕系统再一激动，说什么行为更加龌龊，惩罚金币100枚啥的，那可就得不偿失了，等啥时候真正钱大了，到时候再来体验做女人的美妙好了！

　　黑暗游侠属于远程弓箭手职业，于雷拿出先前打到的一件30级白银级短弓装备上。

　　30级白银短弓：攻击50-80，敏捷+10

　　技能霜冻之箭、残影、射手天赋、以及变态的穿刺黑箭。

　　于雷上来直接就使用‘穿刺黑箭’技能，一根被黑色魔气缭绕的箭矢极快的射飞向七个鬼娃。

　　-200

　　-200

　　总共三个鬼娃受到伤害，并且伤害很不乐观。

　　技能，穿刺黑箭（Lv_.1通过使用次数提升等级）：射出一支黑暗属性箭矢，无视障碍物穿刺4000米距离，对箭矢周围一米内所有目标造成敏捷值×技能等级的伤害，冷却时间3小时。

　　这个技能可是与剑圣的‘剑刃风暴’同级别的高级技能，虽然伤害较低，但是射程却是吓人，4000米距离内无视障碍物，如果别的玩家也获得类似的技能，就算于雷藏身在防御堡垒内，也会被一箭穿回城。

　　现在于雷对三个英雄死亡骑士、黑暗游侠、以及剑圣都有了些了解，也就不再试探，决定现在就杀光七个鬼娃。

　　这次于雷通过‘召唤祭坛’将死亡骑士弄了出来附身，死亡骑士因为‘吉霸矛’的强悍属性攻击力达到840点，并且因为有被动提升攻击，速度等技能，在三个英雄中目前实力排行在首位。

　　长达三米的吉霸矛简直能称得上横扫，每一次普通攻击都能伤害鬼娃700余血量，三下五除二，便轻松的将七个35级精英鬼娃全部杀死！

　　鬼娃：35级精英怪，善于伪装夺得目标同情，趁其不备痛下杀手。

　　血量：6000

　　攻击：90

　　防御：70

　　技能，卖萌：容易遭人怜惜。

　　技能，装纯：容易遭人喜欢。

　　技能，时间毒素：和他们共处超过一分钟，你会发现你已经死亡。

　　“尼玛！卖萌？装纯？菩萨上帝凤姐春哥保佑哇，一定要让哥我鞭尸出这俩技能哇！”

　　于雷神色虔诚的双手合十，就连春哥凤姐两位大神都求上了，其实目的很简单，就是自己如果再那个妹纸面前卖个萌，装个纯啥的，下手时候岂不是容易许多！

　　可是俗话说的好，往往都是期望越大失望越大，七个35级的精英鬼娃竟然只鞭尸出一样东西！是一个卷轴！

　　起初于雷大喜过望，心道凤姐啊，春哥啊，你们可真灵！下次小弟就真心信你们了！

　　直到于雷打开卷轴，数行娟秀小字出现在他眼前。

　　卷轴上写着：时光如箭，日月如梭，十年，你做了你的黑山城之主！我成了我的女巫之王！虽然我们可以相爱，但却注定不可能有结局！靖莫，我一定要忘了你！

　　落款是：钟离幽云。

　　“尼玛，春哥啊！凤姐啊！你俩也不好使啊！！”

　　于雷多少有些失望，竟然不是魂牵梦绕的神技‘卖萌’，也不是梦寐以求的神技‘装纯’，原来只是一封无聊至极的伪情书啊！

　　于雷猜测接下来应该会有系统提示的到来，这说不定也是个隐藏任务啥的呢！


第119章 老龟笔记

　　无缘无故杀35级精英鬼娃竟然爆出一张伪情书，或者说，鬼娃和这张伪情书有着什么联系……

　　于雷笑了笑，猜想接下来应该就是系统发布任务的时候了。

　　毕竟平白得到这么一张不清楚功用，没有任何效果的伪情书，任谁都会猜到这是任务道具的。

　　可是等了半天也没收到系统提示，于雷心想许是系统‘大姨妈’来了给耽误了？

　　摇头笑了笑，任务没到就没到吧，此行最大的目的还是老龟的宝藏，现在钥匙和宝箱都在手，来自鬼娃的麻烦也得到解决，接下来要做的自然是开启宝箱了！

　　于雷拿出老龟给的钥匙，探入锁孔中轻轻一扭，“咔嚓”一声脆响，于雷心中一喜，老龟的钥匙果然没错，真将能将宝箱打开。

　　宝箱开启后，金灿灿的光芒映射出来，首先入目的就是金币，于雷脸上露出惊喜之色，不管怎么说，这一趟老龟的宝藏没白来！

　　金币占足了宝箱一半的空间，在金币之上还有几样东西，一张保存完好的兽皮笔记、一颗拳头大小的黑色珠子、以及一瓶赤红色液体。

　　于雷自然是先将金币收了，足有2000枚金币，在感叹大丰收的同时，于雷也试图搬走这各种宝石点缀的宝箱，可是却没能如愿。

　　宝箱就像扎了根似的，怎么搬都丝毫不动，于雷甚至还使用召唤祭坛召唤出死亡骑士，试了试还是不行，纹丝不动。

　　最后于雷只能试着看能不能扣下宝箱上的宝石，结果不出所料，使用吉霸矛一顿费力的撬，也没弄下一颗哪怕是最小的珍珠。

　　最终于雷也只能选择放弃，将注意力放在从宝箱中取出的兽皮笔记中。

　　大概看了几行，于雷恍然，原来这本笔记中所记载的正是老龟的一些信息！

　　耐着性子将笔记看完，于雷深深叹了口气，言语中不无感叹！看向剩下的黑色珠子以及赤红色小瓶的目光中满是深意。

　　老龟的笔记中大概讲述了他这些年的一些历程，原来他也是个人类，叫‘卡门’，并且是大陆中很出名的‘药剂师’，登上玄龟岛是为了收集一种名为‘龟灵气’的东西，之后就遇到了七个鬼娃。

　　与鬼娃相处很和睦，但老龟却发现自己的实力竟然在一天天的滑落，作为‘699级’超级强者，攻击能力最后竟然被削弱的一分不剩！

　　老龟一直以为这是玄龟岛的奇异气场所致，也不是没想过要离开，但是却舍不得七个粉雕玉琢的娃娃！

　　询问过七个娃娃是否愿意随他离开，结果对方不愿意，老龟想既然如此，那自己也就放弃世俗的牵绊，在这桃园般的小岛上，有七个娃娃陪着颐养天年。

　　没过多久，来了一个女巫，七个娃娃似乎跟她很熟悉，之后的一幕在小厅中的壁画上也出现过。老龟终于明白了，自己的力量都被这七个娃娃用未知的方法抽取，并转送给女巫，之后就是被女巫诅咒，从此脱离人身，变成乌龟的一幕。

　　老龟为了报复，损耗数十年的生命精华，用药剂师的手段炼制了两样东西，正是那颗拳头大的黑色珠子，以及赤红色液体。

　　五步绝命丸：顶尖药剂师卡门付出精血所炼制的一颗毒丸。将之投掷在目标身上，造成每秒100000点毒素伤害，持续5秒。

　　卡门赤炼心血：顶尖药剂师卡门提炼出的自己的精血，是大陆上所有药剂师梦寐以求的物品，可找寻其他药剂师兑换能让自己满意的东西。

　　两样东西在老龟的笔记中都记载下来，老龟意思是说，如果今后谁能得到这个小宝藏，就登上玄龟岛中的‘巫峰’找到女巫之王，用‘五步绝命丸’杀死她！

　　奖励就是那些金币以及一瓶‘卡门赤炼心血’。

　　说实话，于雷现在十分纠结。

　　五步绝命丸的强大效果显而易见，每秒伤害10万血量，持续5秒。这可是能造成总伤害50万血量的神物啊！

　　如果用这效果强大的毒丸去杀此行的最终BOSS尖刺玄龟的话，那么就可以顺利通过副本，可是……老龟怎么办？

　　于雷不是不近人情的人，相反，只要他认为别人对他好，那就要付出真心去报答。

　　开始时为了击杀变异白银BOSS毒触，于雷自己独身逃脱，弃老龟于不顾，虽然这是击杀毒触的唯一办法，但于雷还是不免感到愧疚，尤其是事后老龟竟然没有半分埋怨！

　　于雷呼出口气，似乎所有颓丧都一呼而出，咧嘴笑了笑，“小龟啊，没办法，谁叫哥这么有情有义！那个啥啥女巫之王，哥就帮你杀了又如何？嘿嘿，如果女巫是个年轻漂亮妹纸的话，就先那啥了再杀也是可以的嘛！”

　　于雷按照地图上的标示，原路返回到岩洞迷宫出口，不过怪异的是先前得到的‘伪情书’应该是个任务物品啊，为什么还没接到系统发布任务的提示？

　　伪情书中也提到了‘女巫之王’，并且还提到了‘黑山城’的城主……

　　于雷可是清楚的记得，骗人王的唯一性隐藏任务，那可就是占领黑山城，当上黑山城的城主啊！

　　关于‘伪情书’到现在也没出现系统发布的任务，这种情况只有一点可以解释的通，那就是……隐藏任务！

　　需要在特定的情况下，特定的条件满足时，才有可能触发的任务。

　　其实像这种‘伪情书’的东西完全可以灵活运用，当然这需要头脑灵活，龌龊下流思想连绵不绝，就像此时的于雷！

　　“尼玛！这简直是春哥凤姐保佑哇！”于雷拿着这张伪情书，目光晶亮，眼珠子乱转，显然是有什么邪恶的想法又在心中生根发芽！

　　“时光如箭，日月如梭，十年，你做了你的黑山城之主！我成了我的女巫之王！虽然我们可以相爱，但却注定不可能有结局！靖莫，我一定要忘了你！落款是：钟离幽云。”

　　很显然，伪情书上提到的‘靖莫’正是黑山城之主，那‘钟离幽云’自然就是女巫之王了！

　　可见他们二人是因为一些情况相爱却不能在一起，肯定是男的想女的，却是找不到她人；女的想男的，可是有些原因无法让她敞开心扉，这样的话，于雷的一个卑鄙计划已经成功了一半！

　　‘攻城’二字说来简单，做起来就困难了，不仅要先面对数以千记的NPC守城士兵，更要杀进城主府，破坏城主府中的‘城市基石’，等到城市基石一破，那这座城市就要易主了！

　　其实说简单了，就是于雷如果能够混入城主府，并找机会下手破坏黑山城的城市基石，那样的话于雷就会变成黑山城的新任城主。

　　新的城市基石要三天后才能刷新出来，也就是说，在三天内于雷不必担心城会被反攻下来，虽然城主只能做短短的三天，但完成骗人王的隐藏任务，获得‘傲慢之盔’应该是绰绰有余了！

　　“城主府不允许任何人进入？最困难的是混入城主府？老子回去后整天站在城主府大门口喊‘钟离幽云’，到时候看进不进得去！”

　　于雷对自己的办法感到叹服不已，“互撸娃让你跟哥装，就哥这IP、IQ啥的，掏出来比你多二斤！”

　　玄龟岛上有两座山峰，一座是现在要去的‘巫峰’，另一座才是副本的最终主线任务完成之所，玄龟的所在地！

　　主线任务是杀死玄龟，之后玄龟之怒副本就算彻底结束，不过这都是明天的事了，由于在岩洞迷宫中耽搁了太长时间，今天的游戏时间已到，只能等明天再去侮辱什么女巫之王，去侮辱什么尖刺玄龟！

　　※※※

　　下线后，于雷伸了个大大的懒腰，失望的是小萝莉颜舍今天并没有触发神技‘梦游’，让自己再体会血脉喷张的感觉。

　　出了房门，于雷见小帅穿戴整齐，一旁还放着个小行李包，而且他的表姐洛欣也在。

　　于雷看了看一旁的小行李包，走过去坐在沙发上，“咋了小帅，脸怎么红了？叫人煮啦？”

　　“切，这叫精神焕发！”小帅回了句，接着微微叹了口气，“哥哇，有点事，要先回去一趟，不过晚上不会耽误游戏的！”

　　“怎么才来就要走？不会是在怪哥让你睡沙发吧？”于雷一脸惊讶的道。

　　这时一旁的冰妹妹洛欣开口淡然道：“于雷是吧，没看出你有什么特别，能让小帅在你这睡沙发，倒是让人奇怪！”

　　“哈哈，哥哇，别听小欣欣的，那啥，我先回去，小欣欣在这边还有点事，就在酒店先住几天，哥哇，酒店哇！！你可不能让弟我失望啊！照顾啊！”

　　看着小帅挤眉弄眼的样子，于雷则是露出一个会心的笑容，不过小帅就惨了，被洛欣找来的一条胶带真的封住了嘴巴！

　　“于雷是吧！我这个小表弟最喜胡言乱语，我不用你照顾，后会无期！”

　　洛欣说完，拎着小帅出门，小帅还在支支吾吾的打着手势，于雷的理解能力很强，看出来小帅这是要让自己好好‘照顾’冰妹妹啊！


第120章 女巫之王

　　小帅走了，于雷不免感到有些失落。这两天也没带他去四处转转，只能等下次有机会再说了。

　　这时电话响了，来电显的号码是柳卿的，于雷眼前一亮，心说小奶妈这两天开始主动联系自己了，好征兆哇！

　　接通电话，柳卿用细细的声音邀请于雷出来转转，这要是不答应简直是天怒人怨了！

　　于雷还是那套价值1180元，打完折一百来块的耐克运动装，出门叫了辆出租车赶到平桥海滩。

　　远远的，于雷看见一道倩影遥望着大海，眉目如画，气质如诗，海风轻轻拂起双鬓间的青丝，露出可爱的下巴与动人的脖颈。

　　“从前有两只乌龟，一公一母，在做完生儿育女的事情后，它们约好明年的这个时间，还是这个地点再来约会。第二年公龟为表诚意，提前一月来到约定地点，却见到母龟还在那，感动的一塌糊涂。母龟说咱俩分手吧！公龟问为什么。母龟说因为你不负责任……小奶妈，你说为啥母龟说公龟不负责任？”

　　柳卿看到于雷后脸上闪过一丝喜色，但很快就隐没下去，疑惑道：“怎么不负责任啦？公龟不是来找母龟了吗，而且还提前一个月就来赴约！你，你这坏蛋！”

　　想起于雷很委婉的讲一公一母做生儿育女的事，柳卿轻啐一口，一笑百媚生。

　　“母龟说，你就不负责，特么的你爽了，也不把我翻过来，这都一年了！”

　　“呵呵呵，你啊，你这坏蛋，和你在一起真是很少有烦恼！”柳卿咯咯直笑，花枝乱颤的样子，看的于雷一呆。

　　走过去一把拉起柳卿的小手，柳卿往回抽了两下没抽动，也就不再反抗，微微垂下头，面颊绯红。

　　于雷拉着柳卿的手，二人脱了鞋袜，赤脚走在金黄的沙滩上，于雷看着柳卿近乎完美的脸庞，含着笑道：“是有什么心事吧？”

　　柳卿没说话，只是点了点头。于雷也没继续追问，他不想给柳卿压力，无论什么事，只要对方想说的话，自然就会告诉你，不然勉强来的也就不美了！

　　走出了很远，于雷和柳卿二人在距离海水很近的地方坐了下来，于雷看着柳卿光洁如玉的小脚，心里却是生不出调戏她的冲动，难道自己是被柳卿的情绪影响了？她一定有很大的心事！

　　于雷干脆呈‘大’字型躺在沙滩上，柳卿侧着膝，一手拄着沙滩，扭头用充满深意的目光看着于雷。

　　“于雷，我……对不起，我……我要开学了，后天就走！”

　　柳卿支支吾吾的说完后，于雷微不可查的皱了下眉头，点点头，“好，小奶妈啊，到时候哥送你去！哈哈，是不是舍不得于雷哥哥啊？这么消沉！”

　　于雷知道，柳卿是想对自己说什么，可是却临时改变主意，用开学了的幌子来掩饰自己的尴尬。

　　于雷没有言语，或许是现在时机不够成熟，他知道，以后柳卿会主动告诉自己的。

　　见于雷很随意的躺在沙滩上，柳卿似乎也想通了什么，甜甜一笑，“能借只胳膊给我吗？”

　　“哈哈哈，别说是胳膊，我的小奶妈就是要看心，哥都掏出来让你亲个够！”于雷大笑着，眼中异彩连连，柳卿竟然给自己借胳膊，看来的确是有什么心事，想用自己有力的臂弯，厚实的怀抱来找下安慰。

　　于雷已经敞开怀抱，时刻迎接着柳卿曼妙的身体到来。

　　结果柳卿很温柔，很诱人的轻轻拿起于雷的手臂，将脸凑近，小口瞬间含了上去！

　　“啊！我的妈呀！不是说借胳膊抱抱吗！怎么还带上嘴的……哎哟哟哟！！！”

　　柳卿咬着于雷的手臂，双手还紧紧抓着，于雷哪是肯吃亏的主？反手一把抱住柳卿的小蛮腰，宁愿奉献出一条手臂让她咬，也要来点利息不是！

　　柳卿累了，躺在于雷的手臂上卷缩着睡去。

　　于雷侧着身，让出一条手臂给柳卿当枕头，目光含情的看着柳卿动人的容颜。

　　于雷现在心中没有一分的邪念，有的只是深深的温情！看着睡梦中的柳卿，长长的睫毛忽闪忽闪的，显然是在做梦了。

　　“别怕，小奶妈，别给自己太大压力，啥事有哥呢，你担心个啥！天塌下来哥还比你高呢不是！”

　　于雷很轻的说着，大手轻轻抚着柳卿的头，这下柳卿的睫毛停止了颤动，似乎找到了什么安慰……

　　※※※

　　登陆游戏，于雷站在‘巫峰’脚下，看着身前的小山，山上树木很少，并且越高越平坦，踏在‘巫峰’的山路上，虽然现在四周几乎都没了树木岩石，很空旷，但于雷的心却感觉越来越沉重，仿佛有块千斤巨石在压着自己，并且在不停的增加着分量。

　　登上山顶，于雷发现一个人。

　　确切的说，应该是一个分不清男女，全身笼罩在巨大黑袍中的神秘人。

　　“等了你很久！”清脆悦耳的声音从这个神秘人口中发出，很悠远，听着让人很舒服。

　　神秘人说话的声音暴露了她的性别，于雷这时忍不住脱口说了句：“声音真好听啊，就是不知道身材如何？长相几分？那啥，妹纸，你敢把你的袍子脱了不？”

　　神秘人沉默了一会儿，缓缓道：“不好奇为何我知道你要来？”

　　“哈哈，有啥可好奇的，那七个鬼娃就是你养的吧？他们都被哥给杀了，你当然知道下个目标就是你自己啦！”

　　于雷可不在乎这个神秘人装神弄鬼的样子，反正自己手中有五步绝命丸，变态的效果不说瞬间秒杀她也差不多。

　　五步绝命丸：顶尖药剂师卡门付出精血所炼制的一颗毒丸。将之投掷在目标身上，造成每秒100000点毒素伤害，持续5秒。

　　神秘人咯咯笑了起来：“初生牛犊不怕虎，小子，我现在有件事需要做，你要是能帮我，非但能免一死，还会得到一些奖赏，怎么样？”

　　于雷故作为难东张西望的道：“不太好吧！先前已经收了别人的委托，怎么能出尔反尔呢！再说你这语气也不是要求人的样子啊！这样吧妹纸，你先把身上的袍子脱了，到时候看你的身材加脸蛋要是能打7分以上，哥就答应你好不好？”

　　“哼！你这是找死！”黑袍神秘女人冷哼一声，“杀了我七只鬼娃，还大言不惭，现在就算你求饶也晚了！”

　　“妹纸啊！哥说的你是女人，你已经有那啥了，就别装了，再装就两个啦！对于一个纯爷们来说，其实一个就够啦，哈哈哈，弄个黑袍子套在身上装神秘，还真当你是个东西了？”

　　“我不是东西！”神秘女人下意识的接口道，紧接着反应过来，轻喝一声：“找死！”

　　被黑袍包裹的神秘女人自然就是于雷此行的目的女巫之王了，在轻喝出一声找死之后，她探出一条白皙柔滑的手臂，手中持着一把很怪异的法杖……

　　法杖顶端雕出一只蛇面鹰身的奇怪东西，挥舞中这雕刻而出的东西竟然仿佛活了一样，扇动翅膀，发出类似夜莺啼哭的破风声。

　　“小子，是你找死，别怪我！想杀我，先破了我的幻术再说！”

　　女巫之王嘴里极快的脱出一串生涩难懂的语句，接着轻喝一声：“幻！真实的自杀梦境！”

　　于雷心想是不是要发啥能量球了？可是哥不怕，哥有杀人狂魔勋章，哥会追杀技能！哥能瞬移躲避……

　　等待中的能量球并没有如期而至，反而周围空间一阵扭曲，似乎……变天了！

　　还是空旷的山顶，这里面积很大，一眼只能看到距离很远处的山崖。

　　没有树木，没有岩石，同样的山峰，同样的时间地点，却是不见了女巫之王的踪影！

　　“尼玛，大言不惭的说要杀了哥，原来是阴谋，是想趁机逃跑哇！”

　　于雷瞪着眼，四处寻觅女巫之王的踪影，终于，有信息让于雷摸清了此时的状况。

　　叮！系统：你受到女巫之王的幻术影响，身在‘真实的自杀梦境’之中，虽说只是幻术，但如果你在幻术中死亡，就说明你已经失败了，已经身死！

　　叮！系统：在‘真实的自杀梦境’中坚持活过三小时，任务失败惩罚，死亡！

　　系统提示让于雷分辨出了自己的境况，“尼玛，又被系统摆了一道！”

　　于雷抱怨了句，心想既然是幻术，让自己在三个小时内逃脱不死，那一定是要有怪来进攻自己了。

　　经过推测，于雷觉得或许这次自己要面对的怪很强悍也说不定，系统提示都说让自己逃脱不死，却没说杀死怪的奖励云云……

　　虽然没说给自己多少准备时间，但猜想也快了，既然现在怪的进攻还没开始，那就先做点准备活动！

　　于雷开始发挥建筑师的特长，造塔！

　　当然，防御塔和攻击塔暂时不需要，先把迷宫造出来吧！

　　这里地势广阔，足够造一座超大的迷宫出来，等怪出现后再造防御塔与攻击塔也不迟。

　　这次于雷造的是一座循环迷宫，就是说这个迷宫有两个口，可以再这个口进入，经过很长的迷宫通道绕到另一个口出去，本来一分钟就能走过的距离，在迷宫中却要延长至八分，甚至十分钟。

　　俗话说就是脱了裤子放屁，多此一举！


第121章 真实的自杀梦境

　　于雷建造的大型循环迷宫已经就绪，现在并没有造攻击、防御塔，他想先看看怪的属性再说。

　　5分钟后。

　　“咋还不刷怪啊？系统大姨妈还没走呢？”于雷有些不解，按道理说应该抓紧每一分钟来进攻自己，可是好几分钟都过去了，为什么连怪的影子都还没看到？

　　10分钟后。

　　“尼玛，干啥呢是，赶紧刷怪啊！”于雷显然有些心急，都忍不住有了骂人的冲动。

　　20分钟后。

　　“能行不了？不说是‘真实的死亡梦境’吗？真实？可是没怪啊？死亡？没怪怎么杀我？”

　　于雷现在真正陷入纠结中，对这种诡秘现象感到很不自在，就像暴风雨欲来前的先兆，让人就连喘息都变得困难！

　　30分钟后！

　　“哥不玩了行不行？就算刷出一只1级的小母鸡出来也行啊，还可以解解闷，现在一只怪都不刷算啥呀？”

　　于雷已经感到憋屈了，这种压力是无法想象的，系统说要让自己三小时内逃脱追杀，可是都过去了半个小时，竟然连一只怪都没有！

　　不过接下来让于雷瞪圆了双眼的一幕出现，在远方地平线中，摇摇晃晃的，游走过来一只怪！

　　一只怪就算再怎么稀奇，也不至于让于雷如此吃惊，不过现在出现的一幕实在是诡异到了极点。

　　远处摇摇晃晃出现的怪是一只……1级的母鸡！

　　“尼玛，这算什么？等了半个小时就出来一只母鸡？如果后边再跟来一百只母鸡的话，或许还能给哥一点点惊讶！”

　　于雷的话音刚刚落下，地平线上密密麻麻，摇摇晃晃的……刷新出一片母鸡！目测上去足有百只！

　　“擦，这特么也行？说来一只就来一只，说来一百只还真就出现一百只？”

　　百只母鸡很快接近了于雷，这一幕让于雷变得有些迟钝，虽然隐约明白了些这个‘真实的自杀梦境’是什么，但不免还是有些难以接受。

　　于雷造出三座电磁加农炮塔，强大的攻击溅射对付这群母鸡简直称得上是横扫，没费什么力气就将所有的母鸡杀光。

　　于雷终于相信现在自己就是在梦境当中，因为杀了这么多母鸡，通过贪婪之戒也应该掠夺了不少钱，可结果却是一分没有。

　　这一切与20级活动任务中出现的梦境一幕是如此相像，同样的真实，最要命的是自己不知道应该如何才能醒过来，难道这次真要等上3个小时？

　　于雷感到这种被动的攻击方式很让人头疼，回首上次的梦境中自己险些就着了道，可是这次呢？难道高级人形怪女巫之王的‘筑梦术’会比20级活动任务中的怪差？这是什么道理！用脚跟想也不可能！

　　“为什么又没怪了？怎么不再刷新母鸡了？难道要一直傻等下去？”

　　系统没让于雷失望，这次又一只母鸡出现在于雷视野中。

　　“太弱了，弄个这么小的母鸡，吃肉都不够塞牙缝的，起码也变个大一点的出来吧？”

　　摇摇晃晃的母鸡体型果然在逐渐变大，变成原来的三倍大小。

　　“卧槽！还真灵啊，那如果我说这母鸡的速度太慢，根本威胁不到我，又能怎么样？”

　　体型变大的母鸡仿佛被注射了什么激素，原本摇摇晃晃的身躯似乎灵活了很多，速度也是大大增加，很快就逼近于雷。

　　“为什么我说什么来什么？仅仅两句话就让这小母鸡变化这么大？那如果它的爪子再尖利一些，伤害能力岂不是更强？”

　　噌噌！

　　母鸡的爪子仿佛变成了尖刀，瞬间在原基础上延长了三十公分！

　　“这是什么逻辑啊！怪怎么按照我的思想不停的进化？”

　　经过变异的母鸡已经进入了迷宫中，看着原本傻乎乎的母鸡此时变得狰狞恐怖，完全脱离了‘鸡’的范畴。

　　于雷真想大骂自己一顿，都怪自己嘴贱，还好只是随便说说，让这只小母鸡强悍了一些，倒是对自己的生命没有任何威胁。

　　“不过如果这只鸡要是换成一个大美女就好了，让这还剩两个多小时的漫长时间打发的快一些。”

　　果然，母鸡的形态开始转变，除去了身上的鸡毛，长出双腿双手，以及一张丝毫不差于柳卿的绝美脸庞。

　　“女巫之王啊，你可真是凤姐的化身，春哥的转世，这个什么‘真实的自杀梦境’竟然这么彪，竟然能把一只小母鸡变成一个大美女？不过这大美女要是不穿衣服那就完美了！”

　　绝美女子身上的赤红色连衣裙应于雷的声音而尽数破碎，胴体完全呈现在于雷眼前。

　　纤细的脖颈，挺翘的伟岸，平滑的小腹，修长的大腿，竟然……又是一只白虎！！！

　　于雷鸡冻啊！冻的很硬！

　　不过这个裸身的大美女实力也不怎么出众，于雷心想，仅凭美色就想把哥给诱惑死，这招简直是太嫩了，除非长出四只手，每之手拿上一把传说级的武器，或许……

　　于雷脑海中胡思乱想，不过就在这时，眼前这裸身大美女竟然真的生出了另外两只手臂，就在原本手臂之下，并且每只手上都出现了一把兵器。

　　一把泛着蓝光的匕首、一把缭绕水雾的长剑、一条血色长鞭、以及一把赤红色的斧头。

　　单从几样武器的外表样式来看，定然不是白银、黄金装备所能散发出来的色泽，显而易见，这四把武器全部都是传说级别！

　　“春哥凤姐啊！不要啊！小弟只是在心里想想还不行啦？变成两只手臂吧，四把武器都扔掉吧！”

　　于雷用满含期待的目光看着裸身四臂的美女，可是等待中的变化并没有出现，为了验证自己的猜想，于雷做出又一个失败透顶的决定。

　　首先于雷使用探查术了解了对方的属性。

　　梦境罗刹：等级未知，品阶未知。

　　血量：50000

　　攻击：1000

　　防御：1000

　　技能：无

　　这个属性确实吓了于雷一跳，很难想象，如此高的属性似乎是被自己一手制造出来的！

　　为了验证自己的猜想，于雷傻傻的说了句：“拜托，让你削弱实力怎么不好使了？难道只能提升不能削弱？还不信了我就！有种把你属性翻一倍！”

　　苦逼的雷哥，这次办了一件实在苦逼的事！

　　梦境罗刹：等级未知，品阶未知。

　　血量：100000

　　攻击：2000

　　防御：2000

　　技能：无

　　“我靠！你特么什么怪兽？这，这就是‘真实的自杀梦境’的厉害之处？”

　　于雷喃喃道：“梦境！自杀？自杀……没错，可不就是自杀！”

　　于雷彻底明白了这个‘真实的自杀梦境’的可怕之处。原本可以没有怪的，只要什么都不想，什么都不说的坚持三小时，就能顺利通过这个梦境。

　　可是作为一个人，有思维能力的正常人，又有几个能在此情此景中做到老僧入定一样，双耳不闻窗外事？怎么可能不去乱想！

　　一旦第一只幻象中的怪出现，随着自己的幻象，怪朝着意念中逐步进化，几乎只要你能想得到，梦境中就可以出现。

　　随着幻想中的怪实力增强，自身压力越来越大，当然更要无法抑制的去胡思乱想，那么怪的能力将会越来越变态，直到杀死自己，或者三个小时后才能彻底结束。

　　梦境罗刹通过玩家的思想来肆意提升属性，变相来看的话，玩家可不就是在自掘坟墓！

　　梦境罗刹的整体实力由于于雷的关系翻了一番，移动速度也是大大的增加，眼看都跑到了循环迷宫的三分之一距离。

　　“怎么办！怎么办？越来越厉害了，现在攻击防御还是两千，万一再翻一倍，就算附身剑圣岂不是都要被秒杀？”

　　于雷的话音刚刚落下，梦境罗刹裸露的躯体光芒一闪。“糟糕！”于雷再次查看它的属性，发现除了血量没变，攻击和防御值已经达到了4000点！

　　于雷都有了骂娘的冲动，虽说这也是拜他胡思乱想所致，但在这紧要关头，谁能忍住不去胡思乱想呢！

　　于雷绕着循环迷宫外围朝着梦境罗刹进入的方向跑去，没办法，现在唯一能做的就是尽量控制自己不去再想任何东西，想办法围着迷宫绕，争取把剩下的四十分钟平安挺过去。

　　“还好有迷宫的阻挡，要是这家伙的速度……”

　　于雷反应过来，赶忙用双手捂住嘴，可是嘴上不说，心里能不去想嘛！

　　话已经说到了一半，已经无法控制不去想‘要是这家伙的速度再快一点那可就危险了！’的确，于雷现在的处境是比较危险了，因为梦境罗刹的速度再度提升。

　　于雷简直恨透了自己，恨透了女巫之王，恨透了专精于这方面的筑梦师玩家职业！

　　可是恨又能如何？能控制自己不去胡思乱想？

　　其实这个真实的自杀梦境的确可怕，的确是危险至极，人在紧张的关头都是无法控制自己的内心的，压力越大，想的东西也就越多、越丰富。

　　于雷知道，但却不敢想，如果意念中出现一条500级五爪金龙，那样的话，下场可想而知……


第122章 幻术秘典

　　思密达公会落星城总部。

　　“会长，有玩家发现鱼雷那几个队友的行踪了。”

　　“嗯？发现了？鱼雷也在？”思密达公会的会长，也就是‘绝恋思密达’眉毛一挑，露出感兴趣的神色。

　　绝恋思密达的职业是一个刺客，他面目表情冷峻的显得僵硬，目光中虽然看似淡然如水，但偶尔泛起的一抹冷光却很难让人捕捉。

　　“会长，玩家说没看到穿蓝色锦衣的红名建筑师，鱼雷应该不在。”

　　绝恋思密达点了点头，微微皱着眉头，“不应该啊！低级地图也就罢了，队员去狼峡谷这种高级地图，他应该是队长吧，怎能不出现？”

　　绝恋思密达揉了揉额头，良久，喃喃道：“许是鱼雷在做什么任务，或者带极少人去打副本，所以才没出现吧！这样，你带三十个人去探探风，如果鱼雷没在的话，就把和他一起的人杀掉。鱼雷在的话就先别动手，集合多点人在说。”

　　“行，会长，我这就去办！”

　　……

　　绝恋思密达有他自己的打算，如果手下回报鱼雷也身在其中，那么自己就亲身上阵，带上百十来个人去围剿了他。

　　如果恰巧他不在，那就杀了他的队员，把梁子结下，不仅能搬回被对方一人杀一队会员的面子，还能引得鱼雷的仇恨，他来找自己麻烦的话，也正好能达成自己的目的！

　　※※※

　　这时小帅柳卿他们还在兴奋的杀着怪，不过难为的却是柳卿，要不停的给小帅、葫芦娃、井苍想管撸三人加血，这让柳卿无时无刻都忍不住在想于雷！

　　想于雷在的时候，各种攻击塔一造，自己等人根本就不用动手，加血的时候少的可怜……

　　可是现在一个小疏忽，就有可能看着他们被挂，最邪恶的是小帅他们在猥琐嗨皮的爆菊花，体会生死一线牵的刺激感觉，而自己只能不停的加，死命的加，还要忍受着邪恶的场面，“于雷，你快回来吧！小卿好想你！！！”

　　……

　　梦境的力量看似虚无缥缈，其实真的让人难以琢磨，筑梦术也是属于幻术的一大分支，这个技能说白了很鸡肋，看似最强，其实同样也是最为脆弱。

　　如果于雷真能做到什么都不想，什么都不说，平心静气，那么这个‘真实的自杀梦境’简直可以称得上是玩笑！

　　不过现在的状况变得有些难以挽回，梦境罗刹的属性实在是太变态，而且行动速度飞快，于雷与之相比简直是两个层次。

　　梦境罗刹很快追到于雷后方，四只手中长鞭抽出，高达4000点的攻击别说100点血防御0的于雷建筑师身体，就算附身在剑圣身上，也会被一击秒杀，只有死亡骑士可以硬抗一下。

　　长鞭喷洒着血雾，眼看就要击在于雷身上，还好他反应比较快，下意识的使用杀人狂魔勋章上附带的追杀技能，瞬间出现在15米外的循环迷宫中。

　　短暂脱离险境的于雷长出口气，感叹道：“好在我还有杀人狂魔勋章，会追杀技能，要是这梦境罗刹也会……我擦！！”

　　紧要关头，于雷回过神，一把狠狠掐住自己的小兄弟，疼痛让他下面的话没了，下面的思想变成了唯一的疼痛！

　　还好于雷这一把掐的关键，要是将追杀两个字说出来，抑或是想出来，那后果简直不堪设想！

　　迷宫是双向的循环迷宫，从一端进入，另一端出来，现在于雷使用追杀技能瞬移到迷宫内，梦境罗刹只能再次跑到迷宫入口，左绕右绕的继续追赶。

　　于雷这下可是拼了命的狂奔，好在他可以在迷宫内随意跑动，无视障碍塔的阻碍，这也奠定了他可以通过这一点完全摆脱梦境罗刹的尾随，始终保持彼此的距离。

　　“呼！”于雷长出口气：“现在距离3个小时的时间还剩下不到10分钟，坚持一下也就过去了，尼玛，好在梦境罗刹不是远程攻击怪，不然……嘴贱啊嘴贱！！！”

　　刚刚说完，梦境罗刹手中的四把传说级武器全部消失，变成四把近两米长的投掷长矛，虽然看着脸蛋仍旧倾国倾城，但那四只手臂却实在怪异，让人看了有种不寒而栗的感觉！

　　嗖！

　　刺耳的声响，一把近两米长的投掷长矛破空射来，都怪于雷他嘴贱，现在梦境罗刹在最后的几分钟内变成了远程怪，这点就相当难缠了，只要被拉近距离，就要有被穿刺而死的觉悟！

　　在投掷长矛即将命中于雷的时候，天空中时空之门大开，一闪而逝，接着于雷身影瞬间发生变化。

　　高达挺拔，披肩长发雪白，一身充满邪恶气息黑亮铠甲，一把三米长的巨大蛇矛，正是于雷通过召唤祭坛技能，附身死亡骑士之后的样子！

　　-3668

　　投掷长矛刺在此时于雷的身上，绝强的伤害值让他附身死亡骑士的血量消减一大半。

　　继续飞逃，随着时间进入倒计时，于雷不仅没有放松神经，反而更为的紧张起来。

　　真实的自杀梦境三小时进行倒计时1分钟。59……58……55……

　　“拜托拜托，芙蓉凤姐春哥保佑，让梦境罗刹的速度再慢一点，千万不能再让它长出一对翅膀飞啊！！！”

　　神经紧绷的于雷头脑完全乱了，近乎下意识的说出一句，接下来的一幕可想而知，梦境罗刹背后生出一对灰黑色巨大羽翼，展开足有四米，猛地拍动，飞掠而出。

　　倒计时：20……17……13……12……

　　“就差一点，就一点啊！！”

　　于雷心急火燎，现在技能追杀的冷却时间也已经结束，眼看飞行中的梦境罗刹即将进入攻击范围，这时障碍塔的效果完全丧失，于雷能做的只有使用追杀技能，再将彼此间距离拉开15米！

　　于雷现在是附身死亡骑士的形态，在这最为关键的时刻，他通过召唤祭坛瞬间变化成黑暗游侠，向前一大步跃出，双脚离地，于雷猛然拧身，左手弓右手箭，拉成满月，脸色变得冷峻，一道拉着冰霜箭尾的箭矢飞射而出。

　　技能，霜冻之箭（Lv_1.通过使用次数提升等级）：箭矢中附带冰冷伤害，对敌人造成自身敏捷×技能等级+攻击的伤害，并减缓目标速度5％

　　减缓目标速度5％，效果微弱，但是要知道，现在的梦境罗刹已经被于雷的思想造就的极为变态，移动速度简直快的让人发指，这种情况下减弱5％的速度，效果已经是显而易见了。

　　倒计时：4……3……2……

　　多亏了这一箭，为于雷再次拖延了一秒的时间，在系统秒到1时，梦境罗刹的投掷长矛已经距离于雷不过三米……

　　嗡！！

　　似是耳鸣，于雷精神一震，先是有些迷惑，接着回过神，看着眼前笼罩在黑袍中的女巫之王。

　　“怎么，怎么会！你……你小子，你尽然没死在梦境中？”女巫之王脸上带着惊愕的表情，“实在是难以置信！”

　　女巫之王清冷悠远的声音让于雷彻底摸清了现实，目光灼灼的盯着她，脸上闪动这兴奋之色。

　　“哈哈哈，黑袍妹纸，你的什么什么梦境也不行啊！很疲软嘛！不过哥对你这个技能倒是很感兴趣，是不是可以送给哥一套手抄本啊？”

　　看着对方由于激动而全身在微微颤抖的样子，听着的大言不惭的口气，女巫之王断然道：“你这是在做梦，不过想要我的‘幻术秘典之四造梦术’，你就要付出代价！”

　　于雷听到‘幻术秘典’四个字，感觉很是熟悉。

　　……

　　“什么代价？”于雷饶有兴致的问道。

　　“帮我收集一千个百级强者的力之精华，到时候我考虑给你这个技能！”

　　女巫之王语出惊人，于雷闻言却是笑了起来，“那么麻烦啊？还百级强者？一千个？唉，难道哥我还在梦境中没清醒啊？”

　　“那啥，妹纸啊，我觉得你这个提议很不好，很麻烦，你说呢？对了，要是杀了你，你说这技能哥能不能弄到手？”

　　于雷轻描淡写的语调让女巫之王因为愤怒而全身颤动，“小子，别以为你能在‘真实的自杀梦境’中活下来，就有目空一切的资格，刚才只是对你的试探，难不成你还想试试更高深一点的梦境？”

　　“更高深？还有比刚才那个梦境更高深的？哈哈哈，哥决定了，无论如何，都要拿到那本技能，就算学不了，偶尔看看也养眼啊！”

　　于雷说着，拿出‘五步绝命丸’在手中把玩，神色毫无半点面对人形BOSS时的紧张，风轻云淡的样子，别有一翻风采。

　　看到于雷手中那拳头大的黑色珠子，女巫之王身子一震，“那，你手中……那是什么！”

　　女巫之王的声音中已经带着颤音，显然是感受到了‘五步绝命丸’所带来的深深的威胁。

　　“哈哈哈，是啥等下你就知道啦！”

　　于雷仍旧在把玩这颗给人无限压迫的珠子，他笑着，对女巫之王使用了探查术。


第123章 忘情难忘情

　　女巫之王：50级黄金BOSS，触情、入情、痴情、断情、绝情、忘情。想成为一个真正的幻术师，真正的梦魇，就要做到忘却一切的‘情’！

　　血量：500000

　　攻击：20

　　防御：20

　　技能，幻术秘典之四造梦术：需要强大的精神力方可在梦境中制造梦境罗刹。使用需要学习幻术秘典之三。

　　※※※

　　女巫之王的属性绝对算是很另类的一种。50万的血量，攻击防御却只有20点，不过虽然本体没有任何有效的攻击能力，但‘造梦’这个技能的强大却是毋庸置疑的！

　　刚才听到女巫之王说起‘幻术秘典’时，于雷就觉得好熟悉，似乎自己接触过这东西，仔细想想之后才知道，在20级活动任务中杀‘梦魇BOSS’后，就得到一个‘幻术秘典’技能书。

　　幻术秘典之三，筑梦术：需要强大的精神力方可在人潜意识中筑造自己想要达成的东西，按精神力高低决定梦境真实性。

　　想起了自己手中这本技能书的效果后，于雷真正激动起来。

　　女巫之王的造梦术想要使用必须学会‘幻术秘典之三’，也就是自己手中的这本技能书，毕竟想要在梦中制造‘梦境罗刹’，要首先在对方的梦中筑造世界观，有了界，梦才算真正真实的开始！

　　女巫之王看着于雷手中的黑色珠子，全身都在隐隐颤动，虽然被黑色袍子遮盖，看不到脸上的表情，但料想也一定很精彩。

　　“准备好了没啊，黑袍子的妹纸？既然你不脱，那哥等下帮你脱！既然你不给幻术秘典，那哥就自己来拿！准备好，倒数三个数，3！”

　　女巫之王还在等待2和1呢，却见天上的时空之门大开，接着对面的小子上身衣服小时，露出精壮的肌肉，背后还怪异的插着一把旗子……

　　“瞬斩！”

　　于雷不按套路的打发不得不说还是很有效的，女巫之王等待的2和1两次倒数并没有到来，倒是失去了眼前这可恶小子的踪影。

　　于雷瞬间出现在女巫之王身后，不过却没出刀劈斩，而是将‘五步绝命丸’抛了出去，砸在女巫之王身上。

　　怕被‘五步绝命丸’散发出的强猛毒素染身，于雷在抛出‘五步绝命丸’后，立即就使用追杀技能，瞬间出现在十五米之外。

　　噗！

　　没有惊天的动静，没有吓人的爆炸，只是一声清脆的闷响，就像小帅的炸蛋技能崩在别人脸上的声音……

　　-100000

　　-100000

　　-100000

　　每秒钟伤害10万点血量的‘五步绝命丸’效果在女巫之王身上触发，仅仅片刻，就抹杀她一多半的血量。

　　女巫之王发出让人听着心中发寒的嘶声咆哮，“我会通过冥神大人复活！我会找到你！我不会放过你！黑山城主靖莫不会放过你！！！”

　　简简单单五秒钟，血量高达50万的女巫之王已经彻底萎靡在地，最终死亡！

　　于雷狂笑了声：“不是不脱吗！那哥来帮你脱！嘿嘿，小声音一听就能加2分，如果脸蛋能像小奶妈那样，能加5分；身材能像颜舍那样，还能加5分！十二分的顶级美女哇！！”

　　于雷强压下悸动的心，手忍不住颤抖着抓住女巫之王的黑色袍子，猛地一掀……

　　蹬蹬蹬！

　　于雷忍不住连退了几步，傻傻的看着眼前的身影，与自己意念中的绝顶美女相对比。

　　黛眉弯弯？可是你的眉毛呢？

　　双目含情？可是你咋俩窟窿？

　　瑶鼻尖尖？尼玛你鼻毛好长！

　　朱唇感性？小嘴好多褶皱哇！

　　女巫之王的形态根本就是一个鬼气森森的老婆子嘛！

　　捂着眼睛上前，于雷一脚踢开女巫之王的尸体，发现尸体下还真爆出两样东西。

　　一本笔记，一枚戒指。

　　“首饰！哈哈，此行不虚啊！”

　　于雷眼前一亮，戒指项链类首饰是很难爆出的。游戏开放至今，总共打到过首饰的玩家都不超过三分之一数量，可以说，一件首饰不管它的属性如何，都能卖出一个好价钱。正是物以稀为贵！

　　缘定今生：特殊物品，可交易，不可掉落。

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。巧笑倩兮！美目盼兮！一顾倾人城，再顾倾人国。

　　靖莫赠钟离幽云。

　　效果：无论何时何地，都能看到赠予者的容貌，以解相思之苦。

　　※※※

　　“哈哈哈，牛哇！这要是送给小奶妈，她一激动，说：‘于雷，今晚来我家里一趟吧，家里没人，我有点事想对你说！’嘎嘎嘎，碉堡啦！！！”

　　于雷险些手舞足蹈起来，这戒指相当有纪念意义啊，黑山城城主靖莫送给女巫之王钟离幽云的信物，相信转手送给小奶妈的时候，上面‘靖莫赠钟离幽云’几个字就要变成‘鱼雷赠奶妈小卿’了！

　　“反正哥是感动了，小奶妈啊，你要是有点良心的话，等哥送你的时候你也感动的一塌糊涂吧！”

　　于雷很是兴奋，这次拿起爆出的笔记，上面记载着的东西让于雷看完后很无语。

　　钟离幽云拜被奉为‘幻神’的星辰为师，学习强悍诡秘的幻术，星辰教导她想将幻术修习到最高境界，就要达到‘忘情’的境界。

　　想要忘情，就要历经触情、入情、痴情、断情、绝情、最终心伤，做到忘情！

　　真正做到忘情的最好办法，就是去红尘历练。

　　星辰封印了钟离幽云要做到‘忘情’而出门历练的记忆，让她去凡世中经历‘情’的洗礼，入世后，钟离幽云遇到了同样年轻的靖莫，二人彼此投机，逐渐萌生情愫，这就达到了‘触情’阶段。

　　二人相爱了，钟离幽云从此也进入到‘入情’阶段。

　　岁月变迁，二人之间的爱意愈发浓厚，这就做到了‘痴情’阶段。

　　这时钟离幽云尘封的记忆逐渐回归，并被幻神星辰早就施加的幻术影响，将自己的丈夫靖莫误认为是自己最大的仇人，将匕首捅入靖莫的心脏……

　　杀靖莫的记忆让钟离幽云达到了断情和绝情的奇妙境界。

　　接下来钟离幽云离开了，回到了幻神星辰的身旁，也就在那一刻，所有的记忆片段全部回归，幻觉消散，钟离幽云终于明白自己都做了些什么！

　　利用丈夫靖莫达成自己忘情的目的，亲手弑夫，这种打击是很难让人接受的。

　　钟离幽云伤心欲绝，时间久了，心性逐渐转变，对什么都变得不再热衷，这是达到‘忘情’的先兆。

　　可是就在钟离幽云即将完成忘情的最后一步时，靖莫出现了。

　　原来靖莫并没有死，一直在苦苦寻找钟离幽云，他很痴情，钟离幽云即将完成的忘情也因此而功亏一篑。

　　最后钟离幽云离开了，带着不成熟的幻术来到玄龟岛，这一晃就是几十年……

　　……

　　事情到现在，于雷对钟离幽云和靖莫间的事情多少了解了些，同样是两个苦命人而已。

　　不过于雷没有同情，没有恨，更没有对他们之间的故事表示任何感想！茫茫人海，自己是过客，钟离幽云和靖莫同样也是过客，没有必要对他们生出任何感慨。

　　简单的说，他们是怪，他们是自己的经验，是提高自身实力的垫脚石，所以……于雷使用了鞭尸术。

　　叮！系统：鞭尸术成功，你获得了物品。

　　一本技能书，出现在于雷眼前。

　　※※※

　　狼峡谷。

　　“你妹啊，傻逼年年有，今天特别多，因为这个不是理由的理由，你们就要杀人？”

　　井苍想管撸横眉竖目，指着身前的几个人唾沫横飞的喷着。

　　原来有五个刺客玩家说思密达公会要包场，要清走狼峡谷内的其他玩家，有一支十人小队许是仗着人多，与对方五人对峙起来。

　　让所有人没想到的是，思密达公会的这五个刺客玩家，竟然率先动手，毫无损员的将对方十人击杀。

　　这也算是立威成功，大多玩家都带着愤愤的目光离开狼峡谷，只有少数几个小队还在犹豫不决，或者是压根就没打算离开。于雷的这只小队就是压根没打算离开的一方。

　　别说现在于雷身在副本，等完成任务从副本中回归将在这里出现，就算是平时，牛逼惯了的几个人也决计不会忍气吞声的。

　　五个刺客并没有先来清剿于雷他们的小队，而是把矛头对准了一个7人队伍。

　　五名思密达公会的刺客玩家集体使用隐身术，瞬间全部消失，下次出现的时候一人选择了一个目标，在对方七人中的五个身后，集体展开攻击。

　　背刺、剔骨、肾击一气呵成，如果每次攻击的衔接具备连贯性的话，会被系统评定为连续技造成连击数量的额外伤害，一看五个刺客就是老手，动作连贯自然，行云流水，杀人就像吃饭睡觉那样随意。

　　最终所有人或者被吓跑，或者被杀死，只剩下于雷一方的小帅、柳卿、井苍想管撸、以及葫芦娃。


第124章 暴齿獠牙龟

　　五名思密达公会的刺客玩家将所有玩家清理走后，最终将矛头对准了小帅柳卿他们几人。

　　五名刺客来到近前，这也就触发了先前井苍想管撸质问的一幕。

　　小帅他们知道，既然对方是思密达公会的玩家，那们这次事情多半不能善了，而且对方很可能本就是针对他们而来！

　　事已至此，只有先下手为强，如果让五名刺客率先隐去身型，那么这场战斗将变得很困难。

　　小帅反应极快，也没知会众人，绝对冰封、罗网乾坤、蔓藤捆缚、石化术同时脱手而出，分别控制住四个刺客。

　　柳卿的怒藤法杖附带技能‘树根缠绕’，束缚住最后一名刺客，这下五个人均是呆愣当场，无法移动，无法施展技能隐身术。

　　其实思密达公会的五名刺客也万万没想到对方反应会如此快，竟然说下手就下手，并且一个疏忽，所有的五个刺客队员全部被控制住，无法使用隐身技能，彻底失去了先机。

　　井苍想管撸提着长棍冲了上来，对着其中一个刺客展开猛烈的连续技。由于传统刺客是追求高敏捷高速度方向，不会像葫芦娃属性这么另类，血量都少的可怜，被井苍想管撸攻击的那一个刺客仅仅挨了两个连续技，就光荣到底。

　　小帅使用控制技能后也没闲着，和葫芦娃分别冲到自己锁定的刺客身后，唯一不同的只有攻击方式。

　　葫芦娃依旧是血之技能伤害，损耗自身血量重创敌人，好在有柳卿在一旁加血，所以说也没什么风险。比那五个刺客更为娴熟，更为专业的一套组合技造成连击效果，同样秒杀掉一个刺客。

　　小帅的攻击方式自然是最另类，最让人心悸的一种！他绕到一名刺客身后，眼中兴奋的光芒闪烁，舔了舔嘴角，法杖的一端狠狠探入一个小白脸刺客体内。

　　这就是传说中的爆菊花！

　　火球在刺客体内引爆，加上法杖的伤害，以及进进出出造成的无视防御力的物理伤害，很轻易的将这名刺客杀掉。

　　转眼前，先前还不可一世的五个刺客此时已经仅剩两个，他们是真的慌了，都开始准备隐身术。

　　隐身术的使用时间是5秒钟，这短暂的五秒钟足够发生很多事，例如井苍想管撸的长棍光临、例如葫芦娃在背后出现、例如小帅万恶的法杖已经瞄准菊花……

　　两个刺客最终也不能幸免，被三人彻底轮死当场！

　　小帅他们很自豪，在别的玩家眼中就如死神一般的五个刺客，在这怪兽小队眼前竟然脆弱到这种地步，最初接触就被赶尽杀绝。

　　其实五个刺客的身死也与他们的大意有关，如果上来就使用隐身术，或者不屁颠的跑过来装逼，解决掉除小帅他们队伍前的最后一拨人后，就隐身对小帅他们展开攻击，那么结局或会许变得更为难缠！

　　思密达公会的五名刺客死后，没多大功夫，浩浩荡荡来了不下三十个玩家，直奔他们而来。

　　※※※

　　且不说小帅柳卿他们被思密达公会大量的玩家所震撼，于雷现在却是乐得合不拢嘴，女巫之王经过于雷鞭尸术的侵害，终于是将‘幻术秘典之四’给爆了出来。

　　如果能找到一个合适的高精神力队友，将这幻术秘典学习的话，那自己这怪兽小队的实力又将提升不少。

　　杀了女巫之王后，于雷的等级提升到31级，经验也达到了73％，杀BOSS丝毫不比单调的杀小怪升级慢，只是危险系数直线上升而已。

　　于雷猜想，如果能顺利杀死副本中终极BOSS‘尖刺玄龟’的话，那么这次副本评定肯定会很高，因为首先是自己的原因让老龟身死，触发了隐藏任务，杀死七个鬼娃，取得老龟宝藏。

　　事情本应该就此结束，杀不杀女巫之王丝毫不影响任务主线，但于雷去做了！去杀了！并且成功将女巫之王击杀，想来仅此一点就能增加不少的副本积分，最终获得高额评价。

　　现在女巫之王已死，接下来要做的就是去完成副本的主线任务，杀死尖刺玄龟！

　　于雷站在巫峰顶端边缘，遥望着玄龟岛另一侧的海边，那里就是此行的目的地，也就是尖刺玄龟的栖息之所。

　　越过巫峰，于雷距离目的地更为接近一步，不过在尖刺玄龟栖息的海边之前的一座小山谷内，于雷发现了一件很有趣的事。

　　这里有八只乌龟。确切的说，这里有八只聚集在一团，没有壳的乌龟。更加确切的说，八只乌龟脑袋的大小与身子成正比，一口貌似用过‘黑淫牙膏’刷出的巨大利齿洁白并泛着冷光。

　　起初于雷被这乌龟的长相吓了一跳，实在是太丑了，试想脑袋和身子一般大，而巨大的口器利齿占了整个脑袋的四分之三，远距离看的话哪还有头，分明就是一张嘴嘛！

　　暴齿獠牙龟：40级精英怪。

　　血量：500

　　攻击：30

　　防御：30

　　技能，獠牙锁：遇到危险喷出一口獠牙咬住对方，让目标10秒内无法移动，无法攻击，趁机安然逃脱。

　　特点：暴齿獠牙龟死亡必爆出一口獠牙。

　　……

　　现在于雷藏身在远处默默的看着，心想这八个丑陋的东西出现在这里一定是有什么原因，因为这里是自己到达尖刺玄龟栖息之所的必经之路，而且在八只暴齿獠牙龟的身后还有个小山洞。

　　于雷正要有所动作，准备附身剑圣过去杀了这几只王八，就在这时，从它们身后的山洞中又走出一只暴齿獠牙龟，不！这只龟已经不能再被称之为暴齿獠牙，因为它丑陋的脸上已经没有了暴齿和獠牙，只剩下光秃秃的一个大脑袋……

　　于雷若有所思，探查术上说这龟的牙齿能锁住目标十秒，果然不愧为40级精英怪，虽说血量攻击等属性实在不堪入目，但强横的辅助技能却将怪的实力拔升到一个特殊的高度。

　　于雷在想，外面的几个家伙牙齿都还在，为什么偏偏刚从洞内出来的这只龟就没了牙齿？

　　“洞穴如此明显，如果不知道的肯定会进入一探，难道是把牙齿埋在洞穴的通道中？然后等自己探索洞穴时中招，被锁定，然后被攻击？”

　　丰富的想象力让于雷在心中就生出个局，越想越是有道理，之后于雷使用浮游体透明披风，瞬间将自己变为透明状态。

　　已经完全消失透明的于雷很轻易的在几只暴齿獠牙龟身旁走过，并没有露出任何破绽，然后慢慢的摸进山洞。

　　刚刚走出不过几十米，于雷就见到一只暴齿獠牙龟，此时正把自己的尖锐獠牙摘下来，埋在地上刚刚挖出的一个浅坑内，然后用浮土轻轻盖好，这样，一个看似不起眼的小土包，就是一个致命的陷阱。因为于雷已经在墙上发现了并不明显的孔洞机关，想来应该是放冷箭用的吧！

　　于雷鄙夷的撇了撇嘴，心说该死的王八羔子，智商还挺高，还跟老子玩上陷阱了……

　　不过这时于雷眼前一亮，这个毫不起眼的陷阱却是大大启发了他。

　　“如果杀几只暴齿獠牙龟，爆出他们的牙齿然后埋在迷宫通道中，是不是可以限制住尖刺玄龟的移动呢！”

　　于雷无声的冷笑起来，觉得这个办法简直是奇招中的奇招，如果有效果的话，那么击杀尖刺玄龟的希望又增加了好几分。

　　于雷退出小山洞，走到洞口时，披风的透明效果已经消失，也就在同一时间，于雷附身剑圣，瞬斩发动，极快的速度切近九只暴齿獠牙龟中间，为了防止它们使用‘獠牙锁’技能限制住自己然后逃脱，于雷直接用出了剑刃风暴。

　　风暴在九只暴齿獠牙龟正中心展开，狂风呼啸，血色光芒忽隐忽现，每秒数值高达500多的伤害，瞬间秒杀了九只血量只有500点的暴齿獠牙龟，根本没给它们喘息的机会。

　　果然如系统所给出的信息那样，八个獠牙爆了出来，尖锐锋利，就像捕兽夹。

　　于雷嘿嘿笑着，将捕兽夹似的獠牙捡起来收好，这可是对付尖刺玄龟的一大利器啊！

　　这次于雷光明正大的再次进入洞穴，格外留心脚下，每一步都看好有没有小土包，见到了就小心翼翼的挖出来，这样就又多了一个‘捕兽夹’。

　　看来这个洞穴的确是为了吸引于雷进入而出现的，在洞穴内，于雷再次拆除一个暴齿獠牙龟牙齿后，在前方不远处发现了一个小宝箱。

　　宝箱是木制的，没有上锁，打开后于雷得到100金币，这也是相当丰厚的回报了。

　　这次的洞穴之行，于雷总共拆除了4个捕兽夹，打开了五个木制宝箱，总计得到近600个金币，这让他有些乐不思蜀。

　　于雷将洞穴内基本都探了一遍后，发现再没有任何有价值的东西，这才走出洞穴。

　　“玄龟老兄，暴齿獠牙龟肯定是你派出，只是你想不到会作茧自缚吧！”

　　于雷脸上挂着笑容，心里简直乐开了花，这种百利而无一害的便宜，占了就是占了，很容易让人心情大好。


第125章 老子肥来啦！

　　先前于雷杀死暴齿獠牙龟爆出8个利齿，也就是于雷口中的捕兽夹，之后从山洞中又拆除四个，现在手中总共十二个，如果用来控制尖刺玄龟的话，这可就是120秒啊！

　　这獠牙捕兽夹效果十分强大，锁住目标10秒内无法移动，无法攻击，于雷想想就觉得兴奋。自己向来最不缺乏的就是输出能力，只是小帅不在，杀BOSS没了控制技能，输出也显得疲软无力。

　　现在不一样了！有了这120秒的时间，别说是尖刺玄龟，100级的黄金BOSS于雷都敢上去扇一巴掌！

　　继续行进，于雷在来路上又遇到了几波样式奇异的怪，或者是生有腿的人鱼、持叉的虾等等一些古怪的东西，好在这些小喽啰不是很难缠，都不用防御塔，造几座骷髅五行塔，再附身成死亡骑士，对付这些个小东西就绰绰有余了。

　　终于越过一小片林子，一片崭新的海岸出现在眼前。这里就是尖刺玄龟的栖息地，也是于雷此行的最终目的所在。

　　才一进入沙滩，于雷知道如果再深入一些，应该就会遇到副本终极BOSS尖刺玄龟，毕竟海滩就这么大，一眼可以望到尽头，现在要做的，就是从边缘起开始建造迷宫。

　　从边缘开始，建造迷宫要顿寻渐进，一点点往海滩深处扩大，直到尖刺玄龟出现为止。

　　于雷建造半弧形迷宫，心里也不停祈祷着，希望尖刺玄龟能晚一点，再晚一点出现，那样的话迷宫的规模会越来越大，胜算也会得到更进一步的增强。

　　于雷每造一段迷宫，就会在通道中学习暴齿獠牙龟的做法，埋藏下獠牙捕兽夹。

　　由于通道不是很宽阔，獠牙捕兽夹体积也比较大，所以如果尖刺玄龟走过这条迷宫通道，就一定会踩到陷阱，被限制住10秒的时间。

　　迷宫造到海滩中央位置时，于雷的祈祷终于失去了作用，海上腾起巨浪，一只体型硕大的土黄色乌龟出现在于雷视野中。

　　到了近处，于雷看清了乌龟的样子，甲背上狰狞的尖刺长达一米，全身泛着土黄色的光泽，显然是防御能力达到一定境界的表现。

　　这应该就是尖刺玄龟了。布满鳞甲的头上两只角似的小鼓包突起，显然是刚刚生长。四只利爪长而尖锐，给人感觉不仅防御力绝高，就连攻击能力也是出类拔萃。

　　距离再近一些，于雷使用了探查术。

　　尖刺玄龟：50级黄金BOSS

　　血量：650000

　　攻击：1200

　　防御：800

　　技能，尖刺防御（被动）：反弹近战伤害10％，抵消远程伤害20％

　　※※※

　　“尼玛，铁板一块啊！谁能咬得动！”

　　没错，尖刺玄龟简直就是铁板一块，高达800点的防御，血量达到了65万的高度，如此难缠的属性于雷还是第一次见到，不愧为50级黄金BOSS。

　　想要杀死尖刺玄龟，骷髅五行塔那样的攻击建筑是绝对不行的，还是要依靠暗夜血精灵塔的固定伤害。

　　不过固定伤害也是远程伤害，无法规避‘尖刺防御’技能的抵消20％远程伤害属性，所以想要增加击杀尖刺玄龟的胜算，于雷不大出血是不行了！

　　“反正现在钱多，看来小帅的钱要等上一阵子还了！”于雷一笑，疯狂的，大胆的花了近两万金币，将暗夜血精灵塔连升三个等级。

　　急速精灵塔：魔法穿刺伤害。

　　射程：70

　　攻击频率：0.35

　　攻击伤害：30-30（固定伤害）

　　技能，触发几率很小的神技：攻击时8％的几率造成10倍伤害。

　　技能，生命吮吸：……

　　暗夜血精灵塔的名字改为急速精灵塔，这倒也名副其实，花了近两万金币将攻击频率提升到0.35秒每次攻击，绝对能称得上急速！

　　于雷打算孤注一掷，现在等级是31级，造塔上限62座，于雷造了60座急速精灵塔，一座骷髅五行塔，以及一座诅咒塔。

　　至于作为防御塔的尖刺金龟塔，就等尖刺玄龟真正能近身之后再说了！

　　防御堡垒内密密麻麻一堆的攻击塔造完后，尖刺玄龟也冲入迷宫。它鼻孔中不停喷吐着游离的淡淡龙气，这是即将进化成尖刺龙龟的征兆，怪不得头上能长出两根小鼓包似的角。

　　骷髅五行塔使用死亡缠绕技能，减缓尖刺玄龟20％移动速度。等到进入急速精灵塔射程范围时，骷髅五行塔立即使用地刺技能，让目标陷入眩晕状态。

　　现在于雷要抓紧把握每一秒的时间，能多腾出一秒，胜算就增强一分。

　　眩晕效果消失后，恐惧诅咒紧接着跟上，尖刺玄龟被恐惧加身，漫无目的的四处狂奔，这又为于雷节省了三秒时间。

　　尖刺玄龟的抵消20％远程伤害效果实在是够坑人，将原本30点固定伤害削弱到28点，不过加上‘触发几率很小的神技’那10倍伤害值，伤害效果还是极为可观的。

　　急速精灵塔攻击速度每秒钟近乎三次，触发10倍伤害效果的次数还是相当频繁的，这也让于雷一棵提着的心放了下来。

　　尖刺玄龟走到于雷埋藏的第一个陷阱中，身躯被獠牙捕兽夹固定在原地10秒钟内无法动弹，于雷眼前一亮，暗道果然有效果。

　　尖刺玄龟也是很郁闷，想不到自己设置的陷阱最终竟然落到自己身上，不过仗着自己血多防高，尖刺玄龟也算是艺高胆大，丝毫不在意急速精灵塔的低微攻击力。

　　第二、第三个陷阱也毫无悬念的命中，单单只在陷阱上，尖刺玄龟就耽误了120秒的时间，这么长时间过去，尖刺玄龟已经走了迷宫一半的路程，此时血量还剩下不足2万点的尖刺玄龟还能翻出什么浪头，不出十步，就要饮恨在急速精灵塔的狂猛攻击之下。

　　尖刺玄龟悔不当初，如果不是限制自己移动的暴齿獠牙龟的牙齿，能落到这么快被击杀的下场吗！不过现在已经是进退两难，尖刺玄龟很戏剧性的选择放弃！

　　尖刺玄龟身死，于雷竟然表情怪异的叹了口气，“唉！小龟啊，你这真是作茧自缚了！如果没有暴齿獠牙龟，我还真是犯愁应该怎么才能杀你！要费多大力气才能杀你！现在可好，这么轻易的就死了，没打出什么激情来啊！嘿嘿……”

　　于雷嘴上说着，大步跑到尖刺玄龟尸体前，捡起地上的三件装备，以及一本技能书。

　　三件装备都是35级携带的，一件是黄金级别，其余两件是传说级别，这让于雷兴奋的仰头大笑，实在没想到越高级杀怪的奖励竟然这么丰富！

　　越高等级杀怪不仅一下等级提升到35级，竟然还出了两件传说装备，这一趟的收获简直是大的惊人，虽然小帅借给的钱花的也差不多了，但有大的付出才会有大回报不是！

　　两件传说装备中有一把大剑，大剑没有特殊的技能附加，但武器攻击力却是高的吓人，达到260-290点，力量+50，敏捷+30，近乎赶上吉霸矛的属性了！

　　只是吉霸矛后续发展潜力无穷，还能与‘鸾蛋锤’合成为【纯阳伪】吉霸矛，这点却不是一般装备所能比拟的。

　　这把传说级别大剑自然是剑圣的武器了，现在等级也到了35级，可以立即就装备。

　　大剑通体暗红色雾气喷吐，声势很骇人，一看便知是传说级甚至更高级别的武器。长有一米六，带着两道血槽，拿着很是拉风。

　　另外一件传说装备是刺客的女衣服，队伍中没人能用得到，只能去卖个好价钱了。

　　看到最后的那本技能书后，于雷忍不住咧开嘴嘿嘿笑了起来。

　　空白的可选性技能书：可选择任意职业的相关技能书。

　　“哈哈哈，战士的话一定就是技能‘尖刺防御’，哥的话肯定就是尖刺玄龟塔啦！！”

　　于雷喜不自胜，自然是选择属于自己建筑师的技能书。

　　叮！系统：恭喜，你获得技能‘尖刺玄龟塔’。

　　现在于雷有了一个极为大胆的想法，那就是用尖刺玄龟塔与尖刺金龟塔合成，据说尖刺金龟是龟儿子，玄龟是龟公，那两个技能合成一下的话，会出来个什么龟呢？？

　　于雷翘首以盼！

　　叮！系统：恭喜你得到‘尖刺龙龟塔’。

　　尖刺龙龟塔：加强防御型建筑。（杂交出的不一定就是垃圾！）

　　血量：5000

　　防御：100

　　技能，尖刺防御（被动）：反弹近战伤害10％，抵消远程伤害20％

　　技能，龙纹护体（被动）：魔纹护体与龙气护体的结合。减免40％伤害，每隔三十秒被动减免一次90％的伤害。

　　技能，龙气护罩（被动）：尖刺龙龟塔周围十米范围内产生一个能量护罩，尖刺龙龟塔不被破坏，则护罩内单位不受伤害。

　　※※※

　　叮！系统：你完成了玄龟之怒副本主线任务。现在进行积分统计……

　　主线任务：杀死尖刺玄龟获得积分50

　　隐藏任务：老龟的宝藏获得积分20

　　隐藏任务：老龟的请求获得积分20

　　单独通过副本：获得积分10

　　获得过关评价积分：100

　　叮！系统：恭喜，你的玄龟之怒副本通关评价为‘完美’（SSS），获得副本积分奖励500点。

　　下一刻，于雷被传送出玄龟之怒副本。

　　半梦半醒的迷茫之后，于雷出现在狼峡谷，当看到眼前的一幕时，于雷愣住了。

　　“哈哈哈，老子肥来啦！尼玛，这是干啥？聚会吗？看来哥没来晚啊！聚会加哥一个玩玩好不好？”


第126章 对上了！

　　于雷轻佻的声音惊醒了场中所有人，柳卿率先回过头，一脸惊喜的看着于雷。

　　小帅他们也都露出会心的笑容，能见到于雷从高级副本中安然归来，这也是此时此景最好的消息了。

　　思密达公会三十余人牢牢包围了小土坡，更是很多人轮番的攻击唯一一座尖刺金龟塔，也多亏有柳卿的加血在硬抗着，不过由于远程法师，弓箭手的大量介入，柳卿也是后继无力的样子。

　　就在这时候，光芒扭曲，于雷的身影凝实，出现在众人眼中。

　　“蓝色锦衣？大红名？那是鱼雷！”

　　“没错，就是他，他就是有杀人狂魔勋章的鱼雷！”

　　“操！那还等啥，干了他，爆出锦衣和勋章！”

　　“干！大家一起上！谁能杀了鱼雷，回到公会奖励1000金币！鱼雷身边的小的，杀一个50金币！”

　　“日！一千金币，十万块钱啊！杀，杀啊！”

　　思密达公会的成员经过短暂的失神，现在就像被注入了鸡血般，眼中哪还有半点正常的神色？一个个红着眼，将于雷看成了一只刚出炉的大烧鸡，都欲在他身上撕下一块肉。

　　对于思密达公会玩家的疯狂，小帅苦笑着看了于雷一眼，目光中带着深深的无奈之意。

　　于雷投过来一个安慰的眼神，走到尖刺金龟塔旁边，在后方造出一座新‘合成’的尖刺龙龟塔。

　　尖刺龙龟塔外表极为赏心悦目，金黄色的躯体，鹿角、牛耳、鱼鳞、鳄嘴、狮鬃、鹰爪、虎掌，背后盖着生满狰狞尖刺的龟壳。

　　金光缭绕，让人忍不住顿生真心膜拜的感觉。

　　尖刺龙龟塔造完之后，一团可见的淡淡的金光将周围十米距离覆盖，正是被动技能‘龙气护罩’。

　　这个技能简直是建筑师职业的福音，只要尖刺龙龟塔不被破坏，则护罩内单位不受伤害，当然护罩内单位是指防御塔内的友军单位。

　　尖刺龙龟塔一出，小帅、井苍想管撸等人都忍不住惊呼出声。

　　“哥哇，你这是……龟塔升级后的形态？太拉风啦！等下俺非要骑上去截个360度全息图留念不可！”

　　“鱼雷老大，你妹的从哪弄来个这东西？你可要老实交代，给我们弄来了什么装备等下都交出来！”

　　于雷咧嘴一笑，“等下把副本中的经过告诉你们，现在还是先清理了这群杂碎再说，看着他们哥的蛋痒痒！”

　　于雷说完，对柳卿露出一个他自认为很帅的笑容，“小奶妈，先别管乌龟塔了，给哥加血，不停的加！”

　　柳卿不明白于雷的意思，不过还是按照他说的，治疗术落在于雷身上，并且从现在起，就在不停的舞动手中怒藤杖，一道道生命光华落在于雷身上隐没！

　　天空中时空之门大开，其中三个虚影都各有特色，一个骑着高头大马，一个肌肉发达，一个婀娜多姿。

　　光芒停留在肌肉发达的剑圣身上，接着光芒一闪，顿时于雷体态大变。

　　眼看着于雷的身躯拔高，身上蓝色锦衣也不知道消失到了哪里，取而代之的是赤裸上身，肌肉一块块就像虬龙盘绕，手中一把大剑更是泛着血色光雾。

　　于雷看着下方兀自叫嚣着的思密达公会玩家，眼中闪过几许淡漠之色，然而更深层次的，则是无尽的疯狂！

　　瞬斩发动，于雷身体瞬间冲到人群最为密集的土坡下，这里正是思密达公会的后方远程攻击队伍。

　　没等所有人回过神，于雷的剑刃风暴已经在人群中发动。

　　狂暴的能量四溢开来，本就略带血色的风暴形态由于加入了传说级别的大剑，血色光芒更是浓郁，几乎形成了一片血色风暴，所过之处片甲不留！

　　可以想象，弓箭手以及法师那些远程攻击职业能有多少血量？由于更换了传说级别的武器，剑圣的攻击力直线上升，剑刃风暴的伤害效果已经变成了每秒700多的血量伤害，如果是达到三十级，并成功转职的法师、弓箭、牧师也就罢了，还不至于让于雷如此风头尽出，可是现在的情况就像一个成年人，拿着一根棍子在欺负幼儿园的小孩子一样，一面倒的形态！

　　小帅柳卿他们都惊呆了，很难想象，往常那个血量100点，防御0的建筑师，竟然与眼前这个惊世战神般的人物重合到一起……

　　他，在副本中究竟经历了什么？这是怪兽小队众人心中的疑问。

　　虽然知道于雷有用召唤祭坛的技能书，但那本书学习也实在是太苛刻，想不到于雷竟然在一个副本中就达成了要求！

　　几人眼中除了震惊，还有深深的喜悦，实力提升后的于雷，可以带着他们去更为刺激，更为丰富的地图闯荡！

　　一个同小帅一样，学了几手控制技能的法师对于雷使用绝对冰封，结果却是无效，这个年轻的女法师惊呆了！

　　年轻的女法师惊呼出声：“大家用物理攻击，这，这家伙现在处于魔法免疫状态！”

　　一句话点醒了痴呆中的很多远程玩家，接着一支支箭矢，一个个法师的普通攻击能量球，战士切近后的各种打击技能与刀刃，纷纷招呼在风暴中的于雷身上。

　　于雷不是无敌的，他也有血量数值，他附身剑圣的防御也是极为低下，面对这么多攻击加身，如果没有柳卿的拼命加血，恐怕三秒钟都坚持不住。

　　血量滚落，转眼间就见红，风暴还没停止，于雷已经就要挂了！

　　“不好！”于雷眉头一锁，瞬间使用杀人狂魔勋章中的‘追杀’技能。

　　一道巨大的血色风暴拉起一串残余的血色光芒消失，出现在小土坡中的尖刺龙龟塔后方。

　　剑刃风暴在两秒后停止转动，此时的于雷仅仅剩下160点血量，如果刚刚再晚上零点几秒使用追杀技能，那么他现在已经如了思密达公会场中的所有人，变成一具死尸。

　　刚才还意气风发的于雷隐隐有些后怕，真是冲动啊！还是俗话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋？装逼反倒被逼装？

　　于雷神经大条，先前还为自己的举动感到后怕，但看到柳卿眼中满是星星的样子后，干咳一声，又装出威武不凡，战意不屈的形象，一股英雄末路，无敌于天地间的寂寞感触油然而生。

　　“鸡摸啊！”良久，于雷感叹出声，让所有人都大跌眼镜！

　　其实于雷的立威式打发很成功，现在的他，在所有思密达公会剩余玩家心中，已经变得无法战胜，落下了心中无法被忘怀的一幕！

　　的确，于雷刚才的剑刃风暴实在是太逆天，神不知鬼不觉的出现在法师、弓箭、牧师群中，接着一个技能，近乎杀死了十七八个玩家，这还有天理吗！

　　于雷刚刚剑刃风暴席卷过的人群中，虽说死了一些，但还有少部分已经残血，此时正在用极为惊骇的目光看着那宛如战神的男人。

　　接着天空中时空之门再次一闪而逝，光芒入体，于雷身躯再变。

　　这次没有再拔高，而是变矮了许多。玲珑的曲线，丰满动人，正是附身黑暗游侠的状态。

　　“你妹啊！鱼雷队长，快转过身来让大爷看看，大爷乐呵了欠下的那些金币就不要啦！快，快转啊！”

　　小帅和葫芦娃也都露出期待的目光，从背影来看，如此凹凸有致，小美臀极为的惹人遐思，只有柳卿撅着小嘴，一脸不爽的看着于雷的背影。

　　于雷似乎很不好意思，但在众人的连番催促下，还是缓缓转过身！

　　这时井苍想管撸已经忍不住在念：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。巧笑倩兮！美目盼兮！一顾倾人城，再顾倾人国。顾哇，快顾哇！！”

　　于雷回过头，微微一笑。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　四个声音不约而同的发出，就连柳卿都忍不住一屁股坐在地上，发出一声响动，痛得她使劲的揉。

　　“小奶妈啊，你咋还摔啦？摔疼了没，快脱了让哥看看？好帮你揉揉！”

　　于雷屁颠屁颠的凑过去，迎来的却是一句：“人妖，你在过来我就死给你看！”

　　最终，于雷总结出一句，“原来不是特么百合……”

　　思密达公会剩余的不足二十人简直都惊得瞪目结舌，对方先前只有四个人，被自己一方三十余人围的毫无办法，苟延残喘，可自打这个叫鱼雷的队长出现后，局面却彻底颠倒，反倒成了自己人多势众的一方不敢言语，就连大气都不敢喘，甚至都忘了逃跑。

　　也不知道是谁喊了一嗓子：“大家快跑哇！！！”

　　剩余的玩家这才回神，争先恐后的朝着狼峡谷出口狂奔。

　　这时于雷拉弓搭箭，将弓拉成满月，晴朗的声音传出：“思密达公会是吧，活着回去的人，去告诉你们的会长，得罪我于雷不行，得罪我的兄弟和女人更不行！告诉他，我于雷和他对上了！”

　　话音落下的瞬间，一根乌黑的箭矢仿佛能影响人的心绪，带着刺破空气的声音飞射而出。

　　正是攻击距离长达4000米，并无视任何障碍的‘穿刺黑箭’！

　　7个残血的玩家被这一箭贯穿，变成了尸体！


第127章 城主靖莫

　　落星城三座民宅被接连在一起，这里正是思密达公会的总部。

　　“混蛋！一群废物，废物！三十几个人竟然被一个人给吓跑，传出去要我的脸往哪放！”

　　绝恋思密达一扫往日冷静的样子，对着下方的几个人嘶声的咆哮。

　　“和我对上？鱼雷？你算个什么东西！你也配？要不是人手都在黑山城发展势力，今天围剿你的就不是三十人，而是三百人！”

　　思密达公会中的一个高层会员脸上露出低眉顺眼的表情，走上前，想了想又觉得不妥，这才收敛表情，变得郑重其事。

　　开玩笑，老大现在正在气头上，现在过去拍马屁还不被一脚从落星城踹到黑山城去！

　　“老大，我觉得现在我们公会发展势力比较重要，完全可以在黑山城站住脚后，在去找那个鱼雷的麻烦。”

　　绝恋思密达看了说话的手下一眼，后者赶忙低下头。

　　“你说的有道理！”绝恋思密达长出口气，舒缓了些情绪：“现在公会中大部分人手都在黑山城，的确不能因为一个鱼雷坏了大计，等收编一些黑山城小公会之后，在想办法对付鱼雷。锦衣！勋章！面子！仇！这些我都要拿回来！”

　　※※※

　　于雷对小帅柳卿他们讲述副本中的经过，尤其是故作高深莫测的讲到老龟宝藏中第一幅画时，葫芦娃很无爱的来了句：“老龟的意思是让你杀了那七个孩子吧？”

　　于雷险些跟他急眼，本打算吊一下他们胃口，然后最后道破，还能在柳卿面前装一下13……

　　这倒好，还没咋地呢，结局就被葫芦娃给猜出来，实在是没趣。

　　提到女巫之王的梦境中时，葫芦娃倒是很高深莫测的说：“这个梦境队长你做的很好，竟然安然活了下来。”

　　“哈哈哈，废话，没看哥的小奶妈就在边上吗！要不是心系着她，早都不知道死了多少次！”

　　看着于雷咧嘴得意的样子，葫芦娃撇了撇嘴，“我想要是我，或者小帅，或者管撸的话，在那个梦境中会像吃、喝、撸那样简单的度过的！”

　　于雷笑着的表情还没收敛，听了葫芦娃的话嘴角一抽一抽的，“互撸娃，我你妹的要和你单挑！现在哥有单挑的本钱！”

　　“队长啊，你和我妹两个打我一个，这可不算好汉！”

　　于雷拍了拍额头，“啊，对了，刚想起来，哥欠了小帅5万金币，欠管撸200，好像还欠小奶妈的……不过都老夫老妻了，也就不提啥欠不欠的了，好像不欠别人了吧！”

　　葫芦娃一下急了：“队长老大，你可不能这样，刚才小弟完全是在跟你开玩笑，知道你刚刚经历凶险到天上少有地上绝无的高难度副本，肯定是身心疲累，二哥疲软，这不是开点小玩笑活跃气氛嘛！那啥，队长老大你看我那200金币……”

　　“看以后表现再说，或许一高兴就能想起来一点，或许一下就永远都忘了，你懂的！”

　　于雷高深莫测的样子，看着葫芦娃吃瘪他感到很有成就感！

　　闹也闹了，于雷收敛表情，“等下我要去黑山城，你们去了或许会有危险，还是先在落星城范围内吧，等那件事办完后咱们一起帮人下副本，过转职任务。”

　　“哥哇，你要办啥事？搞得这么神神秘秘的？”

　　看着小帅兴致勃勃的样子，于雷笑了笑，“说出来就不震撼了！等着吧，如果成功了的话，马上你们就会知道我要办的是什么！”

　　于雷许是想到了什么值得兴奋的事，双眼放光，“哈哈，想想真是振奋人心啊！那啥，这是副本里出的装备，能用的留下，用不到的就销赃吧！”

　　于雷把飞蛰以及其他怪爆出的装备都拿了出来，一股脑全部给了小帅，之后用飞行符回到黑山城。

　　井苍想管撸拿了25级才能装备的加魔力的斩马刀，这是于雷杀精灵时爆出来的，本就是给管撸留着的，只是他等级一直不够而已。

　　小帅和葫芦娃也都挑了一些属性较好的30级装备，留着到时候用，剩下的准备全部卖掉。

　　黑山城是于雷进入的第一个系统城市，在这里学习了建筑师专属技能，学习了副职业符咒师技能，收获最大的还是在这里遇到骗人王，帮骗人王偷罗寡妇的内裤奶罩啥的，最后连哄带骗弄来了神技鞭尸术。

　　不仅如此，骗人王还给自己一个唯一性的隐藏任务，‘骗人王的心病’，在两个月内完成此任务可获得骗人王的奖励，过时无效。任务提示是两个月内攻陷黑山城，当上城主。

　　不得不说，骗人王的这个任务实在有些虚无缥缈，攻城啊！那可不是随便说着玩玩，更不是用嘴攻的！起码在游戏初期如果没有大机遇、强手段的话，根本想都不要想。

　　回到黑山城这个让人心生感慨的地方，尤其是经过罗寡妇后门狗洞时，于雷不禁有些故梦重温的感觉。

　　来到黑山城的城主府门外，这里守备森严，寻常玩家根本无法进入，毕竟城主府内有着城市基石，一旦破坏，城市就将易主，破坏城市基石的玩家自然就成了新的城主。

　　于雷心中多少有些紧张，毕竟这个计划实在是太大胆，太疯狂。成则已，不成则亡！

　　于雷憋足了劲，扯着嗓子大喊：“小云呐，小云！钟离幽云！！！”

　　周围的玩家都顿足远远看着这个一身宝蓝色唐装，此时正挤眉弄眼的喊着一个奇怪名字的大红名建筑师。

　　也有些玩家在小声议论，“这个人我听说过，据说一个人杀了思密达公会上百个玩家，还能全身而退，毫发无损，好像这个建筑师能造核导弹塔呀！真后悔当初没选建筑师职业！”

　　“是啊！我也听说了。嘿嘿，今天回去就给我老婆买个游戏头盔，让我老婆也玩建筑师。”

　　这时一个青年建筑师玩家远远的大声喊道：“老大！你是我偶像哇！你啥时候组建一个专门收建筑师职业的公会？小弟一定第一个参加！”

　　于雷本没在意周围玩家的议论，当听到这个建筑师的话后，眉毛一挑，心说如果开一个只收建筑师玩家的公会，似乎倒也不错！

　　黑山城城主府的NPC门卫一瞪眼，对着于雷吼道：“喊什么喊，不知道这里是城主府？赶紧走远点，不然抓你进牢房！”

　　于雷咧嘴一笑，“就走，就走，马上就走，那啥，小云呐，钟离幽云，你好悲催啊，难为你心里还一直念着那个男人，可是人家却一点都不想你！钟离幽……”

　　没等于雷说完，一道身影从城主府门墙直接翻了出来，“噔”的一声落在于雷身前。

　　“你，你刚才，你在喊谁？再说一遍你刚才喊的名字！”

　　来者是一个看似五十多岁的男人，并没有多么摄人的气质，反倒给人很优雅的感觉，只是现在由于激动，气血上涌，脸色潮红，全身都在隐隐颤动，于雷知道，正主出现了！

　　见眼前这一身宝蓝色锦衣的建筑师并没有言语，黑山城城主靖莫也意识到了自己的失礼，赶忙稳定一下情绪，换上一副笑脸。

　　“这位小兄弟，你刚才喊的名字，能在说一遍吗？”

　　这次的问话语气柔和了许多，不像先前那般暴躁。于雷也根本没在意这些，刚才没第一时间回答也只不过是在吊这位城主大人的胃口罢了！

　　于雷嘿嘿一笑，“我刚才叫的名字是‘钟离幽云’，怎么，难道城主大人认识这个苦命的女人？”

　　城主靖莫得到于雷肯定的答复，全身再次由于激动忍不住颤抖，伸出哆嗦不停的手臂拍了拍于雷的肩膀，“小兄弟，可否随我去府中一叙？”

　　这还用说啊，当然要去！不过于雷可不是什么善茬，不敲下竹杠绝对不是他的性格。

　　于雷一脸为难的道：“可是我才35级，身上的钱也不多，还想抓紧时间杀些魔物赚点经验和钱呢……”

　　靖莫脸上焦急之色一闪，赶忙道：“小兄弟你放心，绝对不会耽误你太长时间，只是问你几个问题。”

　　于雷摇头：“不耽误太长时间也是耽误，我觉得还是杀怪刷钱比较实在，等猴年马月的小子有时间了，自然会到府上拜访！嘿嘿，靖莫城主，那小子就先告退啦！！”

　　“等等！”靖莫微微皱着眉，“小兄弟，你损失的经验我无法补偿给你，但是钱我自问还是有一些的，走吧！”

　　于雷心中一喜，头点的小鸡吃米一样，痛快的跟着靖莫进入黑山城的城主府。

　　周围玩家瞬间哗然，一下子炸开了锅，纷纷表示这个建筑师实在是神秘莫测，之前杀思密达公会的玩家时，就已经表现出远超常人的实力，现在更是在众目睽睽之下，与黑山城的城主靖莫勾肩搭背，一同踏入闲人免进的城主府内！

　　这个锦衣红名建筑师到底什么来历？为什么仅仅只是喊一个叫‘钟离幽云’的名字后，就能得到黑山城主靖莫的接待？他进城主府想干什么？

　　这是所有见到这一幕玩家心中的疑问！


第128章 疯狂的建筑师

　　黑山城城主府内。

　　于雷被城主靖莫带着进入府中后，眼睛时刻都在留意着周围，东张西望，似是在寻找什么。

　　走过前院，路过中厅，最后来到城主府的后院。

　　在抵达后院的同时，于雷眼前一亮，终于看到他一直在寻找的东西……城市基石！

　　于雷心说，“一路上NPC守兵实在太多，基石也恰好在后院，如果正面进攻想要破坏城市基石，那简直就是痴心妄想！或许要等到高等级，并且拥有实力强大的公会之后才能打城主的主意吧！”

　　这个念头在于雷心里飞快转动，他暗叹自己也算幸运，在副本中竟然找到靖莫城主的老情人，所以现在才能大摇大摆的踏入城主府后院。

　　靖莫顿住步伐，转过身对着于雷，先是用平静的目光与于雷对视，在对方眼中并没有看到一丝异样之后，靖莫才长长叹了口气。

　　“小兄弟，能讲讲你是如何得知‘钟离幽云’这个名字的吗？”靖莫声音淡然，可于雷却是知道，对方显然是在故作镇定，用淡然的神色来掩饰自己的激动。那微微颤动的身体是做不了假的！

　　于雷暗暗一笑，心说小样的，你不是跟哥装吗！哥就讨厌别人当着自己面装腔作势，那好，那咱俩就装，看最后哪个王八先服软！

　　“哎呀呀，现在脑子很乱啊！”于雷挠着头皮，一脸急色。

　　“怎么了小兄弟，是身体不适？”

　　于雷看都没看靖莫，拉着长音道：“身体还好，就是心里面急啊！你说这么长时间，要是去杀怪的话都能跑到城外了，没准现在都开杀了！”

　　看着于雷委屈的表情，靖莫拿出了高深莫测的城主式微笑，“说吧，小兄弟，你一个小时杀怪能赚多少钱，这个钱我补偿给你。”

　　于雷扭扭捏捏的道：“这个……我是个建筑师你是知道的！我现在能造70座塔。嘿嘿，为了证明我没撒谎，我愿意现在就造出70座塔出来给城主大人您看看！”

　　于雷说完，果然开始造起了‘急速精灵塔’。

　　一座，两座，五座……

　　看着一座座塔被建造而出，靖莫苦笑了声，“行了，我相信你能造70座塔，别造了，直接说多少钱吧！”

　　于雷一脸的认真，沉声道：“那怎么行，我要有我的诚意，我要让城主大人相信我并不是在撒谎，开出的价钱中并不含有水分，这70座塔是必须要造给城主大人看的！”

　　靖莫很无语，看着一座座塔建造完毕，脸上虽然没表现出任何异样，但心中却是急的像热锅上的蚂蚁，心说造什么造啊，如果你给出小云的信息正确，别说是钱，就算黑山城十分之一的房产我都愿意双手奉上！不过事后我如何收回来就是另一码事了……

　　可是碍于城主的矜持，靖莫虽然着急，虽然不爽，但还是坚持着看眼前这锦衣红名建筑师将70座塔造完。

　　“我的娘啊，总算是造完了！70座塔，城主大人你也看到了！这说明小子并不是在撒谎。”

　　于雷长出口气，虽然极力掩饰，但眼中的精芒与兴奋激动之色还是忍不住流露出来一些。

　　靖莫也没注意于雷的神情异样，此时他一颗心完全放在钟离幽云身上，哪还顾及得到其他的小细节。

　　“那啥，城主大人，我想你也听说了，外面都在盛传我可以造出核导弹塔，攻击能力强大，攻击范围近乎一公里，咳咳，虽然……嗯，虽然多少有那么一点点点夸张，但也是无风不起浪嘛，说明小子我还是比较有实力的！”

　　靖莫饶是一个喜怒不形于色的城主，此时也不免有些烦躁，“想说什么就快说，直接告诉我你想要多少钱就好！”

　　“哈哈哈，痛快！”于雷伸出五根手指，对着靖莫比划着。“城主大人，小子我说这些的目的，完全是让您知道我这小建筑师有些实力，杀怪速度很快！特别快！所以一个小时的收入应该是……嗯，这个数。”

　　看着对方比划五根万恶的手指，靖莫狠狠一咬牙，“好，五百金币就五百金币，现在就给你钱，只是希望你的消息属实，不然……”

　　“不不不！”于雷赶紧摇头：“城主大人，这可不是五百金币啊，是，是五千好不好！”

　　“五千金币！”靖莫饶是城主也不由惊呼出声：“不可能！你这么说就太不着边际了，最多，我给你黑山城三处房产。”

　　于雷闻言眼前一亮，继续比划出五根手指：“不行，五处房产，不然没商量！”

　　靖莫叹了口气，“好！五座就五座，但是如果你敢胡编乱造的话，就别后悔！”

　　于雷赶忙拿出精英鬼娃爆出的那个卷轴，也就是女巫之王亲手书写的那封信，交给城主靖莫。

　　时光如箭，日月如梭，十年，你做了你的黑山城之主！我成了我的女巫之王！虽然我们可以相爱，但却注定不可能有结局！靖莫，我一定要忘了你！落款：钟离幽云。

　　的确是钟离幽云的字迹，这个错不了。靖莫看过后眼眶发红，再也压制不住澎湃的内心，双手紧紧抓着于雷的肩膀：“说，快说，究竟是怎么回事，你是在哪见到的钟离幽云！”

　　于雷目光分毫不让，含笑着道：“房产呢？”

　　靖莫恍然，“你等着，我这就去拿房契，马上就回来！”

　　说完，靖莫转身大步离开。

　　其实靖莫也有他的小算盘，钟离幽云的信息固然重要，最是重要，但五处房产的价值也不低啊！

　　那个小小的建筑师，竟然以钟离幽云为要挟。那好吧！就暂时满足他，等了解钟离幽云信息后，再杀了他，以城主的身份重新没收那五座房产就是了！

　　黑山城主也是心有牵挂，有些乱了方寸，虽然他有他的小算盘，但于雷又岂是省油的灯！单纯的五座房产就能对他造成诱惑？靖莫城主难免也太小看于雷了！

　　于雷看着靖莫消失的背影，苦笑摇头，长叹一声，之后毫不犹豫的命令先前造出的70座急速精灵塔对城市基石展开攻击。

　　……

　　陷入爱河的男人是疯狂的，是麻木的！身为一个城主，为了获悉心爱女人的消息，竟然愿意拿出五座房产作为代价。

　　陷入爱河的男人是愚蠢的，一颗心完全放在女人身上，竟然将一个外人单独放在‘城市基石’存在的后院……

　　如果这个‘外人’没有任何目的还好说，如果他只是单纯的为了五处房产也没问题，可关键是，这个外人的野心很大，最初就是抱着醉翁之意不在酒的态度而来！

　　黑山城城市基石（当前城市规模等级1）：一座城市的命脉，被破坏后城市易主。三天后刷新出新的城市基石，可以继续由任何势力展开争夺。

　　血量：100000

　　防御：100

　　※※※

　　城市基石的血量及防御随着城市规模等级提升而提升，这也是于雷这个疯狂想法付诸实际的最主要动力，如果黑山城城市基石的血量达到30万，那于雷就不得不考虑等待更加合适的机会来攻击了。

　　想来在城市基石受到攻击的一刹那，城主靖莫就会得到消息，相信马上就会反应过来，直接返回杀死自己这小小的建筑师。

　　急速精灵塔攻击频率每秒大约三次，总伤害一百血量，70座塔的集体攻击伤害极为吓人，仅仅需要15秒的时间，就能将黑山城的城市基石轰碎。

　　15秒的时间是于雷接受的底线，如果城市基石血量达到30万，要耗费小一分钟的时间来破坏，那样的话除非先将城主府内的守兵尽数杀死，才能安然等待近一分钟的时间来攻击。

　　15秒，决定命运的15秒！于雷也是在赌，赌城主靖莫无法在这段时间内赶来，一旦城市基石被破坏，那样就算靖莫赶来也无济于事，等自己成为了新的城主，可以瞬间驱逐靖莫离开。

　　直到这一刻靖莫才真正明白，自己的小算盘在对方眼中究竟是那么不值钱，自己的想法只是事后杀人夺回房契，而对方的目的简直堪称疯狂，竟然欲夺自己城主之位！

　　靖莫此时脸色阴沉的仿佛能滴下水，还取什么房契，大步的朝着后院飞奔。

　　城主府内的NPC守兵们也都炸开了锅，纷纷朝着后院跑去。

　　于雷现在深知时间对自己的重要性，他恨不得立刻附身成死亡骑士，上去帮助急速精灵塔能更快一步的摧毁城市基石，但这显然是不可能的！

　　使用召唤祭坛技能的限制是塔要减少上限数量的一半，也就是说，如果现在场中有35座急速精灵塔的话，就能顺利召唤英雄出来附身战斗。

　　于雷当然不会傻到摧毁一半的塔然后自己附身成英雄上去砍，那样输出的伤害值简直会惨不忍睹。

　　这时已经过去了10秒，但靖莫已经赶回了后院，于雷见到靖莫阴沉的脸，心思电转，瞬间计上心头。

　　“告诉你，钟离幽云已经死了！”

　　一句话脱口而出，靖莫就像触电了一样，瞬间呆住了。

　　于雷赌的就是靖莫对钟离幽云的感情，如果极深的话，猛然听到对方身死的讯息，定然会方寸大乱。

　　显而易见的是，于雷赌赢了！

　　13秒！

　　14秒！

　　15秒！

　　轰～～

　　黑山城城市基石应声破碎，尘埃落定。

　　叮！系统：玩家编号00544A昵称：鱼雷，破坏黑山城城市基石成功，成为新任黑山城城主。三天后城市基石重新刷新，各路群雄可以重新去争夺城主之位。

　　“尼玛！这个叫鱼雷的建筑师疯了！！！”

　　井苍想管撸手中的武器“当啷”一声掉在地上，陷入呆滞中喃喃自语。


第129章 我偶像叫鱼雷

　　系统提示于雷成为黑山城城主的消息，瞬间传遍了整个华夏地区服务器，一瞬间，各种谩骂声、猜疑声不绝于耳，更多的则是充满佩服的感叹。

　　虽然不知道这个叫‘鱼雷’的玩家是用什么办法取得的城主之位，但肯定不会是凭借人海战术，或者是单凭实力取胜，游戏初期如果能出现这样的玩家，那才真正叫逆天了！

　　所有人都能很肯定的说，这个叫‘鱼雷’的黑山城新任城主，在任不会超过三天！等三天时间一到，城市基石从新被刷出来，到时候系统原先的NPC城主定然会发起攻城战，重新夺回城主之位。

　　只有玩家有那个能力杀死原先的城主，才能在以后的时间中停止NPC攻城事件。

　　虽然明知道这个叫‘鱼雷’的人不可能将城主之位坐稳，但所有人心中还是深深的记住了这个名字！

　　落星城，思密达公会总部。

　　“鱼雷！你疯了吗！！！”

　　绝恋思密达脸上带着不可置信的神色，此生第一次，对自己做过的事情感到懊悔，后悔不应该与这个疯狂的建筑师为敌。

　　开玩笑，对方竟然在没有任何公会的支持下，莫名其妙的将城主之位弄到手，显然是很有一番手段。

　　据黑山城的手下传来消息，于雷可是独身一人进入的城主府，这点就让人更加不可置信了！

　　城主府内NPC守兵多不胜数，每个士兵等级都高的吓人，任何一个拿出来都相当于50级精英怪的水平。更别说还有NPC城主亲卫队，据说其中每个NPC的能力都相当于50级黄金BOSS，而且数量高达20个，这阵容简直让人想都不敢想。

　　绝恋思密达很头疼，他在纠结自己和这个叫鱼雷的建筑师关系究竟应该定位在什么地步，是托中间人说情，自己赔个不是，再掏出些好处道歉？

　　还是将麻烦扼杀在最初阶段，集结所有公会成员对鱼雷展开不死不休的追杀？

　　这是一个非常难以决定的选择，如果道歉，自己肯定张不开嘴。如果继续增进和鱼雷间的仇恨，那样怕是双方真的很难再有和睦相处的希望。

　　绝恋思密达长长叹了口气，继续陷入纠结之中。

　　于雷很有自知之明的拒绝所有陌生人消息，不然一瞬间的海量私聊信息绝对能让他崩溃。

　　柳卿小帅等人也都发来信息，内容无非就是询问到底是怎么回事，为何会突然成为了城主。并且小帅表示，井苍想管撸实在是受不了打击，现在正趴在地上胯部上下起伏，说这个世界没天理了，现在就要强，奸地球，以发泄自己的不满。

　　于雷报以苦笑，还有条信息的名字有些陌生，是一个叫‘张家和事老’的玩家发来的恭贺。看过内容后于雷才恍然，原来是卖自己电磁炮塔和侦查塔的那个小召唤师玩家。

　　信息中张家和事老除了恭贺于雷成为黑山城城主之外，还说现在自己已经升到了29级，就快到30级做转职任务，提前知会一声。

　　于雷很惊讶，惊讶这个召唤师的升级速度简直恐怖。自己现在三十五级是因为杀了很多高级BOSS，小帅柳卿他们现在才26级，这个召唤师竟然不声不响的即将30级……

　　“看来要让这个张家和事老指导一下升级方法啊！他一定有什么升级的捷径，不然绝不可能这么快！”

　　于雷给回了信息，告诉他到30级了再联系，之后于雷继续关闭聊天提示功能。

　　于雷当时在收到系统提示说自己成为了新任黑山城城主之后，立刻就对先前正要围剿自己的NPC守兵下达攻击原城主靖莫的指令。

　　守兵们可不管你原城主不原城主的，谁现在是城主，就听谁的命令，整齐划一的攻击招呼在靖莫身上。

　　不得不说，靖莫可是与50级传说级BOSS实力相差不多的存在，虽然无法战胜NPC守兵，但想要逃脱的话，是没人能拦住的。

　　不过靖莫在逃离前也不忘一记掌风打向于雷，但是却被早有准备的于雷一个追杀技能瞬移躲开，掌风击在空处，靖莫一击不成立刻就退走，消失在于雷视野中。

　　直到现在，于雷一直提着的心才终于放下，长出口气，感觉事后身子有些发软。

　　从进入城主府到夺城主之位，前后过去不超过半个小时，在这半个小时中于雷一直处于神经紧绷状态，现在终于尘埃落定，眼看也到了游戏时间，于雷准备下线好好休息一下，舒缓一下紧绷的神经。

　　“报！城主大人，外面有个怪人送来一封信，要交给城主。”

　　一个守兵低着头，双手捧着一张折叠整齐的纸张，递到于雷身前。

　　“信？如果是玩家给的话，守兵不可能接，那这封信又是谁送来的？”于雷眉毛一挑，不知为何，一个猥琐的身影在心中怪异的出现。

　　“不会是骗人王那老货吧！”于雷眼中闪过一丝惊喜，赶忙接过纸张打开，歪歪扭扭的字迹呈现在眼前。

　　“阿雷，我是阿王啊。多日不见甚是想念，想不到你这么快就成为了黑山城城主，真是让阿王我好生鸡冻啊！明日清晨，黑山城外，不见不散！”

　　于雷脸上露出笑容，果然是骗人王那老货，还说什么多日不见甚是想念，自己要不是当上了黑山城城主，能轮到他想念啊！

　　于雷看着守兵，点点头，“送信的老头走了？”

　　“回城主大人，送信人将信笺交给属下后，就立刻离开了。”

　　点点头，于雷让守兵退下，忽然一笑，之后选择离开游戏。

　　大大的伸了个懒腰，于雷感觉真是人逢喜事精神爽，虽然他明知道自己这个城主或许做不上三天就要下台，但这时间短暂的城主之位也能为自己带来无尽的好处。

　　首先不说骗人王的隐藏任务，或许因此自己就能得到七宗罪套装之二的傲慢之盔，就说自己这城主能行使权力的好处。

　　黑山城税收等金额都充斥在城市金库内，城主可以动用金库中10％的资金，也就是说，明天就要去金库取那10％的钱来充实自己，想想就觉得嗨皮啊！

　　而且还能行使城主权利，就说怀疑思密达公会勾结黑暗势力，先端了他们在黑山城的据点，然后全都给老子押入大牢。

　　于雷想想就觉得威风八面，很享受的笑眯着眼睛，幻象自己明天到任后要做的一个个惊人举动。

　　电话铃音拉回于雷无尽YY的思绪，是柳卿的号码，接通电话，于雷也不等对方说话，先是一阵大笑：“哈哈哈，小奶妈，是不是又想于雷哥哥啦？今天准备去哪？要不还像昨天那样，哥抱着你睡一天觉吧？”

　　“咳咳！”

　　电话那头传来男人似乎被呛到的咳嗽声，于雷瞬间傻了……

　　“嗯，呵呵，你？啊，呵呵，我先自我介绍一下，我是柳卿的父亲，你是于雷吧？”

　　……

　　我的神呐！！刚才我说了什么？这特么哪是柳卿，合着是自己未来的老丈人啊！

　　于雷简直内牛满面，恨不得像鸵鸟一样找个地缝钻进去得了，回想刚刚自己暧昧的话，真是尴尬的无地自容啊！

　　“你好，于雷？你还在吗？”

　　“啊，你好，您好，嘿嘿，可能是打错了吧？嗯嗯，一定是打错了！”

　　于雷红着脸，正想借着打错电话的理由挂断电话，好在自己喊的是小奶妈，并不是柳卿，或者可以去将这个号码注销，再换个新号码，毕竟不能还没见面，就给未来老丈人留下这么个登徒子印象啊！

　　“没打错，你就是于雷，你小子别想糊弄我，你要是挂电话，然后换号码，那以后永远也别想跟我们小卿相处。”

　　电话那头柳卿老爹的语气听不出喜怒，似乎还带着一丝调戏的味道。

　　于雷赶忙一个不大不小的马屁拍过去：“哈哈哈，您就是柳卿父亲吧，我是于雷啊！叔哇，真是服了您了，小子我一抬屁股你都知道是啥颜色的……啊，不不，小子我一张嘴你都知道我心里在想什么，佩服！佩服哇！”

　　“哼哼，那还用说！猎人再狡猾也斗不过我好狐……呃，咳咳，这样，明天小卿就开学了，她应该跟你说了吧？”

　　“说了，说了，我打算明天送她呢！”于雷赶忙应道。

　　电话那头沉默了一下，“今天晚上来我家吃顿饭吧。”

　　于雷闻言陷入纠结中，照说未来老丈人第一次邀请自己去家里吃饭，为了留下好印象，不去怎么也说不过去啊！

　　可是骗人王约了自己清晨在黑山城外见面，游戏中的清晨也就是今晚上线左右的时间，这可如何是好啊！

　　一边是自己未来的老丈人，一边是梦寐以求的傲慢之盔，真是很难取舍！

　　察觉到于雷的沉默，电话那头柳卿老爹笑了笑说：“晚饭9点开始，之前可以先去玩游戏。呵呵，我也在玩，而且是个建筑师啊！”

　　于雷先是一喜，既然九点开饭，那自己还是有时间去见骗人王的。不过柳卿老子竟然也玩《迷》，而且还是建筑师，却是把他给雷到了！

　　柳卿老子的最后一句话，彻底让于雷哭笑不得。

　　“小雷啊，你知道我的偶像是谁吗？嘿嘿，也是一个建筑师，他叫鱼雷，和你名字很像吧？”


第130章 傲慢之盔

　　柳卿老爹挂断电话之前，说了一句更为让人哭笑不得的话。

　　他说今天游戏时，在黑山城见到了他的偶像鱼雷，可是实在是太坑人，和他一起玩的一个年轻建筑师对他喊：“老大！你是我偶像哇！你啥时候组建一个专门收建筑师职业的公会？小弟一定第一个参加！”

　　用柳卿老爹的话说，这简直是盗版啊！这句话明明是自己喊出来的！只是声音小了点，那个建筑师大哥没听到而已。

　　最后还是让那个大嗓门的小朋友喊了出来，这才引起了那个建筑师大哥的主意，还看了他一眼，他当时一定幸福的要死！

　　※※※

　　这叫什么事啊！未来的老丈爹把自己当偶像？还叫自己大哥？看来还是对自己的身份保密一下比较好，免得到时候尴尬不是！

　　没过多长时间，柳卿的电话再次打来，于雷这下可是学聪明了，没敢再上来就调戏。

　　不过这次传来的声音的确是柳卿，细细的，听了让人有种发自内心的舒坦。

　　“你这坏蛋，竟然，竟然跟我老爹说那种话，刚才他还给了我一盒‘杜蕾斯’的避，避……你这个坏蛋！”

　　于雷激动了，咧着嘴，“避，避什么啊？还有‘杜蕾斯’是什么玩应？气球吗？”

　　“哼，被你气死了，老妈还拉着我讲什么不能未婚先……都是你！晚上去找你，必须来吃饭，挂了！”

　　说完，电话那头柳卿脸色通红的挂上电话，撅着小嘴，虽然脸上埋怨的神色居多，但还是有些小幸福的样子。

　　于雷就不一样了，激动的在床上一蹦老高，幸好不是原先那个小窝中的钢丝床，不然这一下于雷又要破费了……

　　※※※

　　登陆游戏，现在时间是清晨，于雷打算先处理一些身为城主应该做的事情，之后再去找骗人王。

　　至于这个临时城主应该做的，自然就是贪污一些城市税收啦、以公谋私啦、使用正当手段施行一些非正常事宜神马的。

　　于雷首先来到黑山城的小金库，日常的税收以及土地租赁收入都会被存到这里，单是想想于雷就忍不住兴奋的双目精光璀璨。

　　到了小金库，于雷的城主身份让他畅通无阻的进入其中，大略的统计一下，这里通过税收等方式存下的钱足有12万金币，这让于雷险些喜极而泣。

　　12万金币的百分之十，一万两千金币啊！要知道这才是游戏初期，玩家们在城市内花费金钱的数量稀少，拍卖行、典当铺等数量稀少，等到玩家的钱包鼓起来后，经常在城市的酒楼中吃吃喝喝，和爱侣在小客栈中住个宿啥的，提高城市内行业的收入后，也等于是提升了税收比例，获得的金钱当然会更多！

　　利用城主权限，于雷取走了一万两千金币，再赞一些小帅的五万金币就能还上了，这实在是件值得激动的事！

　　于雷已经在心里确立了一个十分牛叉的决定，那就是以后一定要组建一个建筑师专属公会，然后去四处攻城略地，攻下的城市自己不要，掠夺了城市金库的10％金钱，然后再去下一座城。

　　或许等这种循环形成规模后，那些个玩家城主没准会按月送来免战钱呢，想想就觉得这个办法可行！

　　现在金库的钱也到手，应该着手思密达公会的报复了！

　　于雷一向都是恩怨分明，对他好的记住，对他不好的报复，这思密达公会三番两次的找自己麻烦，不整治一下或许还会以为自己真怕了他们！

　　通过城主权限于雷很快就查到了黑山城的确有思密达公会的玩家出现，而且还不在少数。

　　看到思密达公会在黑山城活动成员统计后，于雷都忍不住倒吸了口气，竟然多达四百余人，这个数字实在是有些大了，不过于雷却是冷笑一声，心说数量越大越好，只有这样才能将对方彻底打服。

　　“传我城主令！”于雷一声充满玩味的指令后，一众NPC士兵整齐划一的上前。

　　“黑山城内近日常有不明人士出现，本城主怀疑是思密达公会勾结黑暗势力，欲要谋夺我黑山城，现在对思密达公会黑山城分部展开攻击，抓到的公会成员全部关入监牢，给黑暗势力一记痛击，告诉他们黑山城有如此英明神武的城主在，就容不得他们惦记。”

　　于雷充满王八之气的说完，自我感觉很不错，很有派，用录像系统录下了这一幕，准备留作纪念。

　　或许等有机会将这段视频播给那个未来老丈爹看，还能提高自己在他心中的地位，没准一个激动，把自己和小奶妈关入一个房间，然后扔一盒杜蕾斯啦，杰士邦神马的，那就彪悍了！

　　公报私仇现在也做完了，要赶紧抓紧时间去见骗人王了，之后还有重大饭局在等着自己呢！

　　想想晚上就要去小奶妈家，自己再跟老丈爹喝点小酒，晕晕乎乎的走不了的话或许还能在小奶妈家留宿一晚呢！

　　想到这，于雷脸上不自觉的换上眯着眼，咧嘴笑的表情……

　　旭日初升，黑山城外风景仍旧优美，远远的可以看到黑山上青松翠柳，配合着于雷的好心情，真是让人有种不吐不快的感觉。

　　于雷控制不住的想作一手湿！

　　“雷哥黑山城外行，万事如意踏歌声。要完戒指要神技，傲慢头盔手中提。夜伴奶妈多嗨皮，骗人王像小母鸡。哈哈哈，好湿！哥真是有才啊！”

　　“阿雷呀，你在说谁是小母鸡啊？”

　　熟悉的声音、熟悉的样貌、熟悉的猥琐，于雷差异的回过头，正见到骗人王正一脸邪笑的看着自己。

　　“呀，阿王啊！数日不见，如隔三秋，快来快来，让本城主看看你都准备了啥见面礼？”于雷赶忙笑着应了上去，虽然口上扯蛋的话不断，但眼中的真挚却不是能装出来的。

　　“你小子，还是那么乐观啊，现在怎么说也是个城主了，多少要有点城主的架势！”

　　于雷撇了撇嘴，“得了吧，什么城主不城主的，还能做几天啊！对了阿王，上次你给我的藏头诗经过雷哥我聪明的脑瓜，已经完全破译了出来，现在也提前当上城主了，你难道就没有任何表示？”

　　“啥表示啊，你当上了城主我恭贺你一声还不行？对了，恭喜鱼雷小兄弟成功登上城主之位！”

　　于雷很无语的道：“能整点实际的不？没有实物配合，单纯的恭贺也没激情啊！”

　　骗人王猥琐的脸上眼珠子习惯性的乱转，嘿嘿笑道：“还记得和贪婪之戒同一级别的‘傲慢之盔’吗？既然你做了城主，那就完成了我这个任务的9成，剩下的一点步骤就非常简单了！”

　　“还要做什么？”于雷问道。

　　骗人王拍着于雷的肩膀，“阿雷呀，从一开始我就看好你，果然，这么快就混了个城主。这样，你只要用你城主的权限，把我，呵呵，把我介绍到罗寡妇府上做家丁去就好啦！”

　　“做家丁？这么简单？”于雷忍不住惊呼出声。

　　“没错，就是这么简单。你下达一条命令而已，之后‘傲慢之盔’就是你的了！”

　　骗人王说着，似乎幻想在罗寡妇府上做家丁的一幕幕，帮忙收奶罩，帮忙晒裤头神马的，眼睛笑的眯成一条线，嘴巴咧到耳朵根，挑战高难度表情的极限。

　　于雷闻言无法抑制的激动起来，起初还以为获得城主之位，是获得傲慢之盔的第一步，之后没准还要去做偷奶罩，抢裤头的买卖才能真正获得傲慢之盔呢，只是没想到要获得‘傲慢之盔’的后续任务竟然会这么容易！

　　接下来要做的就很简单了，于雷通过他的城主权限，想在一家大户中安插一个家丁，那简直比吃饭睡觉撸还要容易的多！

　　一切做完之后，骗人王果然没有食言，痛痛快快的拿出一个样式奇特的头盔塞到于雷手中，这不得不让人感叹爱情的诱惑力实在太大，想当初一本‘鞭尸术’他还扣扣嗖嗖，现在一件未知品阶的装备却是甩瘟疫似的塞在自己手中。

　　头盔样式奇特，确切的说，这是一个头箍，似是高傲的天使之翼，首尾相接。头箍散发着浓烈的暗紫色光晕，似是紫色烟雾升腾而起，飘散在头箍半尺高度，隐约形成一只奇异的天使图案。

　　原罪：傲慢之盔（封印），上古七宗罪化身之傲慢，其中封印着傲慢魔神路西法，集齐贪婪之戒、妒忌之靴、暴怒之刃、懒惰之带、色欲之链、贪食之铠可解除全部封印，并合成为原罪之杖。

　　携带要求：无

　　技能，减防光环（被动）：范围100米内削弱敌方群体目标20％防御力。

　　技能，傲慢凝视：使目标10秒钟内无法移动，无法攻击，傲慢凝视效果下，目标防御力被削弱为0点。冷却时间24小时（游戏时间）。

　　※※※

　　于雷简直有些不敢相信自己的眼睛，上古原罪套装中的第二件，就这么让自己给得到了！那第三件呢？第三件的线索又在哪里？


第131章 小辣椒

　　期待已久的傲慢之盔到手，于雷此刻的心情已经激动到无以复加。虽然这傲慢之盔的效果不如贪婪之戒的掠夺光环来得实在，但削弱群体目标防御力却是杀怪的一大利器。

　　这时游戏中柳卿给于雷发来消息，告诉他准备好，现在就下线来找他。

　　于雷不想浪费游戏中的时间，但也绝不能回了未来老丈爹的邀请，所以只能找个地方进行离线挂机，自动杀怪了！

　　这次于雷没有选择高级地图，而是登上黑山，又一次来到蚁巢这块刷新怪的速度超猛的地方。

　　这里有几个玩家小队在练级，让于雷眼前一亮的是，竟然在这里遇到了一大一小两个姐妹花，两个人长相有些相似，但性格上却是有很大差异，看着年长一些的美女冷冰冰的，宛如一块恒古不化的坚冰。妹妹则是一脸纯真的笑容，当然，这是在于雷看来，换了任何一个女人看到的话，都会说这个妹妹的笑容很‘春’，很‘开放’！

　　于雷似乎有种似曾相识的感觉，心里忍不住浮现出一个冷冰冰的身影，“吸，不会是她吧？洛欣？不！不可能，怎么可能这么巧，还有那个年龄小一些的女孩自已也一点印象也没有！”

　　于雷否决了这个冰妹妹就是洛欣的想法，再说依照洛欣那冷冰冰，喜欢动武的性格，怎么可能在游戏中选一个柔弱的小法师！

　　眼前的冰妹妹是个传统的法师职业，看着小一点的妹纸是一个刺客职业，她俩等级应该都不高，才找了一块通道极为狭窄的地方练级。

　　冷冰冰的法师妹妹不停的使用法系初级群攻魔法‘蓝霜冰径’，顾名思义，用魔法拉出一条通往自己路径，怪走在上面不仅能减缓一些移动速度，还能造成少量伤害。

　　看着年龄要小一些的美女刺客挡在法师身前，对每个近身的魔化兵蚁展开很快速的攻击。

　　她的伤害值并不高，但攻击速度却是很快，走的应该是高敏捷的路线，二人杀怪虽然没有什么危险，但杀怪效率实在是让于雷感到……同情！

　　※※※

　　这一对姐妹很会选择位置，恰好他们选择的地点很适合于雷建造防御堡垒，小土包上空间很大，通道处却是极为狭窄，只能造一座尖刺龙龟塔，这是这片蚁巢中最佳的造塔地势，所以于雷走了过去。

　　由于赶时间，于雷虽然心想，但也知道现在可不是调戏对方的时候，还是先混个脸熟，带她们升个级，落个好印象比较好。

　　于雷脸上挂着很随意的微笑，“两位美女，升级啊？”

　　“废话，不升级在这看一只只恶心的蚂蚁写生吗？无聊的男人！”

　　说话的是对方两个极品妹纸中看着小一些的，她声音清脆如铃，虽然说出的话很打击人，很不中听，但只是单纯的声音，就让人生不出一丝不满。

　　于雷心说，这妹纸还真是个小辣椒。

　　“呵呵，我等级高一些，要不要带带你们？”于雷尽量露出一副人畜无害的脸庞，虽然他很不情愿，但为了这个绝佳的地理位置，也只能先来软的，实在不行就辣手摧花了！

　　“哼哼，姐姐你说的对，男人就是没一个好东西，无事献殷勤，非奸即盗！”

　　小辣椒撇着嘴，一脸的痞气，并在次警告于雷说：“你去勾搭别的吧，我们姐俩你伤不起！不过我倒是可以卖给你一些让人激动的药哦！就是那种，你身为男人，你懂的！”

　　看着眼前这只小辣椒挤眉弄眼的样子，于雷真是感觉自己纯洁了好多，似乎往她身边一站，自己简直就是未经人事的小正太嘛！

　　“小洛！”一旁的姐姐用清冷的声音低喝了声，先前那个小辣椒就像软香蕉一样蔫了。

　　于雷苦笑摇头，心说要不是哥等下要去见未来的老丈爹，现在要开始保持低调，调整状态，还能轮到你这毛都没长全的小丫头反调戏？

　　于雷可不是会吃亏的主，他只是暗暗把被反调戏这笔账记下来，等下次找机会报仇就是。

　　“两个大美女，哥看着就那么像坏人？我是个建筑师，我就在这个地方造攻击塔，然后开组带你们升级，比你们单打要快的多。我保持沉默还不行？就是单纯的杀怪！”

　　“真的？你是一个男人哎，你能保持面对两个倾国倾城的大美女还不说话？装深沉？”小辣椒疑惑的问了句。

　　于雷使劲点头，最后在征得她们同意后，这才走过她们面前，登上小土包。

　　于雷先是在狭窄的只能横向造出一座塔的通道中，一座座造出五座尖刺龙龟塔，这也是为了自己生命安全考虑，要是有心怀不轨的玩家，想要在一时半刻攻进来，那也是绝无可能的。

　　为了更加安全，于雷设置倒数第二座尖刺龙龟塔被攻击时手机短信提示，这样的话即便遇到危险，前面几座尖刺龙龟塔被摧毁，倒数第二座一旦被攻击，也能及时上线补救。

　　接着于雷就要开始造攻击塔了。

　　选择的攻击塔自然是大范围杀伤的‘电磁加农炮塔’，对付这些血少，放低，唯有数量惊人的魔化兵蚁简直就是天敌，炮火攻击之处，魔化兵蚁无一生还。

　　当于雷造出65座电磁加农炮塔之后，见过了杀伤力，两个极为漂亮的妹纸惊的说不出话，这不是打击人吗？人家建筑师的炮塔一轮攻击，够这姐俩奋力杀近一小时的，之间差距不可谓不大。

　　于雷很满意对方两个妹纸露出惊骇的表情，先对自己产生崇拜的心理，然后顿寻渐进，在她们心中留下或者好，或者坏的印象，只要能留下印象，不管对方如何看待自己，都算是成功的一步。

　　之后再寻找机会占些小便宜，随着便宜一点点越占越大，把握尺度的情况下玩笑越开越过分，那样的话妹纸也就手到擒来了！

　　笑了笑，于雷斜靠在一座电磁加农炮塔上，闭上双目故作睡觉的样子，其实是下线迎接小奶妈去了！

　　小辣椒般的女孩看着于雷一本正经的样子，果真没有骚扰自己姐妹的意思，眼中异彩连连，高声叫道：“喂，别装睡啦，相信你是真正想带我们升级啦，聊聊天吧！”

　　……

　　“还装睡？信不信我冲进去喂你吃春丸啊？咦？为什么进不去？”

　　小辣椒气得直踹尖刺龙龟塔，可是无论如何也无法进入。

　　“气死人了，姐姐，你看他这坏人，不理人家！”

　　一旁的冰妹妹深深的看了于雷一眼，眼中闪过一丝疑惑，除了冷冰冰的目光外，眼中还夹杂着一丝赞赏！可他们又哪里知道，这时的于雷已经启动离线挂机功能，不然小辣椒想聊天，于雷会举起五肢表示同意的！

　　※※※

　　还是那套价值1180元，打完折100多块钱的灰色耐克运动服，于雷小跑着到公寓楼下，没过多长时间，柳卿的影子便出现在于雷视野中。

　　柳卿的打扮让于雷眼前一亮，一条白色短裙，橘色砍袖，梳着马尾辫由于缓步跑动中一晃一晃的，属于青春的气息被展现的淋漓尽致。当然，跑动中一晃一晃的不仅是马尾辫，还有胸前那两团不小的东西。

　　柳卿看到于雷在楼下等自己，眼中满是喜色，这让于雷心中一暖，感叹极品好女人果然是十分容易知足的生物，仅仅因为自己在等她这一件小事，就能让她开心，让她满足。

　　于雷笑呵呵的迎了上去，一把握住柳卿的小手，嘿嘿笑道：“小奶妈啊，想于雷哥哥了没？”

　　出乎意料的是，柳卿只是脸色稍微红了下，却并没有要抽出小手的意思，这让于雷心中大喜，这就是进展啊！长足的进展！

　　“你还说，你这坏蛋，人家打电话你也不先问问是谁，弄的在老爸老妈面前抬不起头来！”

　　看着柳卿害羞带怨的样子，于雷忍不住笑出了声，“哈哈哈，对了，未来老丈爹给你的杜蕾斯呢？”

　　“哼，你还说，是不是讨打？”柳卿想了想，一把掐住于雷腰间软肉，“你，你说什么老丈爹？你这坏人，一张嘴整天就知道吐坏水，就知道占人家便宜！”

　　虽然腰间的软肉被柳卿不轻不重的掐着，但于雷却感觉很好，很享受，并不是他有什么特殊癖好，而是这种感觉源自于内心，很美妙，很奇异的感觉。

　　“早晚吃了你这小妖精！”于雷打了个哈哈，“还有点时间，陪于雷哥哥去买件像样的衣服怎么样？第一次见老丈爹，不能太寒酸了不是！”

　　这次柳卿没说什么，很乖巧的点了点头。小女人似的，让于雷不免心中一荡。

　　在之后的一小时时间内，于雷和柳卿首次进入名为‘商场’的地方，于雷选的男装也是很低调，一条深蓝色牛仔裤，一件白色半袖，一双棕色休闲鞋，虽然只花了不足一千块，但整个人的气质都增长几分，让柳卿都忍不住多看了几眼。

　　再后来于雷可是花了大本钱，花了两千块买了两瓶茅台，小一千块买了条苏烟，又花了一千多买了些营养品，看得柳卿有些不可置信！

　　心说啥时候吃个烧烤都要让自己这个小女生结账的家伙，竟然变得如此慷慨？

　　不过惊讶归惊讶，柳卿却是感觉心里甜蜜蜜的！


第132章 柳卿的宿命

　　从小到大，于雷这还是头一次如此的奢侈，为了第一次去见未来的老丈爹能体面一些，烟酒营养品，加上自己身上这套行头，足足花了五千块钱，想想都有些不可置信。

　　上次为了租下公寓兑换出来的钱也所剩无几，只能先把小帅的五万金币先还上，然后再继续兑换。

　　于雷已经打算好，接下来的几天一定要疯狂的刷些钱，正好玩家们也都快到30级，要开始接转职任务，趁着如此良机，不去发一笔小财那可不是于雷的性格。

　　一手提着礼物，一手拉着柳卿柔弱无骨的小手，反正距离柳卿家也不远，二人就有说有笑的漫步过去。

　　通过询问，于雷得知柳卿的母亲复姓‘百里’，是个很罕见的姓氏，名字更是很好听，叫百里秀，只听名字，就知道一定是个美人，不然怎能生出这样一个面貌如此出色的女儿！

　　于雷很没心没肺的说：“小奶妈，你母亲的名字真好听，一定是个大美人吧？对了，你父亲姓什么？什么职业？”

　　柳卿撅着小嘴，狠狠掐了于雷一把，却让于雷发出一声很异样的呻吟。

　　“我老爸姓……你这混蛋，我老爸年轻时候可是学过武的，虽然，虽然胆子有些小，但还是蛮厉害的！你再欺负我可别怪我到时候告状！”

　　于雷打了个哈哈，最终还是在柳卿口中得知，她的父亲姓柳，叫柳厦辉，这让于雷想笑却是不敢笑，心说传说中坐怀不乱的大哥，难道也娶妻生子了？

　　海韵假日住宅小区。

　　这里不属于高层建筑，没有电梯，于雷和柳卿登上三楼，按响了302室的门铃。

　　说实话，这时于雷很紧张，生怕等会见到柳卿父母后一不小心，一激动，从自己这张贱嘴中蹦出什么不该说的话，那样自己可真是小母牛玩倒立了！

　　房门打开，一张清丽的少妇脸庞出现在于雷眼前，少妇看似也就三十岁出头，带着一副黑色边框的眼镜，眼中透着睿智，红唇很性感。

　　这个少妇真是极品哇！于雷龌龊思想又在作祟，不过他赶忙屏蔽了活跃的大脑，他知道，这肯定就是自己未来的丈母娘了！因为从容貌上看，柳卿和她足有四分相像。

　　于雷瞪起了眼睛，呵呵笑着道：“柳卿，你怎么没和我说过家里还有个姐姐啊？”

　　柳卿也瞪起了眼睛，满是异样的看着于雷认真的表情，而对方少妇眼中却是闪过一丝喜色。

　　“呵呵，姐姐你好，实在是对不起，柳卿没跟我提过还有个姐姐，忘了买礼物，呵呵，对了姐姐，你今年有二十五岁了吗？”

　　柳卿和对面的少妇同时噗嗤一笑，柳卿暗暗掐了于雷一把，笑眯着眼睛，“笨蛋，这是我妈，我最最亲的老妈！”

　　柳卿老妈眼中流露出的喜色已经掩饰不住，笑着露出一口洁白的牙齿，“你是于雷吧，我们小卿这段日子可没少提起你，呵呵，你这孩子就知道瞎说，都老太婆了，还二十五岁，呵呵呵……”

　　夸女人年轻，是永远也不老套的马屁，虽然感觉很俗套，但效果却是永远都那么出众。

　　于雷尴尬的挠着头，连连道歉，心里却是美滋滋的，心说第一步计划，讨好未来丈母娘，宣告完美完成！

　　“哈哈，谁说我老婆是老太婆了，于雷这小子说的不错，我老婆看着也就二十来岁！”

　　一个带着金丝眼镜，四十来岁的中年男人拿着一张报纸，站起身笑道，同时也在打量于雷。

　　于雷赶忙上前，放下手中的东西，伸出双手与未来老丈爹握手，“啊，您是柳叔吧！果然温文儒雅，器宇轩昂，柳卿说的果然没错！”

　　柳卿在一旁听了轻轻“切”了一声，暗叹于雷这货马屁拍的好，拍的妙，拍的人听了想撒尿。自己这老爹一项自诩温文儒雅，这个马屁拍的可真准。

　　果然，未来老丈爹柳厦辉咧嘴笑了起来，酸溜溜的在那左一个不敢当，右一个抬举了的话，三句两句就说越看于雷越是顺眼，让他以后经常来家里做客，不要外道云云。

　　于雷拎着买的烟酒和营养品，“也不知道柳叔平时吸不吸烟，随便买了点东西，不对口的话可别怪罪啊！也没想到百里姐……呃，百里阿姨这么年轻，还买了些营养品，真是考虑不周哇！”

　　“这个小雷，真是的，来就来了，还这么破费！”这时的柳卿老妈已经是丈母娘看女婿，怎么看怎么顺眼，接过于雷的礼物，让柳卿去厨房上菜，自己则是拉着于雷的手坐到沙发上，家长里短，一句接一句，看得柳卿撅着小嘴，心说到底谁才是亲的啊！

　　于雷今天的表现很出色，可以说是十分出色，非常完美的夺得了未来丈母娘和老丈爹的好感。上菜的时候抢着端盘子，倒酒，十分得体的敬酒，干杯，表现的让人说不出一个不字。

　　柳卿看着谈吐幽默风趣的于雷，看着他得体的表现，简直是像换了一个人一样，心中还担心这家伙会管不住那张嘴，说出什么不中听的话，看来自己这份担心也是多余的。

　　一顿饭吃的很欢快，于雷和柳卿父亲都喝了不少的酒，二人也都有些醉眼迷离，将柳卿和她老妈赶回卧室，接着就变成两个男人的世界，酒的天下。

　　酒越喝越多，二人说话也都变成了大舌头，柳卿老爹竖起大拇指，夸赞于雷好酒量，于雷却是一拍桌子，“这，这才哪到哪，茅台！继续整！”

　　柳卿老爹也是大叫痛快，将于雷买来的一千一瓶的茅台打开，倒满杯子一饮而尽。

　　“大哥，今天，真，真是高兴，从来没，这么痛快过！”

　　于雷含糊的说完，也没注意自己的称呼不妥，好在柳卿老爹喝的也不少，接口道：“兄弟，真是好兄弟！哈哈，老弟，老弟我也多少年没这么痛快的喝过，酒，酒了！”

　　这一幕正好被柳卿见到，吓得他赶忙跑过去抢下自己老爹和于雷手中的酒杯，这还了得？现在就乱了辈分，于雷成了大哥，自己老爹反倒成了小弟，如果再这么任由他们喝下去，等下还不把自己的终身大事就这么定了啊！

　　两个男人喝的烂醉如泥，柳卿驾着于雷，她老妈驾着丈夫，各自回了自己的房间。

　　于雷指着柳厦辉一侧，“兄弟，你，你喝多了，你飘了！”

　　柳卿老爹也是哈哈大笑，“大哥，是，是你飘了，你酒量不行啊！”

　　“再来两瓶！”

　　“砰！”

　　房门将再来两瓶的话彻底隔绝，于雷被柳卿驾着来到自己的卧室，费力将于雷扔到床上，气鼓鼓的撅着小嘴坐在一边。

　　很快房间内就传来轻微的呼噜声。

　　柳卿来到客厅，这时她老妈也在客厅，对着柳卿露出一个无奈的笑容，“小卿啊，看来你晚上要和小雷在一个床上挤挤了，明天你就开学了，等下次你回家一定给你换一张大床。”

　　柳卿脸色通红，“老妈，你在说什么，今晚我睡沙发！”

　　看着女儿羞红的脸庞，柳卿老妈很是感叹的道：“唉，女儿也大了，你老爸老妈可不是思想落后的人，你也到谈恋爱的年纪了，像我在你这么大的时候，都要和你老爸结婚了，明年的这个时候你都出生了！”

　　“哎呀老妈，怎么说起这个了，说这个干嘛！”柳卿娇嗔道，挽着百里秀的手臂，将头放在她肩上。

　　“呵呵，就是在感叹时间过的快，转眼女儿都长大了，也谈恋爱了，虽然你和于雷不能结婚，但是老妈不反对你们恋爱。”

　　柳卿身体一僵，想想于雷的样子，想想和于雷经历的一幕幕，眼中有些湿润。

　　察觉到女儿微微颤抖的肩膀，百里秀长长叹了口气，“小卿，作为爸妈生的孩子，你真的很不幸，从一出生就注定了20岁以后的命运不属于你自己。你现在十九岁，还有一年的时间，好好享受你的私生活，去谈恋爱，去玩游戏，只是……这样有些对不起于雷。”

　　柳卿摇了摇头，展演一笑，“老妈，那么悲观做什么，其实，其实也没什么不好，毕竟宇……那是个大家族，成为未来族长的老婆，也是不错的不是嘛！”

　　柳卿嘴上虽然这样说，但眼中积蓄着的泪水已经控制不住的流下来，双肩颤抖的更厉害，笑容满是苦涩。

　　“唉，小卿，如果不是老妈生在这个世家，要不是世世代代我们都依附那个大世家，要不是我们天生敏感的身体，那样也就不会葬送你的幸福，只希望那个未来的家主不要像以往的家主那样心机深沉，只希望那个未来的他能对你好！”

　　拍了拍柳卿的肩膀，百里秀眼中也浸满了水雾，“这是宿命！第一代如此！第十代如此！以后都无法改变的宿命！上一代是我表姐，这一代是你，下一代会是你表妹的孩子！”

　　柳卿咬着下唇，强忍着不让自己痛哭出声，缓和了下情绪，笑了笑道：“不要多想了老妈，就算将来我要嫁给一个我不爱的人，我也会时常回来看你和老爸，还有……”

　　柳卿目光深情的看着自己的房门，良久……


第133章 上了，就要负责

　　柳卿的老妈摘下黑框眼镜，擦了擦眼角，露出与柳卿极为相似的绝美笑容，“去吧小卿，追求你的爱，但是一定要注意避孕哦！”

　　“老妈，你，你乱说，我和于雷之间什么都没有的，而且今晚他睡房间，我睡沙发。”

　　“呵呵，小卿你就不要害羞了，好了，老妈要去睡觉了，不打扰你们休息。你也知道的，老妈睡觉喜欢带着隔音耳罩，你老爸喝酒了，现在睡的死猪一样，呵呵，你明白的！”

　　“不，不是啦，我们之间真的真的没……”

　　也不等柳卿解释，彪悍的老妈已经戴上了小兔子耳罩，打着哈欠进入房间。

　　“坏人！都是那个坏人！就连老妈都不相信我了！”

　　柳卿气鼓鼓的进入自己的卧室，准备拿被子，今晚就在客厅沙发上委屈一晚吧！

　　※※※

　　进入卧室，于雷侧身躺在柳卿的小床上，身上衣服凌乱，鞋也没脱，睡态很沉稳。

　　柳卿眼中满是深情的望着于雷，微笑着摇了摇头，慢慢走过去将于雷的鞋脱掉，样子就像一个温柔的妻子！

　　“书上说穿着衣服睡觉不解乏，尤其是醉酒后穿着衣服睡，早上起床全身会又酸又痛的。”

　　柳卿喃喃自语，看着于雷的样子，脸色一红，“你这坏蛋，总是欺负人家！”

　　柳卿挽了下洁白的短裙，跪在床上，轻柔的将于雷上身衣服脱下，露出里面精壮的肌肉，以及……那生来就挂在脖子上的半块玉佩。

　　由于羞涩，柳卿哪敢多看于雷身子一眼，不过如果她这时能细细的看一下于雷带着的那板块玉佩的话，或许会激动的完全放开矜持……

　　于雷还是侧身，柳卿这次将他翻过来平躺着，脸色通红，双手都在微不可查的颤抖，将手伸到于雷牛仔裤的纽扣上，又忍不住别过头，缩回双手。

　　“真是的，柳卿啊柳卿，你怕什么，他现在睡的死猪一样，尴尬一点怕什么？无论你怎么样，这个坏蛋又不知道。”

　　柳卿似是在给自己壮胆，最终还是为了不让于雷早上起床全身酸痛，再次缓缓将手伸到于雷牛仔裤纽扣上，轻轻解开，然后拉开牛仔裤的拉链……

　　深蓝色牛仔裤被退下一些，不过这时，到大腿根部时，“腾”的一下，一根柱子支起了一座小帐篷，彻底展现在柳卿眼前。

　　柳卿惊呆了，什么时候见过这种场面，一时间竟然有些进退两难，就那么呆呆的盯着那个小帐篷。

　　大概过了一分钟，柳卿才终于发出了她的声音，只是极力压低声音的一声惊呼，蹬蹬蹬退后了几步。

　　小帐篷还在奋力的支撑着，柳卿经过短暂的失神后恢复正常，别过头，苦笑一声，口中喃喃念叨着“坏蛋”两个字。

　　关上灯，柳卿将紫色小雨伞形状的台灯打开，房间墙壁的颜色是暖暖的肉色，窗帘是粉色，加上台灯映照出的微弱紫光，将房间点缀成如梦似幻的藕荷色。

　　由于光线变暗的缘故，那鼓胀的大帐篷也不太显眼，柳卿这才壮着胆子从新来到于雷身前，双手抓着牛仔裤腰，直接将裤子退了下来。

　　做完这一切，柳卿简直能听见自己咚咚的心跳声，这种紧张是从小到大第二次，柳卿还记得，第一次这么紧张害怕的时候，是在自己12岁那年！

　　那次感觉很不舒服，结果脱了裤子，一滴血红色让她简直怕的要死，直到后来经过母亲的讲述，才知道那是正常的。

　　这一次，第一眼见到男人的那根东西，虽然是被遮掩的，但也是紧张的要命，害怕的要死！

　　本打算拿了被子就去客厅睡觉，可恰巧被子让于雷牢牢的压在身下，柳卿拽了两下没拽动，索性就撅着小嘴趴在床上，默默的看着于雷的脸庞。

　　熟睡中的于雷脸上根本见不到一丝猥琐的坏笑，有的只是沉静与孤傲，或者说，睡梦中的于雷，气质上与平常时简直是两个极端，是一种差，柳卿就这么看着，不由的有些痴了。

　　缓缓伸出颤抖中的手，轻轻的从于雷脸上滑落，柳卿一颗心荡漾起一丝别样的波动。

　　手指顺着于雷结实的胸膛轻轻划过，路过小腹，最终停留在鼓胀的帐篷前。

　　“为什么会这样呢？男人真是奇妙的东西！不难受吗？”

　　柳卿似乎对于雷的帐篷很感兴趣，双眼迷离的盯着看，忍不住想用手去触摸一下，可又有些心虚……

　　“摸一下应该没什么吧！反正他现在睡的跟一只猪一样，他不会知道的！嗯嗯，不会的！就摸一下下。”

　　最终还是好奇心作祟，柳卿忍不住用纤细的食指轻轻点了下于雷鼓胀的帐篷，接着猛地缩回手，吸了口气。

　　“好奇怪的东西啊！”

　　柳卿感到脸色通红，天生身体就异常敏感，经过刚刚的一幕，柳卿已经有些无法控制自己纷乱的心绪，她觉得自己不能在房间中继续滞留下去，那样的话自己会越发的难受。

　　也不打算要拿被子了，不过这时柳卿发现了于雷胸口部位佩戴的那奇怪的玉佩。玉佩只有一半，由于光线迷蒙，无法看清上面的小字，所以柳卿将脸贴近，准备仔细的去看看玉佩上的字迹到底写的是什么。

　　刚刚将脸凑近，这时于雷一个翻身，却是一把搂住了柳卿……

　　“嗯，小奶妈，你皮肤好滑，嗯嗯，好滑，你好敏感啊，都泛滥了！”

　　于雷的声音就像充满了无数万伏的电流，让柳卿瞬间僵硬。她以为于雷一直是在装睡，现在就要开始调戏自己刚才龌龊的举动。

　　不过还是柳卿多想了，于雷喝的近乎不省人事，现在也不过是在做梦而已。

　　于雷一把抱住柳卿，死死的抱着，火热的发干的嘴唇在柳卿脖子、脸上胡乱亲吻，一双大手更加的不老实，已经开始上下齐动，胡乱的褪去柳卿的上衣，一把扯掉粉色的奶罩，一手紧紧的搂着她，一手火热的握住一只玉兔。

　　柳卿惊呼一声，这时的玉兔已经被于雷揉捏的不成样子，柳卿娇喘连连，奇异的敏感体质已经让他彻底泛滥，若是平时也就罢了，从了他又能怎么样？反正自己对他的心自己心里清楚，不过由于某些生理上的原因，柳卿绝不能让于雷在这个时候得到自己。

　　“于雷，冷静一下，冷静啊！现在不行，不行的，等过几天，你随时要，你的小奶妈随时给你！！！”

　　或许是柳卿的话起到了作用，又或者是于雷真的喝了太多，竟然再次沉沉的睡去。

　　闻着眼前男人身上刺鼻的酒气，以及更为刺鼻的男人气息，柳卿媚眼如丝，眼中早已经失去了理智。她全身蠕动，双腿不自觉的摩擦，最终全身一阵无法抑制的颤动，持续了足足吓人的十余秒，过后才呼出一口香气，仿佛丧失了体内最后一丝力量。

　　于雷的大手还抓在柳卿胸前玉兔上，另一只手也死死的抱着她，浓重的男人气息让柳卿有些发晕，迷迷糊糊的，竟然睡着了！

　　※※※

　　清晨的一缕斑驳阳光透过窗帘射到房间内，柳卿长长的睫毛动了动，缓缓睁开了眼睛。

　　此时的一幕极为暧昧，柳卿一条手臂牢牢的搂着于雷的脖子，另一只小手抓着于雷鼓胀的帐篷，不，不是帐篷，因为帐篷已经褪到膝盖位置，确切的说，是抓着一根大鸟。

　　于雷的一条手臂抱着柳卿的大腿，另一只手却仍旧抓着玉兔不放，如此绮靡景色，简直让任何人看了都会无法抑制的生出撸啊撸的冲动。

　　惊呼一声，柳卿放开抓着于雷小兄……呃，大兄弟的手，挣扎着起身，一手捂着两只大大的玉兔，一手抄过奶罩。

　　于雷也被这一声惊呼吵醒，刚刚睁开朦胧的睡眼，就看到眼前柳卿一手捂着两团玉兔的样子。

　　由于两只兔子太大，一手又怎能掩盖下来？即便是两只手也费劲啊！白色的短裙满是褶皱，也是半提半吊着，露出三分之一的粉色蕾丝小内裤。

　　于雷起初还不信，揉了揉眼睛再一看，险些鼻血长流，太特么刺激了！

　　“你，你这坏蛋，还看，快蒙上眼睛！”

　　柳卿转过身，背对着于雷，于雷经过短暂的惊呆之后说道：“穿上吧小奶妈，我不会偷看的。”

　　“真不会偷看？”柳卿问道。

　　“绝对不偷看！”

　　得到于雷肯定的声音后，柳卿动作僵硬的将粉色奶罩穿上，却总感觉背后一双火热的目光在盯着自己，明明说不偷看的……

　　猛地转过身，柳卿发现那句话果然有道理，就是宁可相信世上有鬼，也不相信男人那张嘴。

　　“你不是说了不偷看的吗！你这个坏蛋，只知道欺负我！”

　　“嘿嘿，那啥，小奶妈，我是说不偷看啊！”于雷挤眉弄眼的道：“可是我说不偷看，没说不光明正大的看呀！”

　　“你这坏蛋！”

　　于雷发现自己的内裤只有一条腿还在套着，并且在一半卡着呢，赶忙撩开被子盖住，不过撩开被子的一瞬间，于雷惊呆了！

　　粉色的床单上，一抹嫣红，是那么的耀眼！

　　“柳卿，你？……我？”

　　于雷激动了，皱着眉头，看着床单上那一滴鲜红，良久说不出话。

　　最终，于雷表情郑重道：“柳卿，你放心。昨晚既然上了你，那以后我就要对你负责任！”

　　柳卿脸红的简直想找个地缝钻进去，细声道：“你别往心里去，不是那样的啦！是，是……”

　　柳卿犹豫了下，“是这两天我大姨妈来了！”


第134章 嗜血狂狼

　　“大，大姨妈来了？小奶妈，你不会是在忽悠我吧？”

　　于雷看着床单上那一滴鲜红，忍不住脱口而出，毕竟这实在是很难让人接受，偏偏自己喝的不省人事，做与没做实在是无力回忆啊！

　　“你这坏蛋，这，这事还能骗你不成？难道要我给你看看啊？”

　　于雷一听来了精神，“好哇，看看就看看，快脱吧小奶妈！”

　　“坏蛋！”柳卿丢下一句，笑了笑离开卧室。

　　于雷这下才将一颗心放进肚子里，显然柳卿大姨妈是真来做客了，不然如果昨晚真的发生那种事的话，柳卿也断然不可能会如此随意。

　　回味过来后，于雷想了想，似乎昨晚做了个梦，梦到自己抓着柳卿的那对丰满的玉兔不放，一抓就是一个晚上。而且柳卿似乎还抓着自己的大兄弟来着，搞的现在还隐隐胀痛……

　　“难道……这些不是梦？都是真的？”于雷一下来了精神，再联想柳卿刚才穿着奶罩对着自己，似乎也少了许多羞涩，昨晚一定是生了什么！

　　于雷穿好衣服出了卧室，看着他和柳卿一前一后的出了房门，柳卿老爹老妈都用一副异样的表情看着他俩，甚至于雷还隐隐听到柳卿老爹对老婆的一段耳语。

　　“现在的青年男女真是凶猛啊，一晚上那个，这么早起来还精力十足，一点软脚虾的变化都没有！咱们还是老啦！”

　　“哼！是你老了！”

　　一对夫妻丝毫不避讳的暧昧交谈一字不漏的传进于雷耳中，让他苦笑不已，不得不感叹这对夫妇的彪悍。

　　吃过早饭后，于雷陪着柳卿坐了小半天的长途车，来到她的学校。值得一提的是，车上，于雷试探着一点点将手臂揽过柳卿的小腰，出乎意外的是柳卿并没有反抗。

　　摸着柔滑细嫩的小腰，于雷体会着此生都不曾出现过的幸福。

　　将行李都送进宿舍后，二人聊了很久，于雷少了许多调戏的话语，嘱咐柳卿一些要注意的事宜，这还是破天荒头一次。柳卿心中也是暖暖的！

　　以后和柳卿在现实中见面的机会可能要少了很多，不过好在游戏中也能天天见面，所以也没有太多伤感场面。

　　※※※

　　回到租住的临时公寓，于雷登陆游戏。

　　或许是冰妹妹和小辣椒还没上线，于雷并没有看到他们的身影，不过没关系，等下次有机会再相见的话，再报小辣椒的调戏之仇就是了！

　　经过游戏中全天的挂机刷钱，于雷背包中多出了900多金币，距离欠小帅那五万金币的数目又接近一步。

　　到现在，自己这个城主也没什么可做、可贪的，就在于雷百无聊赖，不知道下一步是应该继续刷钱，还是做什么的时候，一条好友消息提示传来。

　　是那个召唤师‘张家和事老’的消息，消息中，告诉于雷他已经到了30级，并且一同到达30级的还有他两个朋友，询问于雷什么时候有时间。他的两个朋友也希望能一同过了转职副本任务，而且每人愿意出200金币给于雷，副本中爆出的任何东西可以完全不要，而且杀怪时会全力辅佐。

　　这个名为‘张家和事老’的召唤师当时不仅免费给了于雷两本技能书，还愿意出100金币的价格请于雷帮忙过副本，如果带上他们三个，这一趟就是500金币啊！

　　不仅如此，副本中爆出装备的收获，最后通过副本获得的副本积分，都是一笔不小的收入。而且副本中有最低白银级别的BOSS，经验也很丰富，可以说这笔买卖如果进展顺利，收获将会很大！

　　现在柳卿小帅他们也都快要到达30级，和自己这建筑师不同，他们可是能接转职副本的。

　　想了想，于雷给那个召唤师回了消息，说暂时还有些事，不过在今天之内应该可以带他们进入副本。

　　‘张家和事老’显然是在等于雷的答复，瞬间就给了回复，说今天会一直等他消息。

　　现在的任务就是把柳卿，小帅他们的等级带到30级，而且要最快速度让他们升级，这就不得不疯狂一次了！

　　给他们发了消息，告诉他们在落星城的中心竞技场外等，之后于雷使用飞行符瞬间来到落星城，见面后，不免迎来一阵唏嘘与感叹。

　　昨天还一起杀人来着，今天就莫名其妙的变成了黑山城的城主大人，变化实在太快，让人有些无法接受。

　　尤其是井苍想管撸，连连询问究竟发生了什么，为什么连‘城主’这个游戏中后期才会让玩家登上的宝座会落到于雷手中。

　　于雷露出很装逼的一个笑容，“跟哥走，啥都有，带你们升30级去，等下再说城主的事。”

　　之后几人出了落星城，一路赶往先前就去过的狼峡谷，路上于雷大概说了下自己夺城主的经过，让几人感到很是匪夷所思。

　　于雷的话简直是轻描淡写，但是谁都知道，在这轻描淡写的夺城主之位的事件中，不仅需要奇遇，对时机的把握，对心理战上的完全掌控，以及游戏中实力的约束，那是缺一不可的。

　　这也让小帅他们真正见到了一个光芒璀璨的队长！从前于雷都是被他那猥琐恶搞的表象所掩饰，根本就没去想过于雷为什么会如此顺风顺水，一路实力猛进……

　　可就在刚才，于雷简短的描述‘夺城主之位’经过时，这才让他们恍然，让小帅他们意识到，这个队长或许说大了的话，才叫‘大智若愚’！

　　明明给人一种很二的感觉，但在大局的把握上，却让所有人自叹不如。

　　进入狼峡谷后，于雷忽然嘿嘿笑着拍了拍井苍想管撸和葫芦娃的肩膀，“那啥，今天如果把你们带到30级，是不是那二百金币就不用还了？”

　　“你妹啊队长，又在装了是不是？我现在才26级，一天到30？反正咱是不信，你要真能做到，那200金币就不要了！葫芦娃的也不要了！”

　　葫芦娃在一旁也是点头表示同意，他们对于雷的话本就有些不可置信，一天升4级，而且29到30级需要的经验大幅增加，这实在让人无法相信。

　　于雷决定用事实说话，其实他也不敢保证，只是得到‘傲慢之盔’后，于雷就莫名的感觉自己实力会提升很多，应该可以去尝试越高等级杀怪，等级差距越是悬殊，获得的额外经验奖励也越是丰富。

　　在狼峡谷内外围有不少玩家练级，不过于雷可没停留，顺着中央的一条小道深入。

　　在这条路上行走，只要不去主动攻击怪，怪也绝不会接近的。就这样，一路走了很远，路过30级怪区，又路过32级怪区。

　　“你妹的队长老大，你是不是疯了？还往前走？前面可是35级怪区了啊！”

　　井苍想管撸一脸惊骇的道，其余几人也是多少有些不安，怪的等级以10级为一个区分，每提升10级，怪的实力都会得到长足的提升，这都眼看就要到35级怪区了，于雷却还是不吭不响的往前走，丝毫没有停下来的意思。

　　到了35级怪区后，众人本以为于雷会停下，会选择在这里升级，如果再往前的话就是狼峡谷的最深处，那里刷新的是40级嗜血狂狼，并且据说可能会有50级传说级BOSS血狼王出现。

　　可是，于雷还是没停下步伐，继续深入。

　　“疯了！简直是疯了啊！”

　　众人心中虽然对于雷疯狂的做法感到暗暗心惊，但一丝激动与兴奋却是无法抑制的，杀40级怪，现在自己队伍的平均等级还不到30级，这相当于越两个10级区分去越级杀怪啊！

　　杀40级嗜血狂狼能获得的经验想想就知道恐怖，如果击杀的速度能快一些，那样的话一天升到30级并不稀奇，其中就看于雷的能力了。

　　嗜血狂狼的刷新点是一个葫芦形的山谷，是一个较大的椭圆形空间，其内分布数量很多的嗜血狂狼，在谷口位置是距离近十米的两座巨石，就像两个门神，一左一右矗立，地理位置还算不错，很适合于雷建造防御堡垒，只是无法造迷宫来拖延怪的行进速度。

　　于雷首先用障碍塔将十米的谷口拦截，在谷口中间位置，也就是障碍塔的正中央造上尖刺龙龟塔，然后再以尖刺龙龟塔为起点，用障碍塔向谷内造出一个倒‘八’字，这样就将尖刺龙龟塔周围的空间缩小到只允许一只嗜血狂狼攻击，最大限度减少威胁。

　　嗜血狂狼：40级怪。特点悍不畏死，极为凶残。

　　血量：10000（+20000）

　　攻击：1000

　　防御：20

　　技能，嗜血之心（被动）：增加20000点血量上限，攻击速度提升20％

　　※※※

　　可以说，嗜血狂狼的属性较为另类，是完全放弃防御，增强血量与攻击类型的怪。虽说20点防御看着很诱人，但‘嗜血之心’技能被动增加的2万点血量，却是让嗜血狂狼的总血量高达3万，攻击也达到骇人的上千点。

　　于雷很惊讶的看着长相有些吓人的嗜血狂狼，心中忍不住想，要是能爆出个‘嗜血之心’技能就好了！


第135章 血狼王的咆哮

　　嗜血狂狼的属性彻底展现在眼前，对于于雷这个越级杀怪的资深者来说，这点属性其实还不算什么，比起那些血量动辄几十万的BOSS来说，简直就像幼儿园的小盆友。

　　现在就要开始建造攻击建筑，于雷并没有选择目前最为高级的‘急速精灵’塔，而是清一色的建造‘骷髅五行塔’，因为有了傲慢之盔，再加上骷髅五行塔的削弱防御力叠加，伤害值也定会很可观。

　　最关键的是，骷髅五行塔可以选择切换攻击模式，金木水火土，每一种都有特定的效果，金的倍击、木的多重箭、火的附加伤害，都有效果较为出众的能力。

　　于雷现在就想用骷髅五行塔的‘木’来攻击，虽然多重箭效果要降低80％的攻击力，但同时攻击5个目标的总血量伤害值也是最为可观的。

　　于雷等级35，造塔上限70座，很快70座骷髅五行塔建造完毕，随着一声令下，“嗖嗖嗖”……箭矢飞射而出。

　　嗜血狂狼的数量很多，或许是由于还没有玩家开荒这里，所以积聚了大量的怪。随着第一只嗜血狂狼被攻击，数之不尽的长相吓人、速度极快的嗜血狂狼奔涌而至。

　　由于障碍塔外‘八’字的效果，所以嗜血狂狼越是前进，所能容纳的数量就越小，到最后前面只留下一只来攻击尖刺龙龟塔，后面怪却急的跳脚都无法展开身型，进进不来，出也出不去。

　　70座骷髅五行塔的多重攻击是很恐怖的，虽然被削弱后的攻击力只有50点，但每次攻击时削弱17点防御的效果还在，并且还有傲慢之盔被动减少对方20％防御力的效果，加上于雷将建筑师专属技能升到10级的缘故，可以提高塔效果的20％，削弱的防御力已经达到20点，所以嗜血狂狼目前的防御力为负5点。

　　这样下来，多重箭的伤害对每只怪都能造成60点伤害，20秒不到的时间就能杀五只嗜血狂狼。

　　虽然怪的攻击力极为强悍，可是防御塔变成了尖刺龙龟塔，这可不是金龟塔可以比拟的，高达100点的防御力，最为出众的是尖刺防御技能反弹近战伤害10％效果，以及龙纹护体减免40％伤害的效果。

　　反弹伤害在前，减免伤害在后，也就是说，嗜血狂狼攻击尖刺龙龟塔，除去防御力，造成的900点伤害中，就要反弹回90点血量的伤害。

　　之后再进行40％的削弱，实际对尖刺龙龟塔造成的伤害不过500多点。

　　这点伤害对于上限5000点血量的尖刺龙龟塔来说不算什么，因为还有柳卿在一旁不间断的治疗，所以本以为会压力会很大的局面，现在众人也都长出口气。

　　越高等级杀怪的好处实在是太大，不仅经验绝对丰厚，爆率也是很强悍，仅仅死亡五只嗜血狂狼，就爆出了两件装备，看色泽应该是一件精品装备，以及一件白银装。

　　40级怪爆出的装备在级别30-50之间，现在的玩家们都在朝着30级进军，所以说三十级以上的装备一定会大卖。

　　“擦，哥哇，这小狼的经验真变态，刚刚死了五只，就让我涨了将近2％的经验，这要是刷一天还了得！”

　　小帅激动的声音提醒了众人，他们纷纷看自己的经验值，结果一个个脸上都带着惊喜之色。于雷也是没想到越高等级杀怪能获得如此高的经验，就连他自己都涨了1.2％的经验。

　　经过三天的孵化，柳卿召唤出了她的宠物‘暗夜血精灵’，这只小东西只有巴掌大，是随着等级提升而增加体型的。系统设定宠物的一点好处，就是不会下拉主人的经验值，主人得到多少，它就得多少，不仅可以作为解闷的小玩物，后期还能成为主人的一大助力。

　　时间在行进，经验在飙升，仅仅几个小时，就连等级最低的葫芦娃都升到29级经验80％，小帅管撸等人都达到了三十级！

　　看着满地的装备，可惜怪太多，根本无法尽数捡取，只能再击杀一些之后，等怪的数量稀少时让葫芦娃这个血牛刺客去捡。

　　※※※

　　一阵腥风扑鼻，周围变得安静了一瞬间，接着就是一阵阵刺耳的狼嚎，嗜血狂狼幽冷的眼眸变得血红，躁动不安，似乎是极度兴奋导致的。

　　于雷他们都是感觉一阵发自内心的颤栗，就像被死神的目光锁定，似乎随便动一下，就会引来杀身之祸。

　　现在于雷他们是在狼峡谷最深处的谷口，嗜血狂狼就是在山谷内刷新而出，所以于雷他们是正面面对着山谷内，而那死神的目光却是从背后传来，让他们不自觉的缓缓转头。

　　百米外的一块巨石上，一个高两米，长约五米的孤傲狼影，出现在众人眼前。

　　淡淡的眸子没有凶光，没有嗜血，有的只是平静和淡然。身上毛发血红，鬃毛是耀眼的金色，额头位置也有一撮金色毛发，天生的王者形态，天生的孤傲身影，天生的平淡气质。

　　就是这种平淡的气质，压迫的于雷等人呼吸都有些困难，不用动手，就让人心生无可抗拒、无法与之抗衡的颓然。

　　这正是狼峡谷中的王者，血狼王！

　　血狼王：50级传说BOSS，狼峡谷的王者，想要杀死初开灵智的它，或许会很困难。

　　血量：200000（+300000）

　　攻击：3000（+1500）

　　防御：1000（+500）

　　技能，嗜血之心（被动）：增加300000点血量上限，攻击速度提升50％，攻击力提升50％

　　技能，狼王体质（被动）：防御力提升50％，移动速度提升50％

　　技能，狼王狂化：魔法免疫，并提升100％攻击速度，100％移动速度，持续30秒，冷却24小时。

　　技能，狼王咆哮：召唤附近所有的狼类魔物前来进行攻击。

　　※※※

　　看过血狼王的属性后，于雷他们全部都惊呆了，五十万血，上千的攻防就不说什么了，但技能也实在是变态了点吧！

　　尤其是技能‘狼王狂化’，30秒内竟然魔法免疫，既然无法对魔法免疫的怪进行控制，那么高绝的攻击力岂不是所有人的噩梦！

　　狼王静静的看着于雷他们，又毫无征兆的猛冲而出，速度如风，眨眼间便是二十米的距离。

　　“小帅，快！”

　　于雷沉声喝道，单看属性的话，就算是有迷宫，有好几座尖刺龙龟塔，也抵挡不住这只血狼王的摧残啊！更别说现在它是在自己一方后侧出现，自己等人此时的处境简直就是任待宰割的小羔羊啊！

　　小帅也知道这时情况险峻，几乎是在于雷出声的瞬间，控制技能‘绝对冰封’出手。

　　于雷强迫自己冷静下来，“小帅，控制技能千万不能断，不能让它用出狼王狂化技能，那样咱们就只有死路一条！”

　　嘴上说着，手上可是丝毫没有停顿，于雷开始在后方建造障碍塔，一层接一层，每层只在边缘留下一个口，供狼王进入，如果把路堵死的话，狼王就要开始攻击建筑了，这绝不是于雷想看到的。

　　小帅的绝对冰封、石化术、罗网乾坤、蔓藤捆缚等技能一一使用出来，趁着这段时间，于雷也造足了6排障碍塔。

　　小帅是默驴技穷了，之后柳卿的树根缠绕技能发动，束缚住血狼王，再次为于雷争取了9秒的时间。

　　葫芦娃笑了笑，朝着血狼王跑去。

　　于雷一瞪眼，“互撸娃，你做什么，快回来！”

　　葫芦娃没回头，声音中带着几许决然，“虽然我的技能只能让它两秒钟无法移动，但如果这两秒钟能换来大家的平安，我愿意。”

　　于雷沉默了瞬间，忽然咧嘴一笑，“哈哈，真是对不住大家了，本想带着你们升30级，可是却忽略了可能出现的血狼王，这是我的错啊！不过没关系，要死大家一起，要生就一起杀了这血狼王，传说级BOSS又能怎么样？还不是让我们杀的！”

　　于雷继续建造障碍塔，等到树根缠绕技能即将结束时，他使用了傲慢之盔附带的技能‘傲慢凝视’。

　　这个技能是让目标10秒钟内无法移动，无法攻击，并且防御值归零，这样又争取了10秒。

　　这段时间于雷造出的骷髅五行塔一直没停止过对血狼王的攻击，只是效果并不出众罢了。直到‘傲慢凝视’技能使用之后，骷髅五行塔的火属性攻击才真正发挥了大效果，伤害了血狼王近8万的血量。

　　这时葫芦娃已经来到血狼王身后位置，两把匕首紧握，在10秒钟过去的一瞬间，发动技能‘血之剔骨’。

　　血之剔骨的2秒虚弱滞留效果虽然很短暂，但也是葫芦娃的心意。在使用技能过后，葫芦娃就开始往回跑，可是血狼王那变态的移动速度，仅仅被限制两秒钟，想要追上葫芦娃简直不费吹灰之力。

　　可是恢复过来的血狼王并没有追逐，而是高傲的昂起头，发出一声震烁整个狼峡谷的嚎叫。

　　“嗷呜！～～”

　　随着狼嚎声悠扬传出，整个狼峡谷暴动了！


第136章 50级再见

　　随着50级传说BOSS血狼王的一声嚎叫，整个狼峡谷疯狂了！

　　狼峡谷最外围，几个玩家组队在杀20级的灰狼，值得兴奋的是，这里竟然刷新出一只灰狼头领。

　　六个玩家奋力将灰狼头领的血磨的差不多了，眼看就要饮恨当场，可就在这时，一声狼嚎传来，之后眼看就要死在几个玩家手中的灰狼头领眼眸变得血红，高昂起头接了一声狼嚎，虽然不如之前的那一声悠远，但听在几个玩家耳中还是很有气势的！

　　嚎叫过后，灰狼头领掉头就朝着狼峡谷深处跑去。

　　“日，追，快追啊！到了嘴边的肉不能让它跑了！”

　　一个玩家大喊，在后面疯狂的追出去。不过变异才刚刚开始，周围的灰狼竟然齐刷刷的朝着狼峡谷深处飞奔，只是几眨眼的功夫，在狼峡谷各等级怪区练级的玩家竟然发现，怪的数量竟然越来越少，都朝着深处地图跑去，想要再找到一只怪都很困难……

　　这时于雷他们的处境十分危急，这片区域的怪越积越多，很快就完全堵塞的水泄不通，从二十级的灰狼到三十级的铁甲狼，再到四十级剑齿狼，密密麻麻，无穷无尽。

　　于雷、小帅、柳卿他们几人相视一眼，脸上都露出苦笑，面对这必死的一幕，任谁都无法淡定处之。

　　于雷对着血狼王撇了撇嘴，心说哥今天就放过你，等下次的，不杀的你这狼峡谷鸡飞狼跳，老子就不叫于雷！

　　血狼王用充满戏谑的目光瞪视着于雷几人，接着一声沉闷的狼嚎，下达攻击指令。

　　……

　　于雷虽然感到无奈，但却没有灰心，毕竟这是50级传说BOSS，能死在这也不算委屈自己，不过就算死，也要拉一些垫背的。

　　骷髅五行塔的木属性多重箭放弃攻击血狼王，转为攻击其他目标，不过就在这时，奇怪的一幕，让于雷很是疑惑。

　　只见一道近乎透明似的东西，竟然在血狼王头顶上一闪而逝……

　　接着血狼王眼中似乎出现一阵迷茫，然后一声狼嚎发出，周围的怪全部僵硬在原地。

　　于雷的骷髅五行塔并没有停止攻击，但无论攻击哪只怪，怪都像受到小帅石化术技能控制一样，不攻击，也不跑，就在那等着被杀。

　　场面极为诡异，血狼王此时用意味深长的目光注视着于雷和小帅，就这么默默的注视着。

　　于雷想到一种可能，与小帅对视一眼，吸了口气道：“葫芦娃，管撸，还有小奶妈，趁着怪没攻击，赶紧把装备都捡回来。”

　　虽然不明白怎么回事，但三个人都照做了，只有于雷和小帅分毫没动。

　　1分钟，3分钟……

　　场面静的诡异，小怪们还是呆呆的站在那等着被杀，葫芦娃和井苍想管撸已经挑着一些防低攻高的怪下手了，终于随着“叮”的一声，系统提示说葫芦娃也升到30级，这下队伍中除了于雷这个不能转职的职业外，所有人都到了30级。

　　今天的游戏时间只过去了一半，把队员们都带到30级的任务虽然完成了，可这诡异的场面要到什么时候才能结束啊！

　　终于对面的血狼王竟然石破天惊的口吐人言，咬字生涩的道：“你，和，你是，我的，不，被别，杀，咱们，50级，见，再，见。”

　　一只狼，竟然经过刚才莫名其妙的半透明光芒一闪，变得会说话了，这实在是让人感到匪夷所思。

　　葫芦娃，井苍想管撸，以及柳卿，都不明白血狼王口中那‘咱们50级再见’是什么意思，只有于雷和小帅，他们两个似乎明白了什么……

　　血狼王断断续续的话说完，再一次狼嚎一声，接着身边的怪开始向后退走。

　　柳卿惊呼一声，面上带着喜色道：“咱们好像可以……怪的仇恨消除了，咱们可以使用飞行符啦！”

　　众人闻言脸上都露出惊喜之色，果然，怪的仇恨尽数消除，只要玩家与玩家之间，或者怪之间没了仇恨，就能使用飞行符片刻间回城。

　　于雷和小帅深深看了眼血狼王，等到他们都离开后，这里就只剩下于雷一人，他注目着血狼王，眼中满是复杂的目光。

　　“你……欠了你一份情，下次见面我也会饶你一命！”于雷说完，使用回城符消失在原地。

　　这时血狼王身上半透明的光华再次闪现，接着闪了几次彻底消失在狼峡谷。

　　血狼王这时发出一声狂怒不甘的咆哮，周围的小怪们也都随着暴动起来，齐齐发出狼嚎，场面惊天动地！

　　※※※

　　不说血狼王如何的发狂暴怒，于雷几人出现在落星城的中心广场，几人都有种劫后余生的感觉。面对这种场面还能大难不死，简直堪称奇迹！

　　叮！系统：为了更好的完善游戏交易功能，我们将在10分钟后推出一款游戏内的交易平台，平台向整个国家大区内所有玩家开放，玩家可以在安全状态下，随时随地的浏览交易平台，在平台中购买的物品也会立即出现在背包中。详情请看玩家功能栏中‘交易平台使用必读’。

　　一连三遍系统提示传达给所有在线玩家，不仅如此，为了照顾因为其他原因不在线的玩家，官方还发送了短信息到每一个玩家的手机中。

　　这样做是很有意义的，例如想通过游戏开店赚钱的，想在游戏中做倒卖物品的二手贩子的，这些人一定会想办法第一时间在交易平台上谋得一个席位，相信此时所有不在线的玩家应该有大多数在往回赶，登陆游戏查看交易平台的消息。

　　于雷眉毛挑了挑，对这个交易平台很感兴趣，自己大可以将杀怪刷出来的装备直接就放上去出售，或许价格高一点也没关系，毕竟面对的玩家流量是整个国家，你不买还有比你更有钱的呢！也免去了讨价还价的麻烦。

　　在脑海中打开角色的功能栏，果然在最右下角出现了一个新的功能，上面写着‘交易平台’几个字。

　　进入后，一则很详细的介绍信息涌入脑海，大概就是想在交易平台上寄售物品，就首先要有自己在游戏中的店铺，具备这个条件后，才能在交易平台上开设属于自己的铺面。

　　玩家可以随时随地将物品放入自己的店铺中出售，当然游戏官方是要收取一定分成的。

　　还有一点就是关于交易平台上店铺人气的问题。

　　交易平台的首页是按照寄售物品的最后时间以及实际价值，每隔一分钟一次刷新数据。还有一个排行榜，进入后会出现‘店铺人气榜单’、‘店铺成交总额榜单’、‘出售物品珍奇度榜单’等排行，每完成一次交易积累一点人气值，上榜后不仅能增加玩家的访问量，也能为自己的店铺打响名声。

　　只是想登上人气榜单的话，就要将物价压的极低，这样才能让更多的玩家跑来消费。

　　于雷升到10级的时候，就在黑山城一口气花了20金币买下两座店铺，那时候的20金币，如果拿到现在来用的话，起码相当于500甚至600金币的价值，现在想在城市中购买一座店铺，价格也要500金币左右！而且还会水涨船高。

　　于雷忽然眼前一亮，咧着嘴哈哈大笑，“等我几分钟！”说完后，大步跑的无影无踪。

　　管理土地的NPC官员这里已经聚集了不下十个玩家，都是过来购买商铺的，于雷也在其中。

　　“现在买商铺多少钱啊？位置要最差的。”一个挤在前排的玩家问。

　　NPC官员没好气的回了一句，“地段最差的300金币，普通的500金币，较好的1000金币，最好的3000金币。”

　　“那，那给我来一间最差地段的。”

　　NPC官员充满鄙夷的看了眼前玩家一眼，虽说店铺的地段好坏只是给人装逼用的，但是想证明自己的身份，想在别的玩家面前提高身价，一个好的位置的店铺是必不可少的。

　　前面几个人都各自买了地段最不好的商铺，有一名玩家一口气买了三个，在其余人看来，一下拿出900金币算是大手笔了。

　　轮到于雷，“老头儿，地段最不好的商铺还剩几个？”

　　NPC官员一瞪眼，这还是第一次听到人叫自己老头，不过碍于职位，还是很不爽的道：“地段最不好的商铺，还剩101间。”

　　于雷笑了笑，“也就是3万金币喽！”

　　NPC官员鄙夷的看了于雷一眼，心说这货没上过学吧，算数能力也太差了！“是三万零三百金币。”

　　“尼玛，老子就要100间，就是3万金币，怎么说也要给后面的人留下点念想啊！”

　　此时过来等着购买店铺的玩家已经不下数百人，于雷在所有人吃惊的目光下，掏出三块金砖。（一块金砖等于1万金币。）

　　看着刺目的三块金砖，就连NPC官员都傻眼了，还是第一次接到这么大笔买卖，又茫然的看了看于雷，赶忙换上一副热情的嘴脸。

　　办完交接之后，于雷名下又多了100间商铺。

　　这时NPC官员喊了句：“300金币的商铺卖没了，500金币的还剩五百间，一千金币的还剩三千间，欲买从速！”

　　这时被于雷大手笔震慑住的玩家们也纷纷回过神，一句句不堪入耳的话简直将于雷上下祖宗十八代都问候个遍。

　　不过好在于雷有先见之明，知道留下来会被口水淹没，所以早就跑没了影！


第137章 疯狂敛财

　　“哈哈哈，装逼需要实力；牛逼需要机遇；苦逼只怪你们反映慢，跑的慢，那啥的时候都慢慢悠悠……”

　　于雷一路大笑着跑回落星城中心广场，看着于雷此时有些癫狂的样子，柳卿小帅等人有些不明所以。

　　“哥哇，你去干啥了？难道是练习抓奶龙爪手去了？为啥这么嗨？”

　　于雷露出一个神秘兮兮的笑容，“抓奶龙爪手算什么？哥昨晚还……嗯嗯，呃，哈哈哈！”

　　于雷目光不自觉的瞥向柳卿，后者撅着小嘴，眼中满是委屈的神色，看得于雷一阵心疼，赶忙闭口不言。心说昨晚果然是有些内情，可惜自己面对颜舍的时候该醉的时候不醉，昨晚那么嗨的情景竟然醉的死猪一样……

　　嘿嘿笑着，于雷拍着小帅的肩膀，挤眉弄眼的道：“看着吧，比抓奶龙爪手可嗨皮多了！”

　　说完，于雷扯着嗓子大喊：“交易平台开放，想开铺子的快来买游戏店铺哇！好便宜啊，才450金币一间！处的货，鸡的价啊！”

　　喊过之后，一些听说最便宜的商铺卖完了的玩家齐刷刷将目光落在于雷身上。

　　游戏中的商铺只是个摆设，交易平台上的商铺才是王道啊！现在落星城最便宜的商铺都要500金币，猛一听到有人卖450金币一间，所以只是一瞬间，于雷身边就围满了人。

　　“兄弟，350金币卖吗？你赚50金币也不少了！”

　　“小哥，400金币吧，我全部家产只有这么多。”

　　“哥哥，400金币吧，我没那多钱啊，要不我加上几件装备？”

　　……

　　一连串讨价还价的声音此起彼伏，等到四周稍微安静了些后，于雷嘿嘿笑着摇头，“450金币不讲价，不解释，数量不多，早买有，晚买无！”

　　丢下这句话，之后于雷便不再言语，柳卿等人也终于明白他刚才火急火燎的是去做什么了！

　　“真不给便宜吗？好吧，就450金币，给我来一间。”

　　“算了，给我也来一间！”

　　国人就是这样，没人买，那就一起跟着看热闹，跟着耗，一旦有人开了头，接下来旁人就会争先恐后的开抢。

　　也是因为这一点，做什么小买卖都会有‘托儿’这个高尚职业出现。

　　※※※

　　总共100间铺子，于雷留下四间，剩余的96间不大工夫全部被抢购一空。纯利润高达近1万5千金币，让柳卿几人感到实在是太难以接受，连半个小时的时间都没有，竟然被于雷把手中的钱翻了半倍。这简直就像中彩票一样嘛！

　　井苍想管撸二话不说就要使用飞行符，于雷拦住了他，“干啥去管撸？你不会是想去黑山城什么的学哥我的做法吧？”

　　井苍想管撸激动的说不出话，只是狠狠的点头。

　　“哈哈哈，晚啦！从刚刚系统提示过后没行动，就已经晚了，你认为现在还会有留给你的铺面吗！我赶到的时候就剩100个了，如果我晚到一分钟，相信一间都剩不下。”

　　井苍想管撸叹了口气，想想也是，就算当时自己想到了，使用飞行符去别的城市，有这工夫黄花菜都凉了！不过井苍想管撸又想到了一种可能，眼睛一亮。

　　“你妹的队长老大，那我去把现实中财产都投进来，买500金币一间的铺子总可以了吧？到时候卖600金币，还能赚不少呢！”

　　于雷捶了他一拳，挑着眉毛，“你这呆瓜，做事也不想想，买500金币的店铺到时候你去卖谁？现在的兑换比例，500金币可是5万块钱，如果你打到装备了，你会自己花五万块钱买个店铺，然后把装备在平台上寄售？还是把装备给我，让我用我的店铺帮你卖？”

　　葫芦娃点点头，“没错，队长老大说的很对，其实一个固定的小队，甚至是一个公会中，只要有一个人开通交易平台上的店铺就够了，不仅省钱，队员或者公会成员打到的装备都放在一起寄售，还能增加店铺的人气，所以说队长刚才的方法胜在快速，忽悠一下人还行，不过等下肯定会有很多人后悔自己买了店铺的。”

　　于雷嘿嘿笑着点头道：“没错，不过你还忘记了一点，既然管撸能想到现在就去买500金币的店铺，那么难道没有其他人能想到吗？还有就是像我这样买了300金币店铺的玩家，难道就不会有人暂时不出售，坐等升值？”

　　井苍想管撸瞬间恍然，暗叹多亏队长老大的提醒，现在肯定有很多人抱着发财梦去购买店铺，等到时候卖的多了，买的少了，那这些没用的铺面岂不是都要压在手中？如果自己真的用现实中的所有财产去做的话，或许真的会血本无归也说不定！

　　井苍想管撸深深的看了于雷一眼，“你妹啊队长，这么粗俗的道理难道咱不懂？”

　　看着管撸窘迫的神情，还偏要装出诸葛亮大裤衩的样子，几人都是莞尔一笑。

　　“好了，这是于雷哥哥我特意留下的4间商铺，你们一人一间，大家排队来，不要抢！”

　　还没等于雷得意够，手中的四张地契已经没了影踪。

　　※※※

　　先前于雷手中的金币数量就接近四万，这次店铺风波让他赚了一万多金币，现在手中金币的数量达到了骇人的53000枚，欠小帅的5万金币算是有了着落，也让于雷肩上的担子彻底消失无踪！

　　小帅也没推辞，收下借给于雷的5万金币，现在一切问题解决，应该安心的去做转职副本了。

　　‘张家和事老’现在可以用坐立不安来形容，看看时间，然后再来回度步，没两分钟再看看时间……

　　他边上还有三个玩家，一个叫‘坦克’的战士，一个叫‘期待’的建筑师，还有一个叫‘福女’的女牧师。这三人中坦克和福女正是等着于雷带过转职副本的另外两个雇主了！

　　至于叫期待的这个建筑师，则是完全为陪‘福女’而来，至于他们间的关系，或许是一个在逃，一个在追那么简单吧！

　　“我说张哥，你说的这个叫‘鱼雷’的真有那么强？他能顺利带咱们过转职吗？”坦克瓮声瓮气的说着，眼中带着几分怀疑。

　　张家和事老摆了摆手，显得很烦躁，“张哥我的判断力向来出色，虽然外面把鱼雷的事迹传的很大，其中水分很多，但或多或少也是有些凭依的！再说鱼雷他现在还是黑山城的城主，城主哇！一个不出众的玩家，能在游戏初期夺下城主之位？”

　　一旁名叫期待的建筑师眼中带着兴奋之色，猛地点头，“没错，前两天我的偶像还是仓……呃，呵呵，神马的，可是自打昨天起，我发现，我的偶像中竟然多出了一个叫‘鱼雷’的！今天白天做梦还见到他了，啧啧啧，宝蓝色锦衣，大红名，站在高塔上眺目。他双拳紧攥，虽然脸被遮盖看不清样子，但那萧瑟气质却是独一无二的啊！”

　　期待看到一旁的福女注视过来，打了个哈哈，“啊，那个，做梦其实也梦到福女啦！”

　　女牧师福女皱了皱鼻子，显然对期待的话很不屑一顾。

　　“啊！是鱼雷的消息！”张家和事老急躁的样子消失不见，惊呼一声赶忙打开聊天系统。

　　“哈哈，鱼雷老大让我们准备好，现在就去转职副本进入地点，他已经在那了。快走，快！别让鱼雷老大等急了！”

　　战士坦克，还有建筑师期待眼睛一亮，从张家和事老的店铺中飞奔出去。

　　当然，期待还不忘拉着福女的小手。

　　……

　　刚才于雷就带着小帅柳卿他们来到转职NPC所在之处，让他们接下转职任务。

　　转职任务的主线很简单明了，在副本的终极BOSS身上取一滴血液，回来将血液交给转职NPC，即可完成第一次转职。

　　转职副本的组队人数限制为10人，当然，在这基础上也可以增加人数，代价就是增强副本难度，人数越多，增加的难度也就越大。

　　很快，召唤师张家和事老，战士坦克，牧师福女，以及建筑师期待，他们远远的就跟于雷招手。让于雷没想到的是，张家和事老介绍的两个雇主之中竟然还跟着个与自己一样，无法转职的建筑师！

　　由于建筑师类职业较少的关系，于雷很好奇，只是不知道这个建筑师到了什么程度，有什么新奇的建筑物。

　　张家和事老拿出500个金币交给于雷，“老大，这是我们的委托费，您先收着。”

　　张家和事老说着，并将福女和期待的暧昧关系告诉于雷，让他知道这个建筑师完全是陪衬，不过实力强悍程度还是很让人蛋疼的。

　　于雷喜笑颜开，接过500金币，看了期待一眼，点点头。

　　虽然小帅的5万金币是还上了，但自己目前还是很缺钱的。升级塔的天价金币就不用说了，于雷暂时也不打算升级塔，想多弄点金币兑换成现实钱币，就算谈不上购房买车，起码也要让自己的生活过得富裕些不是！至于升级塔，等过些日子金币兑换比例降低后再筹钱也不迟。

　　现在金币的质量有明显的下滑趋势，一瓶药水都比前两天涨了三分之一的价格，这样下去的话，想来降低兑换比例也用不了几天了。

　　张家和事老把坦克和期待他们介绍给于雷认识，并简略讲述了他们每个人的能力，让于雷他们能对自己几人的战力心里多少有个定位。

　　游戏中自由度极大，怪的种类繁多，爆出的技能也是层出不穷，所以同样的职业，却能造就出不一样的路线。就拿张家和事老这个召唤师来说。

　　召唤师的技能很多，可以通过杀怪，有极小的几率获得怪的召唤权，或者是爆出变异的技能。据张家和事老所说，他的召唤物属于爆破型。说白了，就是召唤体内种有炸弹的生物，接近敌人，在被敌人杀死后发出强大的爆破能力。

　　召唤出的爆破生物是可以控制的，可以由张家和事老随时引爆，所以说这一技能对付玩家也同样有效，而且能起到出其不意的效果。

　　坦克这名战士也很强悍，他是一名盾战士，据说防御力很强，而且还会几个强制吸引怪仇恨的技能，最为突出的一场战绩是从头到尾硬抗30级头领怪的攻击。

　　牧师自然就不用多说了，除了喂奶就是喂奶。不过福女的男伴，也就是最后的一个叫‘期待’的建筑师，却是有些奇妙！

　　与其说他是建筑师，还不如说他是一个善于玩弄机关的变态，据说最为突出的战绩是单枪匹马杀死了一只20级传说BOSS，这点就不得不让人高看一眼了。

　　对于机关术，官网论坛上也有一些量提及，这类技能很少，有时作用显得锦上添花，有时却可以因为一个小小的机关，而彻底颠覆局面。

　　轮到于雷介绍自己一方的阵容，实在是很难开口啊！

　　最终还是柳卿很委婉的大概介绍了下，等到介绍完后，发现对方的四个人都是呆若木鸡，看着于雷他们的眼中满是怪异。

　　没有属性的建筑师？加力量的法师？加魔力的战士？以及……加全体力的刺客？唯一一个正常的还是牧师？

　　这是多么牛逼的阵容，第一次，张家和事老也有些怀疑，自己一方花的这500金币到底值是不值？他们是能帮自己几人平安通过转职副本？还是拉后腿，让自己几人全灭在副本中？

　　只是简单的介绍，众人心中对彼此的实力都只是有一个大概的认识，具体的只有到副本中去体会。

　　现在一切准备就绪，张家和事老、坦克等人也接下了转职副本任务，最后张家和事老申请开启副本，于雷他们加入组队，在一阵光线扭曲后，9个人一同消失在原地，进入到转职副本地图之中！


第138章 副本死地

　　一阵失重感袭击着于雷他们每个人的神经，等到恢复后，定睛一看，周围景色发生巨变。

　　乌云密布，地面龟裂，偶尔一只乌鸦落在一棵枯树上，发出刺耳的难听叫声。很压抑，很古怪，如果没有身边的八个队友，就算是于雷，就算是井苍想管撸，只身出现在这里也会不免感到悚然。

　　柳卿一把抓住于雷的手臂，目光飘忽不定，就像受惊了的小鹿，找到了唯一的安全感。

　　这片干枯的土地上偶尔能见到一具残破不全的野兽尸骨，时而刮过的凛冽寒风带着仿佛沙哑的哭诉，听着让人心中发寒。

　　于雷安慰了柳卿几句，然后目光在众人身上扫过，“大家先不要妄动，系统还没公布这次任务的主线以及支线，或许现在是让咱们先体会这个地方的恐怖吧！”

　　于雷的话得到了队友们的认同，管撸更是忍不住大骂系统的卑鄙，竟然弄出这么个恐怖的地方。

　　又过了近两分钟，终于传来的久违的系统提示。

　　叮！系统：30级转职副本任务主线，击杀副本中最终BOSS，取得BOSS身上的鲜血。第一支线：通过这片被遗忘的死地，抵达对面的山脚下，你会发现那里有几条通道，选择正确的路进入，不然等待你们的只有死亡。

　　系统提示过后，9个人彼此相视一眼，然后又齐齐将目光落到于雷身上。

　　“那啥，大家都看我干啥？难不成要让我开路哇？”于雷指着自己的鼻子，面色怪异的道。开玩笑，自己只有100点血，召唤祭坛技能每天最多只能持续六个小时，自己探路的话，那可是万万不行的。

　　在精灵村落副本中大出风头的葫芦娃笑了笑道：“你是我们的队长啊，你应该先分析一下这第一支线，然后指定通过副本的计划啊！”

　　葫芦娃说着，看向于雷的目光中带着深意。虽然接触的时间并不长，但似乎这个队长的进步是显而易见的。

　　想想精灵村落副本中，他就像一个小丑，遇事不懂得仔细观察，不知道应该如何去动用天马行空的想象。但是，在精灵村落副本结束之后，他的变化就开始了！

　　他单通副本的时候，竟然猜出了老龟的临终遗言！看到墙壁上的雕刻，他竟然怀疑了鬼娃！夺城主之位，竟然会使用心计！一切一切，都说明他在成长，而且成长的速度很惊人！

　　于雷听了葫芦娃的话，尴尬的抓了抓头，“嘿嘿，那啥，其实也没啥好分析的，我感觉这地方很怪，但是系统给出的第一支线任务看似很简单，可是里面应该有两点要注意的地方。”

　　说到这里于雷沉默了下，似是在组织语言。八个人听着于雷吊胃口的话，点了点头，等待于雷接下来的分析。

　　“两点应该注意的地方，第一应该是通往山脚下的路上。支线任务绝不可能让我们平安的跑到山脚下，尤其是在这么邪恶吓人的地方，应该会有什么迷阵，或者是被怪袭击的可能。”

　　众人感觉于雷说的很有道理，没错，副本中出现这么吓人的地方，又怎么会让自己一方毫无险阻的抵达山脚下！

　　“第二应该注意的，就是系统提示中说的‘路’了！远方的山脚下有几条通道，选择正确的路进入，不然就是死，这应该会是系统给出线索，让我们进行猜谜，猜出应该选择哪条路。”

　　顿了顿，于雷望了眼四周，若有所思，“系统给出的第一支线任务并没有限制我们的完成时间，是不是要告诉我们不要心急？所以我觉得这一路上咱们应该多留意四周，看看是不是有值得注意的地方，或许就会找到什么线索，选择正确通道的线索。”

　　葫芦娃暗暗竖起大拇指，这些东西和他想的简直不谋而合，而自己却没想到要留意路上什么东西，只是猜测或许会在山脚下给出什么提示，到时候来选择正确道路。可是系统并没有给出时间的限制，这的确是像在透露什么信息……

　　于雷许是找到了些感觉，咧嘴笑了笑道：“既然大家抬举我做队长，那我就不客气的用人了。如果有什么地方不对，或者有建议，可以直接提出。”

　　众人齐齐点头。

　　“好！葫芦娃，你血多，速度快，还精通隐身术，你就探路吧。”

　　于雷开始给队伍下达指令。葫芦娃点头，一脸的认真严谨之色。

　　“坦克，你是盾战，打前锋吧，遇到突发事件你也能顶一下。管撸，你跟紧坦克，遇到怪的袭击直接展开攻击。小帅和管撸一起，遇到危险及时放出控制技能。”

　　“张家和事老，很别扭，叫你老张，你和期待都比较脆弱，就在中间吧，遇到危险随机应变。小奶妈和福女在期待后方，你们有技能神圣法盾，遇到危险能帮他们两个抵御一下。我在最后，如果后方有什么变故，我也能及时召唤英雄出来附身作战。大家有什么意见吗？”

　　众人一同表示没意见，于雷的队伍阵型布置虽说不是如何精妙，但也能彻底的将每个人的能力最好的体现出来，这一点就是成功的所在。

　　队伍很沉寂，就连平时比较嬉闹的于雷这时也变得沉默寡言，都是这鬼地方的影响，压抑的气氛，让人就连呼吸都变得吃力，看着周围干枯的树木，如果开一句玩笑的话，简直是大煞风景啊！

　　于雷他们行进缓慢，不仅时刻警惕怪的突袭，还要注意周围的一些可疑之处。例如枯树上有没有字、零碎的兽骨摆放有没有问题、天上从不飘动的乌云有没有变化等等，让人既费心，又伤神。

　　一阵寒风拂过，于雷打了个激灵，无意间看到一个奇怪的现象。

　　风吹动着细微的烟尘，可是烟尘却奇妙的停留在空中一瞬，然后重新洒落在地上。这一幕很难引起人的注意，于雷也不过是无意间看到而已。

　　这就像空气中有什么东西阻挡了烟尘的行进，加上于雷始终有种不好的预感，而且越来越强烈。

　　“大家等等！”

　　队伍中所有人都将目光集中在于雷身上，不知道队长为什么突然喊停，周围也没怪，也没什么奇异的地方。

　　“哥哇，咋了？是不是有什么发现？”

　　“是啊队长，发现了啥？”井苍想管撸的口头禅都没用出来，显然此刻的他也是紧张万分，没了以往的闷骚特点。

　　于雷皱着眉头，并没有答话，反而开始造起了塔！

　　期待眼睛一亮，同为建筑师的他，对被称为‘建筑师中第一人于雷’的建筑物可是一直抱着幻想，眼看对方开始造塔，期待瞪大了眼睛看着。

　　于雷造的并非攻击防御塔，而是……侦查塔！

　　在侦查塔建造完成的一瞬间，所有人面色大变，柳卿和福女更是传出两声尖叫，彼此抱在一起。

　　……

　　侦查塔的反隐效果让一切无所遁形，只见周围不下百十来只的丑陋东西飞在低空，这东西就像成年的秃鹫那么大，蝙蝠的外形，翅膀是骨架加上黄褐色的肉膜组成，尖锐的獠牙，泛着绿光的眼眸，看着既吓人又恶心。

　　鬼蝠：25级精英怪。属于群居类型，善于虚无隐匿，偷袭敌人让敌人防不胜防。

　　血量：3000

　　攻击：700

　　防御：30

　　技能，灵魂虚无：隐匿的空气中，攻击敌人的一瞬间显现身型。

　　※※※

　　鬼蝠攻击力高的可怕，但是血量和防御就很差劲了。不过作为精英怪，而且是群居类型，技能‘灵魂虚无’简直是玩家们的噩梦。

　　试想在无知无觉间被这鬼蝠包围，然后被数十只怪同时攻击的下场，真是想想就让人不寒而栗。

　　于雷也是倒吸一口凉气，不用犹豫，瞬间使用召唤祭坛技能，于雷摇身一变，成了骑着高大骸骨战马的死亡骑士，一把乌黑油亮的长矛仿佛拥有自身的灵魂，散发着淡淡的杀机。

　　死亡骑士不具备群攻能力，但是于雷现在不能附身剑圣或者是黑暗游侠，因为他的身前还有两个牧师，还有两个脆皮建筑师和召唤师，所以他只能暂时用防御以及血量最高的死亡骑士来充当肉盾。

　　于雷催动骸骨战马，瞬间挡在柳卿和福女身前，柳卿看着面前这高大的背影，脸上露出一抹惊喜，不过也没忘给此时的于雷附加九转炼心效果。

　　全属性获得了提升，于雷的三次攻击就能杀死一只鬼蝠，而鬼蝠的攻击落到于雷身上却只能造成200余点伤害，尽管不下十只怪同时攻击，但于雷身后可是有两个奶妈在同时喂奶，所以根本没有任何压力。

　　井苍想管撸换了加魔力极高的斩马刀后，输出伤害也是大大提升，杀怪效率极强。

　　除了小帅和期待二人没发挥出什么作用外，其余人都将自己展现的淋漓尽致，尤其是盾战坦克，强制吸引仇恨的技能引了数只鬼蝠的攻击。

　　坦克的血虽然不多，不过高绝的防御力却是比于雷的死亡骑士还要强上不少，福女偶尔丢过去一个治疗术就能让坦克重新生龙活虎。

　　众人丝毫不藏拙，就连老张这个召唤师都要放出具有自爆能力的召唤物。

　　鬼蝠数量还有不少，这时远处一只大过鬼蝠三倍的物体飞来，狰狞的外表与鬼蝠一模一样，很显然，这就是鬼蝠BOSS了！


第139章 山脚下的洞

　　鬼蝠BOSS转眼间就到了于雷他们身前，显然刚才也是在隐匿之中，是出现在侦查塔范围内才显出身形。

　　它的獠牙比普通的精英鬼蝠要尖锐的多，体型也夸张不少，锋利的骨质利爪带着森寒的摄人光芒，只看外表，就知道攻击力定然强悍。

　　鬼蝠BOSS同样属于攻击高，防御和血量很低的那种。不过胜在它属于飞行怪，进可攻，退可逃，不受地域地势影响。

　　于雷面色冷峻，舞动长达三米的吉霸矛，朝着斜上方一挑，杀死一只鬼蝠。趁着空隙时间看了小帅一眼，沉声道：“保留控制技能，小帅。”小帅抿着嘴唇，点头表示明白，他自然知道只有自己的控制技能，才能遏制鬼蝠BOSS逃脱。

　　“坦克能顶住BOSS的攻击吗？”于雷攻击不停，朝着坦克大喊。

　　坦克挑了挑嘴角，竖起一根大拇指，表示没问题，接着用盾撞开一只攻击他的鬼蝠，朝着鬼蝠BOSS跑去，到了近前技能‘嘲讽’发动。

　　这是吸引怪仇恨的技能，鬼蝠BOSS也理所当然的去攻击坦克。

　　柳卿给坦克加持‘九转炼心’临时属性增强效果，之后他和福女一人负责一个喂奶，柳卿的奶当然是要于雷吃的了！

　　鬼蝠BOSS攻击力很强，可是盾战坦克的防御力也是不弱，加上福女的奶，基本上没有被挂的可能。

　　这时一声巨大的响动惊的于雷转过头，原来是张家和事老的召唤物自爆造成的。这声势惊人的动静下伤害值也是非常可观，周围十余只鬼蝠同时掉了近一半的血。

　　召唤师老张的很强悍，但是也有缺点，那就是召唤炸弹生物的冷却时间要20秒，不过即便如此，这个召唤职业的强大也让人心惊，要知道现在都还没经历首次专职，技能的攻击能力还没得到长足的提升。

　　其实召唤师老张的这个炸弹生物造成的声势以及效果，完全可以媲美魔法师一转过后的火系超级技能‘爆裂火球’，对周围单位造成强大的伤害。

　　叫期待的建筑师也没闲着，开始建造攻击塔，这将于雷的目光吸引了过去，同为建筑师职业，或许一大乐趣就是想知道对方能造出什么稀奇的建筑。

　　期待的塔造完后，于雷有些失望的叹了口气，他造的竟然是最原始的箭塔，只是箭塔的大小比新人阶段时要大了许多，显然是经过升级的，但于雷还是希望能见到一些自己没有的建筑物，到时候看建筑物的效果出众的话，请教对方是从哪爆出的。

　　或许真如老张所说那样，期待善于机关术，经常属于锦上添花的类型，不过在一些特殊场景，却能起到不可忽视的作用。

　　其实所有人中最让于雷惊讶的还是管撸这个闷骚的魔战士职业，他跟着坦克去对付鬼蝠BOSS，连续技造成的伤害简直让人叹为观止。

　　他的连续技无视对方防御，视对方精神力值进行有效的打击，对付精灵长老鲁帝的时候，由于对方属于魔法师职业，精神力极高，所以管撸的伤害效果完全体现不出。

　　先在对付一看就是只会物理攻击，并且精神力值近乎没有的鬼蝠BOSS，管撸的强大输出作用就显现出来。

　　强大的连续技三连击能对鬼蝠BOSS造成上万点的伤害，由于攻击输出强大，鬼蝠BOSS的仇恨完全集中在管撸身上，可是一旁还有个被老张说的很强的盾战‘坦克’，据说他幸运的得到了一本强制吸引怪仇恨的技能！

　　菊花打击：重击目标身后某处，造成伤害的同时强制性的绝对吸引怪的仇恨，冷却时间10分钟，消耗魔法100点。

　　坦克用塔型盾牌的下方尖锐处猛的撞向鬼蝠BOSS身后的一个隐秘的地方，鬼蝠BOSS尖锐的嘶鸣一声，放弃攻击管撸，转身对着坦克展开凶猛的攻势。

　　于雷附身死亡骑士的输出，加上老张召唤物的自爆，以及期待的原始箭塔输出，很快就将所有的鬼蝠清除干净。

　　现在所有人将矛头对准了鬼蝠BOSS，凶猛的攻击齐齐落在它身上，尤其是经过于雷傲慢之盔被动削弱目标防御力的能力，很快鬼蝠BOSS就显得有些不支。

　　似乎是意识到自己很危险，鬼蝠BOSS竟然嘶鸣一声冲天而起。

　　“小帅！快！”

　　于雷瞪着眼，大喝了一声，与此同时，小帅的罗网乾坤已经出手。

　　这个技能控制空中飞行类怪是极为好用的，不仅延长了5秒的捆缚时间，而且能让空中目标坠落。

　　众人一同围上去狂砸乱打，就连福女都挤了个空隙用法杖戳了几下。

　　罗网乾坤的效果就要过去，小帅的其他控制技能也都一一跟上，面对如此凶猛的众人，也只能怪鬼蝠BOSS倒霉了。

　　最终鬼蝠BOSS一声无力的呻吟，很悲剧的软倒下去。

　　众人都是长出口气，虽说战斗不算如何凶险，但如果不是于雷及时发现异常，并造出拥有反隐效果的侦查塔，那后果估计就算不是团灭，也好不到哪去！

　　这一战鬼蝠精英怪爆出了13件白板装备，6件精品装备，以及一件白银装备。鬼蝠BOSS则只出了两件白银装备，因为不算越级杀怪，爆率降低了许多，但是得到的经验却是不少。

　　接下来就是于雷的表演时间了，在老张，期待等人瞪目结舌的观看中，于雷用鞭尸术获得了一件加魔力和敏捷的黄金护手。

　　黄金护手是30级装备，因为加魔力的属性，于雷理所当然的扔给了管撸。之后将所有装备都放到交易平台自己的虚拟店铺中。

　　值得一提的是，先前在狼峡谷获得的装备在这么短的时间内卖出去了不少，主要原因并不是装备属性稀奇，而是因为‘鱼雷’这个名字！

　　于雷的店铺名取名为“鱼雷的藏宝阁”，一个很风骚的名字，在店铺后缀写着“店主：鱼雷”，就是因为他的名字，才引起了大多人的关注，毕竟现在全国的玩家少有人不知道这个名字，因为这是游戏开始以来第一任玩家城主的获得者。

　　将装备在店铺内全部上架，于雷笑了笑，“这次还算有惊无险，看来我们下面的行程要更加小心啊！”

　　众人继续前行，走的很慢，一路也是相安无事，这眼看就到对面的山脚下了，可是还是没有发现什么线索。

　　这时一阵狂暴的风席卷而来，吹的于雷几人睁不开眼，不过来的突兀去的也快，等睁开眼后，于雷他们发现这里压抑的乌云一扫而空，露出了天上那……三个太阳！

　　“三，三个？怎么是三个太阳？”

　　众人齐齐抬头，看着那不是很刺眼的太阳。怪异，很让人纠结的场面，乌云散尽之后，天上竟然凭空多出三个太阳，这是有什么特殊的含义吗？

　　或许是偶然，或许是有什么特殊的意义，于雷他们都猜不到，索性也就不去管这诡异的现象，继续朝着山脚下行进。

　　终于，一路上还算太平的抵达山脚，不过这里就更让人纠结了。

　　放眼望去，山脚下每隔两米远就有一个山洞，总共不下一百个洞口，一下让于雷几人有些晕乎乎的感觉。

　　“尼玛，这特么应该走哪一条！”

　　于雷瞪大了眼睛，从第一个洞口看到最后一个，没有丝毫不同，每个山洞上方还有数字，从10到110的数字。

　　又是一个奇怪的现象，数字是从10开始的，没有1到9，这应该也是一个线索。

　　“你们看，这山壁上有字啊！”福女指着高处，眼中异彩连连。

　　众人纷纷抬头望去，果然，在很高的位置有一个字。

　　“胖？”

　　“怎么有个‘胖’字？”

　　众人莫名其妙的看着上方的字，这个‘胖’字看不出什么异样，笔画工整，看来应该是有什么内涵。

　　于雷苦笑一声，有些无奈的摇了摇头，“大家发挥想象力吧，想走对通道，就要猜出这个字有什么含义。”

　　众人都陷入沉思之中，井苍想管撸眼睛一亮，“我想到了！”

　　所有人都将目光放到他身上，井苍想管撸怪怪的看了于雷一眼，“你妹的队长，别揍我啊！”

　　“再不说就揍你！”

　　“啊，我感觉吧，这个胖字很有内涵，一定是让我们找出一百个洞口中比较胖的一个进去！”

　　于雷已经举起了拳头，井苍想管撸一缩脖子，“说好了不打的！”

　　于雷苦笑一声，“要不要我找个尺来你一个个洞口都量一下？然后找到你口中‘比较胖的’进去？”

　　井苍想管撸也觉得自己这分析实在是太前倾，咧了咧嘴，退到一旁。

　　“或许我们可以试试精灵村落副本中，那种解谜方式。”葫芦娃喃喃出声，他微微皱着眉头，目光分毫不离上方的那个字。

　　于雷闻言眼前一亮，对啊，试着将这个‘胖’字分解？或许能在其中能找到关键之处。


第140章 迷宫+机关

　　山脚下，于雷双目放光，因为葫芦娃的一句话，让于雷想到了一种可能。

　　‘胖’这个字，应该就是选择通道的线索，这说难不难，说简单了也很容易误导人！

　　当初在精灵村落副本中过蔓藤杀阵时，记得字谜中出现的关键字或者左右，或者上下拆分，就会得到呼之欲出的答案，那么这个‘胖’字会不会有效果呢！

　　‘胖’字左右拆分成‘月’和‘半’，这被拆分后的两个字又能联想到什么呢？

　　于雷思考了瞬间，脸上闪过惊喜之色，他已经有了答案！

　　月，自然是三十天，那么月半，也就是15天！15这个数字会不会就是正确通道的号码呢？

　　于雷将自己的想法说了出来，众人听了都大感有道理，就连葫芦娃也是赞不绝口，说这个方法可以一试。

　　目前通过这个字能联想到的这有‘15’这个数字，于雷决定冒险一试。

　　“小帅，葫芦娃，坦克，咱们三个一起去探一探15号洞穴，如果真是正确的话，老张，期待你们再跟进来。”

　　小帅上前拦住就要往洞里钻的于雷，“哥哇，你还是别去了，我和葫芦娃还有坦克进去就行了。”

　　“没关系！”于雷笑了笑，“遇到危险我还有召唤祭坛技能呢，走吧！”

　　之后四人进入15号洞穴，还好洞穴内没有弯弯绕绕，也没出现其它分叉的道路，一路走了不过十分钟，就抵达了尽头。

　　出了洞穴，眼前豁然开朗。这是一座小山谷，没有树木，没有障碍，视线尽头有一只犬型怪，趴在那似是在沉睡。在犬型怪的身后还有个洞穴。让于雷他们长出口气的是洞穴只此一个，不用再杀害脑细胞来进行坑爹的猜谜。

　　正确的通道果然是15号洞穴，于雷通过聊天系统，告诉外面的队友通道内很安全，叫他们全都进来。

　　于雷也总算长出口气，对他来说，白银BOSS、黄金BOSS、甚至是传说级别的怪，都不会造成多大的心理压力，因为就算不敌，就算跑不掉，死回去也是没办法的事。可是这种通过猜谜来决定生死的感觉，实在是让人心中没底。

　　就算自己十拿九稳的猜到是这条通道，也无法确保就一定正确，虽然确定猜对后会有很大的成就感，但归根结底于雷还是不喜欢这种提心吊胆的感觉。

　　还有一件事成为了于雷心中的阴影，那就是在进入山洞前看到的‘三个太阳’。

　　他心中隐隐觉得这很扑朔迷离，似乎是要告诉自己什么，可又无从猜测。

　　刚刚进入15号山洞时，于雷真是为自己捏一把汗，联想到分解‘胖’字的过程，那三个太阳是不是意味着另一条通道是正确的？

　　事实证明，15号洞穴并没有走错，可是那三个太阳究竟想告诉自己什么呢？既然答案是15号洞穴，为何山脚下会出现整整一百个洞穴呢？如果三个太阳也是一个数字的话，那另一条通道是什么意思？通往哪里？

　　本来还没什么感觉，可是于雷越想越是觉得迷雾重重，直到头脑发乱。

　　这时柳卿和期待他们也都赶了过来，于雷决定暂时放下‘三个太阳’带来的困惑，还是帮大家先把转职任务完成再说。

　　这片山谷很空旷，视线尽头的狗型生物还在熟睡，等到于雷他们九人往前走了几步之后，新的系统提示传来。

　　叮！系统：恭喜你们完成第一支线任务，想要通过前方的山洞，就要获得‘魔犬傀儡’身上的钥匙，山洞尽头的山谷就是副本终极BOSS藏身之处。

　　本来于雷还想让小帅用控制技能限制住前方的犬型怪，然后自己等人安然通过，可是系统提示说要获得钥匙才能通过山洞，那就只能麻烦一些，杀了那只犬型怪。

　　走近了一些，于雷使用探查术。

　　魔犬傀儡：30级黄金BOSS。属于能量支配型的傀儡生物，免疫一切控制技能。

　　血量：200000

　　攻击：1000

　　防御：500

　　技能，傀儡体质（被动）：免疫控制技能，抵消伤害50％，受到火系攻击受到伤害翻倍。

　　※※※

　　魔犬傀儡竟然能免疫控制技能，这样的话就有些难缠了。而且攻击力很高，血量也高达20万，并且能免疫50％的伤害，就像一块难啃的石头。

　　柳卿脸上倒是一点担心也看不出来，对着于雷一笑，“坏人，还等什么，还不去造迷宫？”

　　“哈哈哈，于雷哥哥我是挺坏的，不过小奶妈也有点小坏哦！”

　　于雷挤眉弄眼的样子以及阴阳怪气的语调，让柳卿不由联想到了昨晚，俏脸一红，瞪了他一眼之后别过头。

　　于雷嘴上调戏柳卿，可是却没闲着，开始建造起迷宫来。

　　对付魔犬傀儡也只有用迷宫来拖延它的速度，然后用尖刺龙龟塔来硬抗这一个办法。

　　期待同为建筑师，看到于雷造迷宫眼中异彩连连，他交代出一条让于雷很惊讶的信息。那就是‘障碍塔’技能的珍贵之处。

　　据期待所说，建筑师的‘障碍塔’技能是极为珍贵的，目前还没有什么怪确切的能爆出这个技能，用期待的话来说，就是每一只小怪都有极低极低的几率爆出，BOSS几率大一些，但也是差强人意，他见过的建筑师不在少数，但能够建造障碍塔的却屈指可数。

　　于雷很惊讶，本以为小帅给自己的这个‘障碍塔’技能很普通，虽然自己杀怪基本上全靠障碍塔，但也没想到这个技能会如此稀少，他认为但凡是建筑师，就应该人手一本障碍塔技能书。

　　期待双眼放光的道：“鱼雷老大，如果你能打到一本障碍塔技能书，一定要先考虑卖给我啊，只要我出的起，只要代价不过分，一切我都接受！”

　　于雷看了眼小帅，又对着期待点了点头。

　　由于地势广阔，于雷的迷宫造的大了些，是圆弧形的循环迷宫，炮塔区域在迷宫的最中央位置。

　　迷宫建造好后，于雷开始造急速精灵塔，对付魔犬傀儡这种防御力强大的怪，只有急速精灵塔的固定伤害可以胜任。

　　期待跃跃欲试，“鱼雷老大，既然这魔犬傀儡免疫控制技能，那我想如果你的迷宫中加入我的机关术，应该能更好的限制住怪的行进速度。”

　　于雷心中一喜，他的确很好奇这个建筑师‘期待’的机关术效果，当然很痛快的允许他用机关术来改善自己的迷宫。

　　期待的机关术与建筑师造塔的方式有异曲同工之妙，都要用到装备分解出的材料，把这些材料用机关术的入门手法加以改善，变成一个个零件，然后再组成各式各样的奇异机关。

　　期待一边动手，一面解释着他所要准备的机关：“输出有鱼雷老大的攻击塔，我就不用对目标造成伤害的了，我现在造的是拦截机关，机关的血量有三千，能抵挡几次攻击，最多能造出五个。”

　　“滞留机关，改变空气密度，让目标前行时受到强大的阻力，降低目标30％移动速度。这属于强制减速限制，无视怪魔法免疫的效果。配合拦截机关，应该能很大限度的阻拦怪的行进时间。”

　　“目前的控制类机关我只会这两种，要使用更深层次，更大效果的机关还需要得到机关术技能之二、之三、乃至机关术的最终奥义。”

　　期待一口气讲完，手速越来越麻利，但是制造这些机关耗费的时间也是不短。

　　这个机关术听期待的介绍似乎很有用，但是唯一不足的应该就是准备时间了。

　　一切完工后，于雷的69座急速精灵塔也全部造完，当然还有一个名额是尖刺龙龟塔的。

　　于雷使用召唤祭坛，瞬间附身成为黑暗游侠，拉弓搭箭，箭矢带着破风声急速射出，命中魔犬傀儡。

　　魔犬傀儡瞬间腾起身躯，发出机械般的咔咔声，朝着于雷他们跑来。值得一提的是，魔犬傀儡的移动速度并不快，这让于雷他们不由长出口气。

　　如果期待的机关效果真如他所说那般出众，那么于雷可以肯定，这只魔犬傀儡绝对无法坚持到迷宫最深处。

　　进入迷宫后，滞留机关的效果立即体现出来，果然，魔犬傀儡的速度瞬间降低许多，这一幕也让所有人都长出口气，于雷看着‘期待’的眼神中也带着浓浓的赞赏。

　　魔犬傀儡一进入迷宫，69座急速精灵塔便展开了攻击，固定伤害值很低，又在这基础上被削弱50％，可是每秒三次的攻击速度足以弥补这个缺陷。

　　魔犬傀儡遇到了第一个拦截机关，从障碍塔两旁突兀出现的数根横向延伸的柱子拦住了魔犬傀儡的去路，要攻击四次才能彻底击毁拦截机关，可是，后面还有四个拦截机关在等着它呢！

　　魔犬傀儡的速度被期待的机关术极大的控制住，这样下去，根本用不了抵达迷宫深处，就会被直接杀死！


第141章 雷盟

　　建筑师期待的‘机关术’的确很出众，这还是他只得到第一部机关术的能力，据他所说机关术总共有四部，可想而知全部学习后效果将会达到什么地步！

　　魔犬傀儡注定了要被杀死，由于机关术限制它速度的原因，所以只跑到迷宫四分之三的位置，便结束了生命。不仅如此，死就死了，还要接受于雷鞭尸术的蹂躏，的确是够悲剧的！

　　魔犬傀儡爆出了一把钥匙，显然就是通往副本终极BOSS所在之处的关键。除了钥匙，还爆出了一件黄金级别的装备，以及通过鞭尸术获得的一件白银装备。

　　这两件装备的价值，足以将于雷建造障碍塔，以及攻击塔的成本捞回来。两件装备队伍中没人能用到，于雷理所当然的扔进交易平台内自己的商铺中。

　　说实话，期待、老张、以及坦克，于雷很看好这三个人，不仅实力出众，而且还算对自己胃口。在夺下黑山城城主之位后，就一直想找时间创建自己的公会。现在小帅的5万金币也还上了，而且自己现在是黑山城的城主，多少有那么点名气，只要登高一呼，应该会有不少人来加入自己的公会的。

　　于雷决定等帮他们杀死了副本中的终极BOSS后，就向期待，老张他们发出邀请，如果对方能加入自己的公会，那就完美了。

　　这个山洞尽头果然有一扇上了锁的门，用魔犬傀儡爆出的钥匙打开后，出现了与先前山谷一般无二的场景，还是没有树木，周围目光所及之处一片平坦，唯一不同之处就是山谷中央位置的传说级BOSS了！

　　可以说，这是于雷自打进入游戏以来见到的第二只传说级BOSS，不过眼前这类似八爪鱼似地大家伙相比于血狼王可是差得远了。

　　遭遇血狼王的时候无法建造迷宫，而且最要命的是血狼王狂化时属于魔法免疫状态，不过眼前这只传说级的大八爪鱼就没那么多限制，只是血量比较多，攻击很强，但是移动速度却像乌龟一样。

　　这只大八爪鱼给人感觉杀起来不会太费力，可是既然能被定为传说级怪，那就一定有它的独到之处。

　　它有两个技能听起来很有用，一个是高级再生，每秒钟自动回复血量1000点。

　　另一个是浓墨喷雾，喷出大量的黑色气体，虽然没有毒素参杂其中，却可以影响视线，让它能在混乱中攻击，或者逃跑。

　　于雷还是和往常一样，开始建造迷宫，他在前面早，期待在后面安插机关，很快，一片与先前大同小异的迷宫完成。

　　还是老样子，于雷俯身成黑暗游侠，用远程攻击的方式来吸引怪的仇恨，让它进入迷宫。

　　一切都如想象般那么顺利，69座急速精灵塔美妙能伤害这个大家伙6000余血量，将它‘高级再生’技能的强大作用掩盖下去。

　　大八爪鱼一步一顿，最初进入迷宫时，就被小帅的各种控制类技能落到身上，拖延了它很长时间。等到小帅技能全部陷入冷却状态后，悲剧的它又要面对期待的机关……

　　等到拦截机关破解的也差不多了，小帅的所有控制技能又完全冷却，在施展石化术定住八爪鱼的同时，期待跑出防御堡垒，趁着机会再次造起机关。

　　三个人的配合很默契，别说是25级传说BOSS，就算是血狼王如果没有魔法免疫技能的话，想杀了它也没什么压力。

　　于雷拍了拍期待的肩膀，“如果我能侥幸打到机关术类，或者是障碍塔技能书，一定免费送给你。”

　　期待眼睛一亮，惊喜道：“真的吗？那太珍贵了，我花钱买就行，只要鱼雷老大能第一个想到我就行！”

　　于雷笑了笑，没言语，这时许是察觉到了自身的危险，传说级八爪鱼BOSS巨大的头部开始鼓胀，之后‘噗嗤’一声，大量的墨黑烟雾喷涌而出，整个世界变得漆黑一片。

　　于雷为了安慰柳卿，不让她在漆黑的环境中感到害怕，向后侧方走了几步一把抱住一个曼妙的躯体，他先前记得这里就是柳卿所在的位置。

　　入手处一片柔软，两团东西不是很大，或者说有点占小。

　　于雷眉头一皱，心说不对啊，我的小奶妈那里看着发育的很好啊？早上小奶妈还当着自己面只穿着奶罩晃悠，那里虽说没有颜舍那么巨大，可也绝不可能如此的小啊！

　　抓了抓，揉了揉，于雷为了仔细体会，不免用力有些大，直到黑雾有要消散的迹象，于雷才停止魔爪的继续侵袭，蹬蹬蹬跑出几步，脸色一本正经的看着正在逃离的身影。

　　黑色浓雾完全消散，于雷看了眼福女，又看了眼期待，脸上略微闪过一丝尴尬，接着用大笑来掩饰，“哈哈，咳！～丑陋的东西，还想逃？小帅，赶紧定住它，杀了它的经验一定非常高！”

　　福女狠狠瞪了期待一眼，气势汹汹的走过去，一把掐住它裤裆处的某根多余的东西，咬着小牙，“力气很大呀！出息啦！表示我胸小吗？不使劲抓不出激情？”

　　“姑，姑奶奶，我咋了啊，没干什么啊！你胸小我也没嫌弃呀！”

　　福女一瞪眼，“还说没嫌弃，那么大力气，疼啊！我是胸小，我平胸，我骄傲，我为国家省布料！下次如果还敢这么用力，老娘直接让你蛋碎！”

　　期待一脸的无辜，“我也没干啥呀，莫名其妙啊，到底怎么了？”

　　福女手上加了把力，“再多说一句，老娘现在就让你蛋碎！”

　　期待蔫了，为了自己的终身性福，不得不抛开心中的疑惑，不敢再多说一个字。

　　于雷也知道都是自己惹得祸，都说好汉做事好汉当，可惜了，自己并不是个什么好汉，好汉是生来就是被人坑的……

　　小帅的控制技能再次限制住了传说级BOSS，现在它一心想逃，眼看就出了迷宫区域，于雷忽然想到了一个可能，嘿嘿的笑声让人心中没底。

　　于雷拆除了三十五座塔，然后使用技能‘召唤祭坛’，瞬间身形变成了死亡骑士的摸样。

　　跑到传说级BOSS身前，于雷脸上带着邪笑，“尼玛，让你跑，给老子滚回去！”

　　挑飞技能发动，将三米多高的八爪鱼挑飞了出去，重重砸在迷宫前三分之一的区域。

　　这时它的血量已经不多，虽说只剩下35座急速精灵塔，可对付它也是手到擒来，绰绰有余了。

　　传说级BOSS死亡，爆出一把魔法杖，以及一件女魔法袍。

　　离火权杖：传说级。八卦之中‘离’为南方，因南方为太阳正午之位，属阳，且四象之中南方属于丙丁之火，为朱雀守护。所以八卦中离位为火，即离火。又称五行之火。

　　携带要求：等级30，魔力150点，（法师职业）

　　魔法攻击：150-200

　　魔力+80

　　效果：火系魔法伤害提升35％

　　※※※

　　竟然是传说级别的超级法杖，如果一个魔法师能拥有这样一把武器的话，实力将瞬间上升好几个台阶。

　　这把武器如果放到交易平台中出售的话，一定是天价物品。也是于雷他们够幸运，这把法杖可是这个副本中最高级别的装备。

　　爆出的另一件魔法袍是黄金级装备，属性也算不错，这两件东西只看属性就知道极为珍贵，只可惜队伍中唯一的法师职业也是个半吊子，加力量的魔法师，如果给他的话也是暴殄天物。

　　传说级BOSS死亡，小帅，管撸，老张等人去拿血液，只剩下于雷和期待两个人在原地没动，相视苦笑一声，感叹同为建筑师职业的悲剧。

　　等到所有人都取好了BOSS血液后，就继续轮到于雷的表演时间，雷哥跳大神版本的芭蕾还是很能吸引人的眼球的！

　　疯狂的践踏过后，八爪鱼的大脑袋已经被于雷糟蹋的不是形状，不过这些可不是白做的，一本技能书出现在视线之中。

　　再生：受到生命之神的眷顾，每秒自动恢复血量等于自身血量上限的2％

　　※※※

　　于雷大喜过望，这个技能简直就是给尖刺龙龟塔准备的啊！尖刺龙龟塔血量上限5000点，每秒自动恢复2％就是100点血！

　　于雷毫不犹豫的将‘再生’技能让尖刺龙龟塔学习，从此之后，塔的生存效果再次上升一个台阶。

　　这次的转职副本之行可谓是圆满，不仅顺利拿到了传说BOSS的血液，还得到几件价值高昂的装备，最主要的是遇到了期待、老张、坦克他们，如果能将他们吸收进自己未来的公会，将来过大型副本，甚至是攻城战时，都是不可多得的人物！

　　现在要做的自然是对他们发出邀请，看看他们的态度。

　　于雷笑呵呵的走过去，“我有一个想法，想说一下。”

　　众人都把目光聚集在于雷身上。

　　“游戏想玩的爽，玩的明白，兄弟、友情两个词是绝不能缺少的。我想弄个小公会，也没多大野心，就是希望能把一些兄弟团结在一起，一起杀怪、一起副本，一个兄弟被欺负了大家一起上，一个兄弟欺负敌人，大家就跟着一同欺负。”

　　说着，于雷看向期待几个人，“我叫鱼雷。坦克、期待、老张、福女，我想邀请你们加入我的公会，公会的名字叫，‘雷盟’。”


第142章 罪恶之源

　　于雷在向期待，坦克他们发出邀请之前，就在脑海中调出公会的信息栏，选择创建公会。

　　创建一个公会需要的金币数量很惊人，多达1000金币，这还是按照当下的兑换比例来收取的价钱，如果等到兑换比例下调的话，金币数量还是要增长的。

　　也就是说，不管游戏前期或者是中后期，想创办一个公会，就要花出10万块人民币，这也让一些小的工作室大感头痛，也是游戏到现在公会数量少的可怜的直接原因。

　　公会也分等级，从一级公会到最高的六级，容纳人数从1000到无限，每次提升都需要耗费几何倍数的金钱。

　　于雷在给公会取名的时候，试过‘第一公会’、‘第一帮’、‘第一盟’，甚至连‘男撸女摸门’这个名字都被占用，结果最后取名为‘雷盟’。

　　于雷邀请期待他们的举动，让小帅管撸他们异常兴奋，因为于雷创办了公会，自己等人都属于元老级别，自然是要加入的。

　　期待他们也是很惊讶，先前根本没听说过鱼雷有公会，那自然就是刚刚创建的，一个公会就要1000金币，能做到这种大手笔的自然不会是普通玩家。

　　“雷盟？呵呵，我同意加入。”期待笑的很随意，但眼神却是很坚定。

　　一旁的福女掐了期待一把，“你加入，我同意了吗？”

　　众人目光都集中到福女身上，心说这小丫头是不是跟老大过不去啊，为什么要阻止期待的加入？

　　福女笑了笑，“鱼雷老大，要加入也是我先加，我要在期待前面。”

　　福女的话让众人长出口气，原来她这是在恶搞！

　　“我愿意加入雷盟！”坦克瓮声瓮气的道。

　　“哈哈，我也愿意加入。”张家和事老也是一脸惊喜的表示同意。

　　接下来于雷正式用公会系统邀请小帅，柳卿，以及期待，坦克他们全部加入，这样，雷盟的人数达到了9个！

　　于雷给了小帅和葫芦娃收人的权限，并嘱咐他们，建筑师职业的玩家单独分配到一个会员堂口，这可是将来攻守城池的王牌主力啊！

　　于雷将传说级离火权杖和黄金级法袍放入公会的装备库中，这样公会内的玩家可以通过个人公会贡献值来兑换。贡献值的获得方式就是帮助公会做任务，为公会获得收益。或者是简单一些，直接给公会捐助金钱，换取等量的贡献值。

　　于雷将两件装备放到公会中并没有任何损失，反而会得到很大的利益。只有公会的会长可以自由选择用公会贡献值兑换金币，也就是说，两件装备就算是放在公会装备库，那也等于是变相的拍卖！

　　这样的设定方式很公平，公会成员获得的贡献值可以在装备库中以设定好的价格兑换物品，会长可以用贡献值来升级公会等级，或者干脆直接兑换成实质的金币。

　　※※※

　　叮！系统：恭喜，你们完成的转职副本的主线任务，可以随时选择离开副本。

　　现在一切都宣告圆满，坦克和期待他们打了个招呼，选择离开副本。

　　小帅，管撸，葫芦娃也都离开了副本。

　　看着似笑非笑盯着自己的于雷，柳卿脸蛋红了红，“看什么看，又不是没，没看过！”

　　“嘿嘿，小奶妈，看是看过了，就是还没看全面啊！大姨妈来几天啦？等过几天于雷哥哥去找你，请你喝酒去吧？啊，哈哈哈……”

　　于雷说着，一把拉住柳卿的小手，将一个东西塞在她手中，“快走吧！”

　　“坏蛋！”

　　柳卿一笑，身影消失。

　　……

　　现在整个副本中只剩下于雷一个人，他也没急着选择离开副本，而是陷入了沉思中。

　　“以前过副本的时候，完成主线任务之后，都会有离开副本的时间限制，在几分钟内，就算不离开，也会被强制传送出去。”

　　“可是，这次副本主线完成的系统提示中，为什么没有离开副本的时间限制？难道……”

　　于雷莫名的想到了外面的三个太阳，心想会不会是与那三个太阳有关？

　　按照原路返回，于雷决定再去之前有一百个洞穴的山脚下看看。

　　路上，柳卿发来信息，问于雷为什么还不出来，于雷也仅仅是疑惑，自己还摸不清头脑呢，有些无言以对，只能说是发现了些东西，看一看，完事就出去。

　　回话过后，于雷关闭了聊天功能。他心中的迷雾越来越浓，而且十分迫切的想追求这个谜底，所以暂时不希望被任何人打扰，包括柳卿！

　　从新来到山脚下，从10号到110号洞穴没有任何变化，天上的三个太阳还是老样子，看着丝毫不刺眼，于雷就这么呆呆的看着，陷入沉思。

　　“‘胖’字左右拆分，是月和半，半月是15天，选择15号洞穴，结果证明是正确的。那太阳呢？”

　　“‘阳’字左右拆分，也没有任何意义，难道是‘日’？上下拆分？也不对，三个太阳呢……”

　　“对了！三个太阳！三个日！”

　　于雷心中隐约抓到了什么，似乎距离谜底只差一步之遥，他脸上带着近乎狂热的表情，瞪圆了眼睛，死死盯着天上的三个太阳。

　　“三个日，也就是三天，难道是3？不对不对，数字是从10开始，到110号结束，为什么要刨除前十？难道就是要规避‘3’这个数字？”

　　“三日，三天？比10要大的数字，一天24小时，三天……72？难道是……”

　　于雷眼中精芒爆闪，目光瞬间落到不远处的72号洞口……

　　鬼使神差般的，于雷一步步走了过去。他心中无比的紧张，虽然这个副本到现在可以说是完满的结束，自己可以安然的离开，但是他不甘。

　　答案呼之欲出，显然在这个副本中有什么隐秘的东西等着自己去揭开，如果先前没发现还好，可是现在如果让于雷半途而废，那简直比让他死上十次还难受。

　　咬了咬牙，左右大不了就是死一次，反正到这个副本中获得的经验让自己的等级提升了一级半，就算死亡一次，掉一级，自己还赚了半个等级呢，怕个毛啊！

　　心里有了计较，于雷变得胆大起来。

　　来到72号洞穴之前，于雷没有半分犹豫，直接矮身钻了进去。诡异的一幕于雷没有发现，也没机会发现！在他进入第72号洞穴的同时，天上的三个太阳再次被乌云遮蔽。

　　※※※

　　洞穴内光线不是很足，有一点昏暗，但却并不影响视物，洞穴的宽度能容纳三个人通行，高度也足以让人挺着腰杆前行。

　　走到洞穴的尽头，一扇门出现在于雷眼前。这让他心中一惊，想到这是不是需要完成什么特定的任务，或者杀怪爆出钥匙来开启？

　　叮！系统：……

　　洞穴内很安静，安静的有些诡异，于雷本就提心吊胆，突如其来的系统提示声，更是吓得他一蹦老高，蹬蹬朝着一旁不自觉的踉跄出好几步，靠在石门一旁的洞穴壁上。

　　咔嚓！

　　一声机械的响动，身前的门嘎啦嘎啦的向上升起。

　　于雷茫然的朝前走了两步，一看之下在知道，原来自己刚刚被系统提示声吓了一跳，靠在墙上正巧碰到了一块丝毫不显眼的石头，而这石头正是开动石门的机关，这才算是真正的歪打正着！

　　回忆一下，原来刚才的系统提示是说，‘你发现了一扇石门，在周围找找，看是否有打开它的方法。’

　　于雷此时真是有些无语，这算什么？看来自己胆子小一些，也不是完全没用嘛！

　　石门缓缓上升，发出的嘎啦嘎啦的声音传出了老远，听着有些吓人，说实话，于雷还真怕像电影中那样，进入到一个密室似的地方，然后密室中有一架骷髅头，地上写着有缘之人需行三拜九叩之礼神马的，那样的桥段想想就觉得可怕。

　　石门完全升了上去，于雷这时也看到了内部的场景。

　　这是一个密室，密室中央位置有一块方正的石台，石台上有一缕若隐若现的灵魂。

　　于雷感到一阵毛骨悚然，灵魂体依稀可以看出是个女人，虽然隐约见到的样子很是清丽，但想想也让人心中没底。

　　于雷一咬牙，本就打着大不了死一次的念想，那还怕什么灵魂生物，它真能吃了自己吗？

　　奓着胆子走了过去，还没到近前，于雷就听到悠远的女声传来。

　　“虽然不知道你是谁，但是能找到这里，也能说明心思还算细腻。我用了一生的时间寻找‘上古罪恶之源’却不可得其一，现已身死，年轻人，你愿意帮我继续完成这个心愿吗？”

　　叮！系统：隐藏任务，上古罪恶之源触发。相传上古年间世间罪恶之源祸乱苍生，被大能者封印并斩为七段，划分为七大魔神。七大魔神每一个都被封印在一件装备之中，下落不明。只有寻找到七件装备，将之放在一起，才能重新合成为罪恶之源。你愿意去寻找那七件失落的装备吗？最高级别隐藏任务，接受后，可获悉七件装备的一些线索。

　　于雷一听，瞬间来了精神。什么罪恶之源，什么七件装备，别人不知道是什么，难道于雷还能不知道？

　　“我接受！”

　　于雷近乎下意识的，在系统提示声落下的一刻，同时回应道。


第143章 天都土城

　　叮！系统：你接受了隐藏任务‘寻找上古罪恶之源’，任务无时间限制，以探测到你身上有两件罪恶装备，第三件罪恶装备在华夏的最西方，三秒钟后你将进行远距离传送，倒计时3，2，1……

　　一阵半梦半醒的感觉，让于雷感觉自己的灵魂似乎都要夺体而出，等到恢复意识后，周围已经发生了巨大的变化。

　　周围是一望无尽的黄沙，前方一座充满岁月痕迹的土城安静的矗立着。高大，宏伟，给人以强大的视觉冲击。

　　近十米高的巨大城门上写着四个震撼人心的大字：“天都土城”。

　　“这，这就是系统说的华夏极西之地？”于雷看着眼前的巨大土城，被震撼的不由微微张开了嘴巴。

　　的确，华夏的北方、东方以及南方，城市数量较多，所系显得每座城市要小了一些，但这里不同，西方人口很少，城市数量也是非常稀少，但每座城市都是巨大无比。

　　于雷苦笑一声，他知道，自己多半很长一段时间无法回到黑山成了。因为距离非常的远，飞行符根本就不起作用，城市间的传送阵也无法进行超远距离的传送，只有自己一点点的跑，抵达一座座城市，开辟每一座城市的传送阵，那样的话，下次才能进行远距离传送。

　　但是说来简单，游戏中的地图虽然不与现实中面积相仿，要缩小好几倍，但也不是能跑的起的！就算在现实中开车走高速公路，没个十天半月的日夜兼程，也无法从西方赶到东方。

　　不过于雷虽然有些不舍柳卿、小帅他们，还有新认识的期待，老张他们，但是也没办法，现在寻到第三件罪恶装备才是当务之急。

　　打开了聊天功能，柳卿，小帅，还有期待都发来了几条消息，其中小帅和期待是询问他为何在副本中还不出来，于雷给他们回了消息，简洁的告诉他们自己的经历，并说出自己现在已经到了华夏极西之地，只有等完成眼前的这个任务后再回去了。

　　很快，小帅回了消息，表示于雷真够意思，才创办的公会，就一把扔给了自己，他这个会长则跑出去做独行侠了。

　　于雷安慰了两句，并说出等找到合适人手后，才允许小帅下岗，而且他没有任何反对的权利。

　　小帅只好认命了，谁叫自己认了这么一个无良的老大！

　　也没什么好交代的，有什么事完全可以在现实中见面，或者是游戏中聊天。

　　柳卿发来的消息和小帅他们不同，简简单单一句话，“戒指很漂亮，很好，我很喜欢。”

　　于雷看到后搓着双手，嘿嘿傻笑个不听。

　　在副本中柳卿临走前，于雷塞在她手中的那个东西，正是女巫之王爆出来的那枚戒指，‘缘定今生’。

　　缘定今生：特殊物品，可交易，不可掉落。

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。巧笑倩兮！美目盼兮！一顾倾人城，再顾倾人国。

　　于雷赠柳卿。

　　效果：无论何时何地，都能看到赠予者的容貌，以解相思之苦。

　　其中‘于雷赠柳卿’几个字，是于雷故意弄成现实名字的，总的来说，这个小浪漫玩的很好，很到位！

　　今天的游戏时间已经不多，于雷打算进入‘天都土城’去看看，或许可以找到第三件罪恶装备的一些的信息业说不定。

　　※※※

　　进入天都土城，这里的建筑风格与之前的黑山城、落星城都大不一样，每个房屋都是泥瓦样式，于雷和周围玩家的样貌也是大相径庭，显得很格格不入。

　　这里玩家的样貌大多类似现实中华夏西部的一些省市中人，也有一些少数民族的特有风格在其中。有些女性玩家长得很美，眉毛平滑，眼窝较深，长长的睫毛乌黑自然，比自己那城市中的少女打上睫毛膏还要显得浓重许多，看惯了很多本市中的女人再看她们，别有一番异样的风情！

　　于雷的到来同样也吸引着周围玩家的目光，首先在样貌上的差异，其次身上的锦衣，头上拉风的傲慢之盔，种种都是极为吸引人眼球的存在。

　　在今天剩余的游戏时间中，于雷几乎将天都土城绕了个穿，基本上是个NPC，他都会走上前去套两句话，结果还是一无所得。

　　想来也是，像贪婪之戒、傲慢之盔这样的装备，如果是那么好接到任务，那么好获得的话，天下岂不是神装满天飞，杀只鸡都爆神器了！

　　于雷现在的情况就像一只无头苍蝇，没有任何线索，没有任何有用的提示，系统只是说第三件罪恶装备在极西之处，信息含含糊糊，根本无从猜测。

　　看来无论做什么都要讲一个机缘，机缘未到，就像今天这样，把整个天都土城都走遍了，NPC都问了个遍，也是没有任何收获。像最早偶遇到骗人王，得到贪婪之戒的时候，那就是机缘。

　　于雷也想开了，既然没有任何信息，那干脆从明天开始就准备练级，就在这极西之地混下去，也不要去考虑什么罪恶装备，是自己的，跑也跑不了！

　　到了游戏时间，于雷摘下明绿色头盔，既然已经打算不去考虑第三件罪恶装备的事，于雷感觉身上压力一轻，的确，这样才是真正的于雷！

　　回想从游戏第一天直到现在，于雷有些感慨，虽然没过多长时间，但是自己的心境却是在发生着微妙的变化。起初自己刚进入游戏的时候，那才叫一点压力都没有。杀杀怪，升升级，偶尔见到个妹纸来调戏一下，生活多美好！多欢乐！

　　后来遇到柳卿和小帅，这种微妙的心境变化就开始了。急迫的想升级，提高实力，不想柳卿和小帅在自己眼皮子下死亡，这就无形中给了自己一些压力。

　　经历鲁程那件事，让人心境更为沉重。

　　遇到管撸，遇到葫芦娃，从那以后，自己就不再那么率性而为，为了队伍，为了大家的利益，不得不给自己压力，这种压力虽然看不到摸不着，但却是时时刻刻影响着于雷的心境。

　　倒不是说队友是累赘，只能算是让于雷心里多份牵挂，多一些压力的催化剂而已。

　　直到今天，也就是刚才，于雷才有些恍然，忽然咧嘴一笑，“嘿嘿，单身了！自由了！小母怪们，等我来杀。小母妞们，等我来泡……嗯嗯，就是这样，这特么的才是雷哥哇！”

　　※※※

　　登陆游戏，于雷出现在天都土城。

　　可以说，现在的于雷已经彻底放下了一切负担，久违的两手空空，无事一身轻的感觉真的不错，看着街上一个个扭着小屁股走动的异性玩家，似乎自己一句话，都能让她们劈腿等着自己，虽然有那么一点点点自恋，但也变相的体现了于雷心境的变化。

　　说实话，于雷对这华夏西方还是很感兴趣，不说别的，自己现在就像是鹤立鸡群，说简单了就像一个金发碧眼的洋妞出现在一座小村，最最简单的话说，曾经追着妞泡，现在可能会被妞反过来追着泡自己。

　　在众多玩家好奇、惊讶、不解，异样的目光中，于雷出了天都土城，打算找一个40级左右的怪区练级。

　　这里城市周围练级地图同样划分明确，如果按照一条直线来走，从10级怪到100级，然后再到10级，之后的位置就是新的城市。

　　于雷走到三十级怪区时，往斜后方看了一眼，眉毛挑了挑，心说自己这套打扮还真是招风啊！加上大红名，到哪都能掀起一些玩家心中阴暗的一面。无非就是为了锦衣，为了爆红名身上的装备而已。

　　虽然尾随的几个玩家隐藏的很隐秘，但刚刚还是被于雷给发现了，不过现在绝不能加快步伐，或者是表现出反常的样子，那样会第一时间引起隐藏在暗中玩家的攻击的。

　　于雷还是漫不经心的样子，左顾右盼，晃晃悠悠，倒像是在欣赏风景。其实于雷是在找适合造防御堡垒的区域。

　　又行进了一段距离，于雷眼前一亮，看到一幅很美的画面。

　　不远处是35级怪区，那里有一块斜着的土包，土包一侧倾斜向上，另外三侧垂直，无法攀登，可以说是很好的建造防御堡垒之处。

　　之所以说那个场景很美，是因为那里有三个玩家，用于雷的话来说，那两个小妞还是能归于极品一类的，至于身边那个男的，很自然的被于雷给无视了。

　　两个长相充满西域风格的美女虽然论长相不算万里挑一，但也能打上七分。两个加起来不就是一个极品么！

　　于雷三下五除二剥下了自己的锦衣，露出精壮的身躯，以及小巧精致的白色小内裤。

　　揉了揉自己的脸，表现一幅惊骇欲绝的样子，然后下身摇头晃脑的朝着对面三个玩家方向跑去。

　　值得一提的是，系统十分为玩家着想，许是怕异性玩家觉得对方不讲卫生，内裤从头到尾都不换，都是一个颜色，所以系统设定，男人的小内裤，以及女人的三条和二筒，每天一个样式，每天一个颜色。


第144章 硬骨头

　　这时于雷已经脱下了锦衣，脸上带着慌乱之色，小兄弟摇头晃脑，大步的往前面跑。

　　隐藏在暗处了五个玩家见猎物突然有变，立刻都也都放弃了隐藏，冲出来吆喝着追了上去。

　　对面的一男两女显然是被这里的动静吸引了目光，看到了近乎果奔状态的于雷，以及后面追逐的一些人。

　　对面那一男二女脸上表情都不同，男的皱起眉头，两个女的却是眼前一亮，闪过一抹异色。于雷的样貌显然不属于这里，加上还不错的面相，以及精壮的身躯，还有摇晃的小兄弟，统统化成一缕异样的元素侵袭着两个妹子懵懂的心。

　　对方男人显然是个盾战，此时正站在土坡上防御怪的攻击，两个妹子分别是牧师和魔法师，三人职业互补，算是比较搭配的组合。

　　于雷跑到近前，大声喊道：“盾战兄弟，还有两个小妹妹，让我进去避一避吧？后面几个人在追杀啊，装备都爆了！”

　　后面的一个女孩眼中带着异色，赶忙催促道：“艾则孜，快让他进来吧，这地势好，外面人轻易攻不进来的。”

　　一旁的另一个妹子也赶忙附和，叫着让于雷进入小土包。

　　“不行！”艾则孜这个盾战眉头紧拧，“追他的有五个人，我可不想惹麻烦。而且他还是外来人，我们不帮着对付他就算他小子运气！你，你小子赶紧有多远滚多远，别在我们面前晃悠，不然我们先杀了你！”

　　于雷心说自己这外来人果然是备受歧视啊，可惜了这个土坡，多好的防御地势？其实尖刺龙龟塔附带的技能‘龙气护罩’也是有限制的，不然还用得着寻找防御地势？

　　龙气护罩（被动）：尖刺龙龟塔周围十米范围内产生一个能量护罩，尖刺龙龟塔不被破坏，则护罩内单位不受伤害。

　　造出一个尖刺龙龟塔，然后在十米范围内造出攻击建筑，这样固然相当于防御堡垒的效果，但也是有很大限制，就是技能只能影响10米范围，不管你造出多少个龙龟塔。

　　10米范围虽然不算小，但是攻击建筑也不小啊，10米的空间，最多也就造出十个左右的建筑，显然不如防御地势，可以造出自身上限的72座塔。

　　于雷一脸讨好的样子，“别啊，都说五湖四海皆兄弟，大家都是华夏人，没准几百年前我祖宗还推倒过你祖宗呢，就让我进去吧！”

　　于雷笑的很灿烂，要不是看土坡上两个美女加在一起能算上极品的话，他才懒得废话，直接造出尖刺龙龟塔，先爆了眼前这二逼男再说。

　　艾则孜瞪着眼，晃了晃单手弯刀，面色略显狰狞的道：“你再废话我现在就砍了你。”

　　于雷仿佛没听见似地，“这位兄弟，看你长得威武不凡，身后的两个美女更是如花似玉，他们一定是倾慕你的威武，才愿意和你双飞吧？”

　　艾则孜眼前一亮，看了看身后的两个小妹纸，脸色倨傲，“哼，威武不凡倒是不假，但是这两个可是我亲妹子，你小子赶紧走，别给我们惹麻烦。”

　　这时追逐于雷的五个人距离也进了，土坡上的一个妹子惊呼道：“看，快看，是‘艾尼瓦尔公会’的成员，哥，快赶他走，不行就杀了他，这个麻烦我们惹不起啊！”

　　一旁的另一个妹子也是使劲点头。

　　艾则孜一惊。

　　艾尼瓦尔公会在附近可是很出名的，公会成员多达一百多，据说昨天还杀了一只黄金BOSS，绝不是自己这个小小盾战能惹起的。

　　艾则孜阴沉着脸，“小子，我数三声，要不你自己走，要不我送你回城。你就100的血量，比个娘们都脆！1……”

　　于雷笑的依旧灿烂，不过心中却是恨上了这个叫艾则孜的盾战，还有他身后的两个长相很出众的妹纸。真是女人心如蛇蝎啊，刚才还贪图自己的男色，现在变脸比翻书还快，竟然要杀自己！

　　还有这个艾则孜，看自己这一百点血就开始狂了？也没想想虽然上限只有100点血，可是为什么等级这么高？于雷心说你特么狂，你特么装屌丝，老子等下就屠了你，调了你妹！

　　于雷开始在土坡下建造尖刺龙龟塔。

　　一座尖刺龙龟塔的建造时间在十秒左右，于雷一边造，一边说：“艾则孜兄弟，有个问题我一直都不明白，一对异地恋人每天在手机上聊天，显示距离永远都是1648km。年前女孩受不了这种距离提出分手，男孩沉默不语。”

　　艾则孜以及身后的两个妹子被吊住了胃口。

　　“除夕之夜女孩回家刷新手机，看到男孩距离她只有1.1km，再刷新，只有0.9km。她明白发生了什么，含着热泪走向门口……当天晚上，他们的距离变成了-5cm，于是第二天他们还是分手了。为什么呢？”

　　艾则孜疑惑的看了他两个妹妹，“为什么呢？既然两个人之间没有了距离的隔阂，也到一起了，距离变成了-5cm，为什么还分手呢？”

　　他两个妹妹也是不解的摇头，露出思索之色。

　　艾则孜问于雷：“那你说他们为什么分手？”

　　于雷一笑，“嘿嘿嘿，因为我的尖刺龙龟塔造完了！”

　　艾则孜眼睛一瞪，“耍我？”不由分说，冲上去就要开砍。可是艾则孜冲了两次也没能进入‘龙气护罩’，所以他开始砍尖刺龙龟塔。

　　这时追于雷而来了五个人也都到了，跟着一同攻击龙龟塔，嘴里还纷纷喊着：“小子，识相的就把身上的锦衣，还有装备钱什么的都交出来，我们考虑不杀你！”

　　于雷对他们的话闻所未闻，邪笑着造他的急速精灵塔。心说杂碎们，等下看你们还狂不狂的出来！

　　8座急速精灵塔、1座骷髅五行塔、一座诅咒塔全部建造完毕，这下于雷就没什么好担心的了。虽然尖刺龙龟塔的血量还剩一半，但是对方五个人，以及艾则孜都是近战职业，被龙龟塔反伤效果伤的也不轻，血量都掉了一些，于雷有把握在剩下的时间内杀死他们！

　　当然，土坡上的牧师是一定要控制住的。但是于雷不想杀，他多少还是有些怜香惜玉的。

　　忽然于雷想起自己背包角落中还有一本尘封的技能书，已经快被自己遗忘的技能书。

　　魔鬼缠身（伪）：使一个目标遭到魔鬼的缠身。被折磨的单位30秒不能释放任何的魔法技能，并会受到一定伤害，若在技能效果未消除前目标死亡，一个小型的毁灭守卫会从他的尸体上诞生。

　　这个魔鬼缠身技能是当初20级活动中杀最终BOSS深渊恶魔伏尔泰爆出的，因为这个技能属于PK的神技，于雷基本上也一直在杀怪，所以一时间就没学习。现在既然想起来，索性就给诅咒塔学习。

　　这时诅咒塔又多出了一个技能，于雷也毫不犹豫的将魔鬼缠身技能作用到土坡上的小牧师身上。

　　这个技能的强大是毋庸置疑的，30秒的时间内让对方无法使用魔法技能，这等于让一个法系职业彻底失去作用。

　　魔鬼缠身技能还能在30秒内造成少量的伤害，虽然效果微弱，但也不值得人去计较。对面的法师妹妹输出也很强大，所以于雷直接一个恐惧诅咒过去，限制住她3秒钟。

　　接着就开始逐个点杀了，急速精灵塔作为主力输出建筑，集中攻击的伤害是极为可观的。一个建筑师在没造塔的时限内如果没能被杀死，那结局一定会发生巨大的反差，现在艾则孜还有五个艾尼瓦尔公会的成员就深刻体会到了这一点。

　　艾尼瓦尔公会的五人中有一名狂战士，见到情况不容乐观后，第一时间使用出超强的爆发技能‘牺牲’。

　　牺牲：瞬间燃烧潜能，造成一次自身攻击力加力量值乘2的伤害，造成一次自身攻击力加力量值的二次伤害。使用后25秒内陷入虚弱状态，移动速度减缓90％，全属性削弱90％，冷却时间30分钟。

　　于雷先开始看到狂战士那犹豫的眼神，就知道不好，他可是深切的记着战士的这个变态技能。

　　于雷瞬间使用了召唤祭坛技能，摇身一变，成为了邪气四溢的死亡骑士。

　　几乎在狂战士使用出牺牲的一瞬间，吉霸矛中附带的技能击退就已经发动。

　　牺牲技能唯一的缺点就是要蓄力一秒钟，而击退技能却是瞬发，结果可想而知，在牺牲技能触发的一瞬间，狂战士被乌黑油亮的吉霸矛刺飞了出去。

　　结果无功而返，好在牺牲技能发动没成功，没有受到全属性削弱90％的虚弱状态。

　　狂战士义无反顾的再次冲上前，还是牺牲技能，这次又被于雷的挑飞技能破坏。

　　艾尼瓦尔公会的狂战士很憋屈，心说这特么的还是建筑师吗？怎么还带变身的？今天的这块骨头也太硬了点吧！


第145章 这个男人好无耻

　　此时艾尼瓦尔公会的五个人中，已经有一个被急速精灵塔杀死，现在攻击的是一个以速度为主的战士玩家，血量薄弱的他看样子也无法坚持多久。

　　狂战士脸上露出哑巴吃黄连的表情，就像醉酒之后随便在大街上拉过一个妹纸推倒，等醒酒过后却发现这个妹纸原来是自己的亲妹妹一样，‘苦逼’两个字已经无法形容他此时的感受。

　　狂战士脾气也很倔强，心说老子第一次用牺牲，被你击退；第二次用牺牲，被你挑飞；那老子现在用第三次，看你还能用出啥方法来打断！

　　于雷虽说外表看着仍旧是举重若轻的模样，可对牺牲这个技能还是很心有余悸的，也幸好自己能限制他一下，不然这个技能如果落在尖刺龙龟塔上的话，不说一击秒杀，也好不到哪去。

　　狂战士的牺牲第三次发动，眼看就要击中尖刺龙龟塔，狂战士眼中闪过一抹狂喜之色，心说小逼，看你这次还不死！

　　不过结果却出乎意料，于雷虽然没有任何举动，可是在狂战士脚下却是突兀钻出几根尖刺，将他原地刺飞起来。并且使他陷入眩晕效果当中。

　　正是于雷骷髅五行塔‘土’属性的技能地刺。

　　艾尼瓦尔公会中侧重速度的战士很轻易的被于雷的急速精灵塔杀死，接着对付的就是这个狂战士。

　　尼玛，连续三次不让老子用牺牲技能？那老子第四次用，拼死也要杀掉这个四不像的王八！

　　狂战士近乎陷入疯狂状态，再一次使用牺牲技能。

　　于雷怎么可能会担心！别说现在恐惧诅咒的冷却时间过去，完全可以施放，就算不行，那还有傲慢之盔的十秒定身效果呢！就像那句话说的一样，色狼会武术，妹纸挡不住！

　　狂战士被恐惧诅咒限制住，三秒钟内抱着头发疯的乱奔，三秒的时间，也足够于雷将他杀死。

　　艾尼瓦尔公会的狂战士身死，现在只剩下两个人，还有一个是盾战艾则孜，以及一个不知天高地厚，还在土坡上攻击的小法师。

　　于雷真是佩服她们两个小娘们，自己面对七个人的围攻，还能从容的杀掉三个，现在只剩下她们四个人，难道还要无头无脑的攻击下去？还要把自己封死在土坡上？

　　是智商有问题还是怎么的？要是自己的话，说什么也要先从土坡上下来，即便不敌，也好有个逃脱的机会啊！难道是故意还在土坡上不走？等自己杀光的所有男人，然后名正言顺的要求自己无礼她们？

　　于雷想想就觉得自己和她们相比，真是太纯洁太纯洁了，完全就像个幼儿园的小正太嘛！

　　艾尼瓦尔公会剩余的两名战士被杀死了一个，另外一个也仅剩一点血皮逃出了急速精灵塔的攻击范围。

　　逃出的那名战士疯狂的大笑，“尼玛的你给老子记住，等老子回去了就调人过来，不杀的你贡献出你的菊花，老子以后就变更性取向！”

　　于雷一瞪眼，“擦，装逼人看多了，跑就跑了呗，非要说些狠话干啥，本打算放你回去呢，看来不先弄你个菊花残，满是伤，你都不知道雷哥我的名字为啥这样红！”

　　于雷说完，天上时空之门大开，一条玲珑婀娜的身子一闪，于雷已经附身成为黑暗游侠。

　　拉弓搭箭，瞄准逃跑那战士没有守门员的后门，“嗖”的一声，箭矢带着破风的声音飞射出去，直接命中了他了菊花。

　　艾尼瓦尔公会最后的这名战士蹬蹬蹬又跑出几米，才扑腾一声倒在地上。

　　“装逼没有错，但是之前，你要有被逼装的觉悟！”

　　于雷这句话很有内涵，就像一个女人很拉风的甩了男人一巴掌，男人正要装逼的发挥男子气概，却被女人温柔体贴的，小小的勾引一下，再次用她的那个东西，把他的那个东西装下。抽搐过后男人还是要蔫的！

　　现在只剩下艾则孜这个盾战，以及他的两个妹妹。现在他们才真正体会到眼前这个大红名的可怕，开始时用探查术查过他的等级血量等信息，虽然十分惊讶对方的等级高达36级，但是看那100/100的血量，却是在心里狠狠的鄙视了一把。

　　可是万万没想到，眼前这个显然不属于本地的玩家，就证实了一句很有道理的话，任何强大的东西都会表现出他的不凡之处。

　　虽然血量只有100点，但是高达36的等级难道是偶然的么！

　　艾则孜虽然很后悔，但性格倔强的他却不允许自己道歉！

　　一个防御出众的盾战士，在急速精灵塔固定伤害面前，过人的防御力就有如摆设。

　　在艾则孜死亡前的一刻，他面目狰狞的道：“你要是敢伤害我两个妹妹，我是不会放过你的！”

　　于雷微微眯着眼，掏了掏耳朵，心说你这台词甩的实在够阳痿，还不如之间那个什么什么工会的战士，好歹还拿自己的菊花做文章，多少有点说服力不是。

　　还伤害你的两个妹妹？还不放过？老子就这100点血，站在这让你打你都不行，还有啥资格说不放过啥啥的话！

　　叮！系统：恭喜，你的杀人狂魔勋章等级提升到3级。

　　于雷心中一喜，想不到杀人获得的经验能这么多，加上之前杀怪的经验，竟然让杀人狂魔勋章提升到3级。

　　不过现在两个小妹纸还等着自己呢，于雷没心思查看勋章新的属性。

　　※※※

　　山坡上的魔法师妹妹扔过来一个小火球，砸在尖刺龙龟塔上不疼不痒的，于雷尽量做出一个自以为温柔的微笑，可看在她们眼里却是那么的邪恶。

　　“妹纸，别扔那个没营养的火球了，再扔的话，哥可就射你了哦！脸上，嘴上，这啊那的，都是很好的瞄准目标哦！”

　　于雷嘿嘿笑着，看着两个眼窝深深，眉毛浓浓的妹纸，嘴里低声嘀咕一句，“嗯，目测是黑木耳！”

　　“你，你想做什么！”

　　另一个妹子也接口道：“是呀，你要做什么！咱们可都是华夏人，五湖四海皆是兄弟姐妹，你不能太过分。”

　　于雷重新附身成为死亡骑士，他可不敢以自己建筑师的小身板出去，那100点的血量带来的困扰可不是说着玩的。

　　在尖刺龙龟塔的防护罩内，自己虽然100点血，但就像个猛虎。可是出了防护罩，这100点血比一只小鸡也强不到哪去。

　　来到两个妹妹身前，于雷脸上挂着自认为和谐的微笑，看着她们，“两个漂亮的小妹纸，你们说的对，五湖四海皆是兄弟姐妹！”

　　于雷把每个字都咬的很清晰，也很重，是在讽刺先前自己落难，同样说过这种话，可是对方的回应却是‘赶走’、‘杀’。

　　“呵呵，你们别害怕，虽然现在我对你们有敌意，你们不能回城，暂时也不能下线，就算强制下线的话，身体也会留在这，那样还能方便我做出些什么事情呢！不过你们放心，我其实是一个正直的人。”

　　于雷说着，忍不住呵呵笑了起来，“这样吧，哥陪你们做个小游戏，出几个小问题来考考你们，抢答题哦！三道题，你们两个抢答，答对积一分，答错减一分，最后赢了的可以离开，输了的哥哥就要稍微的惩罚一小下了！”

　　两个妹妹对视一眼，都看到了彼此眼中的慌乱，不过也没办法，对方说的对，自己除非死亡，不然就算强制下线，身体也会像个木偶一样留在原地。

　　如果狠下心，让姐妹将自己杀死，逃出对方魔掌，那剩下的姐妹要怎么办？谁来杀？

　　没办法，现在唯一能做的就是走一步看一步了！

　　于雷眼珠乱转，想了想，忽然一笑，道：“第一题！听好了。我给你们提示，猜一个东西。下班以后最想做的事，把一根很硬的东西，戳进洞里，快的话几下就好了，不然就抽出来再进，不达目的绝不罢休。晚上可以，偶尔白天也可以。不过白天看得较清楚，晚上乌漆妈黑的，要摸准了位置在插。”

　　两个妹妹脸上通红，彼此相视一眼，脸色变得更红，深深的低着头，摆弄着衣角。虽然嘴上不说，但是两个妹妹心里都暗狠对方的无耻。这个问题还用猜吗？答案呼之欲出，只是难于启齿而已。

　　于雷嘿嘿笑了一阵，接着道：“下面是第二道题，猜人类的一种东西。一种玩意儿，可以长，也可以短，西方人比较长，东方人比较短。结婚后，妻子就可用丈夫的这个东西。结婚前如果硬要用，会让人耻笑。出家的尼姑不能用。”

　　两个妹妹脸蛋越发的红了，女孩的矜持，怎能让她们回答这个问题！

　　于雷又想了想，眼前一亮，“那啥，你俩好歹也是我华夏人，总应该看过四大名著中的水浒传吧？就算没看过书，应该也看过电视剧吧？”

　　于雷的这句话，终于让两个妹妹找到了一些安慰，只要不提到潘金莲，关乎水浒传的问题还是很好开口回答的。

　　两给妹妹同时点头，于雷很满意的笑了笑，“好，看过水浒传就好，那么第三个问题来了！”

　　“一个色狼，看到一个美女，把她推倒了。嘿嘿，就猜水浒传中8个英雄好汉的名字。”

　　……

　　两个妹纸有些无语了，心说这还不如之前的两个问题，稀里糊涂的一句话，猜八个名字？那可怎么猜？

　　两个妹妹心里同时腹诽，这个男人好无耻！


第146章 彪悍的蓝月亮

　　于雷的三个问题真是很难以让两个妹妹启齿，不过面对他那略显咄咄逼人的目光，两个妹妹说也不是，不说也不是。

　　就在这十分尴尬的一刻，一个声音突然从于雷身后传来。

　　“性感的哥哥，虽然远来是客，可也不能欺负我们西边的姑娘哟！要不就欺负小女子我吧？”

　　于雷一惊，声音从身后传来，而且很近，自己身后竟然有人？为什么自己没发现？

　　不过虽然惊讶，但是于雷并不怕，自己现在的状态是附身的死亡骑士，攻击变态，而且还是个小血牛，一般的偷袭实在是无法入眼。

　　于雷转过身，看到一个千般袅娜，万般旖旎，完全笼罩在蓝色光华中，媚骨天成的女人。

　　首先第一眼让人无法忽视的，就是那双醉蒙蒙的眼。并不明亮，但却勾人，似乎她的一个眼神，都能让人神魂颠倒。

　　眉宇间带着媚色，就像深闺怨妇，没男人滋润，没男人疼的样子，看着让人欲罢不能！

　　眼睛以下完全蒙在蓝色的面纱中，显得极为神秘，让人迫不及待的想揭开一观。

　　这个女人简直能称得上是妖孽，醉人勾人的双眼，让于雷都有些沉迷其中。

　　其次这个女人吸引于雷的地方，就是那套蓝色的锦衣。

　　锦衣？紧衣？没错，的确是太紧了！吓人的勾勒出绝美的身材，胸前甚至让人感觉会不会因为一个大的动作而被撑破？挺翘的美臀直想让人狠狠的抓一大把。

　　于雷知道，对方穿的就是一套锦衣，自己的那一套用来相比，简直就像一件十足的寿衣嘛！

　　全身都是蓝色，就像一个祸乱众生的蓝色妖姬，透着娇媚，透着神秘，让人不自觉的想去征服她！

　　于雷暗自吞咽了口，咧嘴笑道：“妹纸啊，怎么称呼啊？敢告诉哥不？”

　　全身都透着神秘蓝色的妖孽咯咯的轻笑，轻轻拍打了下于雷，“你这坏人，上来就问人家的名字，呵呵呵，性感的哥哥，‘蓝月亮’，你可要记好了哦，不然人家会伤心！”

　　紫月亮吐气如兰，与于雷近在咫尺，说话间香风扑鼻，让于雷这货不由心中一荡。

　　“嘿嘿，忘不了，真要是忘了那才是罪过啊！那啥，不过小月亮妹纸，这里还有点事没解决啊，不是我欺负她们，是她们先欺负我啊！不过你愿意看的话，就在一旁也行，反正比你回家下载那些带病毒的小电影强，哈哈哈。”

　　“性感的哥哥，你好坏，一定是从华夏东方来的吧？到这里就欺负人，你的小月亮可看不惯哟！”

　　蓝月亮声音中透着娇媚，让人难以把持，于雷也不是圣人，也是个正常男人，一时间也不由遐想连连。

　　“小月亮，听你的意思，你看不惯我欺负她俩，难道你想换了他们，让哥哥欺负你呀？”

　　蓝月亮含羞带怨的眼睛仿佛会说话一样，看的于雷一阵心疼，竟然在心里生出一种对自己行为的罪恶感。

　　“性感的哥哥，那你让她俩走吧，小月亮给你欺负！”

　　尼玛，纯粹的挑逗啊！别说是于雷，就算一个从来不勃的老和尚，估计也要回去LOL吧！

　　于雷连连点头，“你的提议很好啊！不过你是个刺客，你会隐身啊，万一你跑了咋办，哥哥我不是赔了！还是让她俩先把我的问题猜出来，然后再说吧！”

　　蓝月亮一手抚上于雷的肩膀，要知道于雷现在可是脱了锦衣的，身上仅有一条小裤头遮羞，被眼前这个妖孽柔滑的小手抚过，就像轻轻的触电一样，让人直想大脑一片空白，推了再说。

　　“性感哥哥，别呀，还是欺负你的小月亮吧，好吗？你的小月亮帮他们猜，就让她俩走吧？小月亮不会用隐身术的。”

　　于雷眼前一亮，“那你要是猜的不对呢？”

　　蓝月亮声音极为诱人，带着足以秒杀绝大多男人的媚音：“猜不出来，就让性感的哥哥你为所欲为喽，你说怎么就怎么！”

　　“哈哈哈，好，你说的，可别反悔！要是你猜得出来，而且猜对的话，就让她俩走。猜不对的话……嘿嘿，你懂的！”

　　“嗯嗯，好哇，那你的小月亮就猜了哦！你刚才说题目我都听到了，第一题猜一个东西。下班以后最想做的事，把一根很硬的东西，戳进洞里，快的话几下就好了，不然就抽出来再进，不达目的绝不罢休。是不是？”

　　这样的话，在蓝月亮口中细声细语的说出来，让于雷情何以堪啊！这也让于雷不免感叹自己的确是够邪恶，竟然用这样的问题来问两个小妹纸！换位思考的话，想想都难为情……

　　“呵呵呵，你这坏人，这个问题很简单啊，答案就是……钥匙！对不对？是不是钥匙？”

　　“呃，呵呵，哈哈，算，算是钥匙吧！”

　　于雷本想不承认的，不过想想也是自己理亏，再说虽然思想有那么一点点脏，可还没到说出的话就像放屁那种地步。

　　蓝月亮呵呵笑着，声音很醉人，“第二个问题，猜人类的一种东西。可以长，也可以短，西方人比较长，东方人比较短。出家的尼姑不能用。呵呵，你这坏家伙，就知道误导小姑娘。”

　　从一个女人口中轻描淡写的说出这样的话，估计是个男人都会感觉很有味道吧！

　　蓝月亮轻摇臻首，“性感哥哥，你形容的虽然很黄，但是不得不说我差点都被你给误导了，可是后来想明白了，你这个问题的答案就是‘姓’！姓氏的‘姓’！性感哥哥，你的小月亮说的对是不对呢？”

　　于雷嘴角抽搐，“好吧，也算你对，那你再猜第三题，我还就不信了，这个你也能猜出来！”

　　“呵呵呵，性感的哥哥呀，这你可就小看你的小月亮了，水浒传是华夏的名著，虽然你的小月亮没看过书，但还是看过电视剧的。你的第三个问题是一个色狼，看到一个美女，把她推倒了。猜水浒传中8个英雄好汉的名字。”

　　“没错，你猜吧！”

　　蓝月亮玉手指尖轻轻划过于雷的胸口，咯咯笑着道：“分别是‘孔亮’、‘杨雄’、‘史进’、‘林冲’、‘鲁智深’、‘宋江’、‘阮小二’、还有最后一个‘吴用’。性感哥哥，我说的对不对呀？要不要你的小月亮给你解释一下为什么会是这个顺序呀？”

　　于雷几欲发疯，想不到这个也被她给猜了出来。

　　“行，你都猜对了，看来你的性感哥哥在几分钟之内无法把你就地正法了！两个小妹纸，还不赶紧谢谢蓝月亮大姨妈，你们可以走了。”

　　于雷没有料想中的颓丧，反而一脸的无所谓，这倒是与于雷在蓝月亮心中的形象大为不同。蓝月亮也不由深深看了于雷一眼。

　　“性感哥哥，这跟你小月亮的大姨妈有什么关系呀？”蓝月亮故作疑惑的问道。

　　“擦，你不是大姨妈来了，能闲来无事管我教育两个小妹纸呀？”

　　于雷瞪着眼，看着蓝月亮，“你说吧，小月亮，怎么补偿我？”

　　小月亮沉默了会，看到两个小妹妹跑远了，忽然一笑，“性感的哥哥，你的小月亮表演隐身术给你看好不好？”

　　于雷一瞪眼，蹬蹬蹬跑到自己的防御堡垒，瞬间除去了死亡骑士的附身效果，重新回归建筑师形态，用最麻利的动作开始造侦查塔。

　　小月亮双手打了一个手势，眼中露出狡黠之色，已经准备开始使用隐身术了。

　　于雷气的咬牙，心说宁愿相信世界上有鬼，也不相信男人这张嘴这句话，真特么没道理！那女人呢？女人的话呢？是不是就像用过的套套？用完了找张卫生纸包成个球，找个隐秘地方扔掉？消除痕迹？

　　“小月亮，你不是说不隐身嘛，你在忽悠人啊！不带这么玩的啊！”

　　“呵呵呵，性感哥哥，教你一个道理，女人的话越是认真，就越当不得真哟！”

　　于雷忽然也笑了起来，笑的很阴险，“小月亮，我也教你一个道理，不是所有男人，都可以被女人玩弄于鼓掌的！这其中，就包括我！”

　　“呵呵呵，性感哥哥，那咱们下次再见喽！你的小月亮先走啦，下次再让性感哥哥满足！”

　　蓝月亮说完，身影逐渐虚幻，最后消失无形，正是施展了刺客的隐身技能。

　　不过这时于雷却是嘿嘿一笑，因为他的侦查塔已经完工，而且刚才抽空查看了升级后的杀人狂魔勋章的属性！

　　杀人狂魔勋章（Level_3）可通过猎杀增加勋章经验，当前经验0.4％，玩家死亡掉落。

　　血一般的红名，是世上最美的颜色，杀戮，才刚刚开始！

　　附带技能，追杀：20米内瞬间移动，技能冷却时间8分钟。

　　附带技能，邪恶复苏：仅限复活被你杀死的人，杀他第二次、第三次、直至初始吧！杀人狂魔勋章每提升1级，复活对方次数+1次，当前技能等级3，可复活目标3次。

　　附带技能，罪恶滔天：1分钟内让目标全身无力，丧失移动、攻击、使用技能的能力，并无法向系统举报目标的任何行为。仅限对玩家使用，冷却时间3个自然日。


第147章 给哥唱《征服》

　　侦查塔完工，所有隐形单位无法遁形，蓝月亮的身影也彻底展现在于雷眼前。

　　刚刚跑出没几步，挺翘的美臀还在扭动，于雷嘿嘿一笑，让诅咒塔使用技能‘恐惧诅咒’，蓝月亮一惊，不受控制的开始抱头乱跑。

　　趁着她三秒钟的混乱时间，于雷来到她近前，等三秒钟一过，蓝月亮反应也算较快，虽然眼中还是带着惊骇，不知道对方为什么会发现自己，但还是掏出两把匕首，动作毫不拖泥带水的刺向于雷。

　　如果能这么容易被她刺中，那也就不是于雷了。

　　杀人狂魔勋章新增的技能‘罪恶滔天’发动。1分钟内让目标全身无力，丧失所有能力，最主要的是无法向系统举报自己的任何行为。

　　游戏中为了保护女性玩家，以及极‘个别’男性玩家，设置了行为举报系统，如果觉得对方意图不轨，可以举报对方，让自身在无法使用飞行符，无法彻底下线的情况下，自身变得虚幻，无法被碰触。

　　可是逆天的杀人狂魔勋章却是将这举报的功能废除，‘罪恶滔天’这个技能名字的确当之无愧！

　　蓝月亮发现自己彻底丧失了行动能力，她作为女人，一个经常惹火的极品女人，已经有了不好的觉悟，在第一时向系统举报了于雷接下来的行为，可是还没等她松口气，于雷的大手已经一把揽住她的水蛇腰。

　　“你……这，这怎么可能！我已经举报你啦！”

　　蓝月亮无论是现实中还是游戏中，勾引人的买卖可不是第一次做，但是无一例外，都是嘴上骚骚而已，实际上却是一次亏都没吃过。现在她极为的慌乱，不明白为什么自己明明举报的对方，却还能被对方砰到。

　　于雷嘿嘿一笑，“小月亮啊！知不知道那句话啊？常在河边走，哪有不湿鞋？不是每个男人都喜欢被女人玩弄于鼓掌之中的，这样很没面子。不巧的是，你也玩弄了我，所以呢，要给你一点小小的惩罚！”

　　于雷说着，一只大手已经朝着蓝月亮那近乎撑爆了的美胸抓了上去。

　　“啊，不要，别，别这样！”蓝月亮眼中尽是慌乱，对自己的行为也是后悔不已，如果时光能够倒流的话，她真希望不要管闲事，远远的躲开这个可怕的男人。

　　世间的事本就没那么多如意的，于雷怎么可能因为小月亮的一句话就真的停止动作？那样岂不是太假了？

　　大手毫无悬念的抚上了蓝月亮的酥胸，那种松软而不垂，柔滑的像刚刚涂抹完润滑液一般的感觉，让于雷发自内心的呻吟一声。

　　蓝月亮在于雷大手抚上自己胸前的时候，目光就已经变得呆滞，直到于雷搓揉了好几把之后，蓝月亮才回过神，尖叫一声，那分贝近乎能让高脚杯炸裂，于雷真想去捂住自己的耳朵。

　　“别叫啦！再叫我就揭了你的面纱把你嘴捂上！”

　　于雷随意的一句话，却是让蓝月亮真的闭上了嘴，这让他大感奇怪，心说哥的话啥时候这么好使过？面纱？难道她怕人揭了她的面纱？

　　于雷试探道：“嘿嘿，还没见过你的庐山真面目呢，就让我来目睹一下，如果小月亮你长了一个从左耳到右耳那么大的嘴巴，我今天就考虑放过你！”

　　“啊，不要，求求你，不要啊！小月亮知道错了，再也不敢用隐身术了，求你别这样！”

　　蓝月亮的声音发颤，眼中已经积满了水雾，下一刻就要急哭的样子。

　　说实话，于雷虽然有那么一点点无耻，但也有个毛病，就是看不惯女人哭！

　　女人在他身前一哭，他就乱了，或许于雷真有去做个模范好男人的天赋。

　　“小月亮，你不让我揭你的面纱，难道你真长的那么丑？羞于见人？”

　　蓝月亮猛劲的点头，不过于雷可不信，能有这么诱人的声音，这么美的身材和眼睛，鼻子和嘴就算再差，还能差到哪去。

　　“小月亮啊，既然你不让揭你的面纱，那就做点别的吧，反正今天你是把我给玩弄了，现在轮到我啦，也玩玩你，咱们就算扯平！”

　　于雷根本看不到自己此时的样子有多么猥琐，看在蓝月亮眼中简直就像是恶魔的微笑，可是自己现在是分毫也动不了，而且举报对方行为的功能也是形同摆设，蓝月亮此时已经彻底的乱了。

　　于雷将蓝月亮放在地上，之后很不客气的压了上去，嘴里嘀咕着，虽然只有短短的一分钟，但是快一点的话应该也能够了，等到一分钟过去，或许感觉舒服了还不舍得我离开呢！嗯嗯，就是这样！

　　于雷大手在蓝月亮身上游走，真是无法形容的美好感觉，于雷简直想将她彻底融化进自己的身体，实在是太柔软了！

　　“不要，不要这样，除了这个和揭掉面纱以外，小月亮什么都答应你，拜托你别这样啊！”

　　“嘿嘿，现在说这些，晚啦！”

　　于雷正要有进一步的动作，蓝月亮突然像是下定了什么决心，急忙道：“我告诉你一个秘密，作为条件求你别碰我！”

　　于雷的大手已经触摸到了蓝月亮的敏感部位，让她有些不自觉的低吟出声，于雷动作不停，嘴上却是丝毫不在意的道：“什么秘密很重要吗？我为什么要知道？想说你就说，感兴趣的话就考虑一下。”

　　“是，是有一个老头，哎呀，是我在一个极为隐秘的山洞中，见到了一个很奇怪的老头，他说我要帮他完成任务，就送我一件谜一样的装备，他说只对我一个人说过，从没告诉过第二个人！”

　　于雷听到这动作一僵，似乎很熟悉啊！难道是……骗人王？

　　不对啊，骗人王现在还在黑山城陪他的罗寡妇呢，而且昨天还见到骗人王了，今天怎么可能会出现在华夏极西之地？

　　虽然不相信，但是于雷心中还是泛起了深深的疑惑。

　　这时蓝月亮已经媚眼如丝，不过还是坚持着保持最后一分清醒，认真的道：“请你相信我，我真的没骗你，我愿意用系统的惩罚方式起誓，而且愿意和你一同分享这个秘密，而且保证以后绝对不报仇。”

　　于雷眼前一亮，用系统的惩罚方式起誓，这一点算是系统的一大特色。

　　只要玩家用这个方式起誓，并设定好惩罚结果，那么只要没完成，或者没办到起誓中所说的事情，就会被当初设定的惩罚加身，可想而知其中重要性。

　　于雷点了点头，其实现在已经过去了半分钟多，就算嘿咻一下，或许还没等自己进去呢，时间就到了，真是有些得不偿失啊！而且最主要的是于雷看不惯女人哭。

　　于雷笑了笑，“这样吧，我有一个要求，你能答应的话，我就答应今天暂时先不正法了你，你不答应的话，呵呵，小月亮，你到时候会知道什么叫鸟枪换炮的感觉的！”

　　蓝月亮眼前一亮，略带惊喜的道：“真的？好吧你说！”

　　“跟我分享那个秘密是必须的，其次你发誓在三天之内要一切都听我的，而且永远不能报仇。我能答应你的是，听我话的三天中，我不会对你做太过分的事情，顶多也就是拉个小手，摸摸咪咪神马的。”

　　于雷的声音中透着异样，注视着她的眼睛。

　　蓝月亮还能有什么办法！到了这个地步能只能算是自己倒霉，竟然落到这么一个可怕男人的手中。

　　见蓝月亮点头，于雷也笑了起来，右手很犹豫不决的在蓝月亮隐私处，胸前等位置摸了一大把，之后才恋恋不舍的抽回手。

　　不过就在这时，于雷突然闪电般的出手，瞬间拽住了蓝月亮脸上的蓝色轻纱，直接一把拽了下来，揭开了那份神秘，露出了蓝月亮的真实容貌。

　　无法形容，尤其是那性感的朱唇，恨不得让人一口死死的咬住，温柔的吸允，一品其中芳泽。

　　蓝月亮的容貌，竟然丝毫不比柳卿差，只是柳卿属于那种清纯靓丽，温柔恬静的气质，而这个蓝月亮，则是红果果的诱惑！

　　蓝月亮傻傻的盯着于雷，目光呆滞，就像这时候于雷强上了她一样。于雷有些不明所以，不过加大力掐了蓝月亮的大腿内侧一把，让这妖孽般的女人痛呼一声回过神。

　　“小月亮，你可别想着拖延时间，我刚才的条件你要是答应了，那也就算了，我给你两秒钟，你还不表态的话，哥哥我可就霸王硬上弓，先把米煮熟了再说啦！”

　　“1，……”

　　“我同意，同意！”

　　蓝月亮屈服了，并且用系统誓言系统起誓：“我蓝月亮，答应鱼雷的条件，三天内一切都听他的，但是他不能做出太过分的事情，事后三个月内不能报复，违背誓言，让我等级回零，从此杀怪不再有经验。”

　　于雷满意的点了点头，恋恋不舍的从蓝月亮身上爬起来。

　　蓝月亮表情很是怪异，竟然没有责怪，有的只是深深的迷茫，以及看着于雷的眼中略微带着一丝兴趣。

　　“唉，性感哥哥，这次你满意了！”

　　“嘿嘿，嗯嗯，还算满意吧！”于雷搓着手，笑着：“那啥，小月亮，既然誓言也发了，那就……你听过一首叫《征服》老歌吗？唱给哥听听。”


第148章 草泥马

　　“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂……”

　　蓝月亮的声音别有一番诱人的韵味，而且唱的很投入，让于雷都不由沉浸了进去。

　　一首歌唱完，似乎蓝月亮的心境也有所变化，之前的茫然与纠结消失了许多，看着于雷的目光倒是多了几分说不清的情谊。

　　其实蓝月亮刚才纠结的并不是于雷对自己全身上下的侵犯，而是这个可恶的家伙竟然揭开了自己的面纱……

　　蓝月亮的家族由于信仰伊斯兰教早已经根深蒂固，从很多代之前，就一直流传着一种神秘的传说与习惯。那就是女子过了十岁，就要蒙着面纱，除了自己的父母之外，第三个见到自己样貌的，就只能是自己的男人。

　　这种习惯从祖上开始传下来，有很多次例子，都是这个族群的女人被一个素不相识的男人看到了容貌，但结果无一例外，或者巧合，或者什么的，两个人最终都是走到了一起，彼此结合。

　　让蓝月亮纠结的是，虽然是在游戏中，但怎么说对方也看到了自己的脸，难道命中注定就要将自己托付给眼前这个坏坏的男人？

　　蓝月亮同时也在安慰自己，说这只是游戏，不作数的！就忍耐三天，等三天时间一过，自己就离开，以后也不会有交集，只有在现实中第一眼看到自己的男人才能是自己的真命天子。

　　于雷一把拉过蓝月亮的小手，神情有些激动，“好听，真好听！小月亮，想不到你嗓子这么好，比那些个破锣嗓子明星可强多了，那啥，再唱个十八摸吧？”

　　蓝月亮本来还带着媚笑的脸瞬间满头黑线，摇了摇头，“不会！”

　　“呃，那八连杀，绝世小攻，绝世小受你总会一个吧？”于雷满脸期盼的看着蓝月亮，期待她能说出一个‘会’字。

　　“小月亮不会！”蓝月亮装着委屈的样子道。

　　于雷嘿嘿笑着，“没关系，不会也没事，反正这三天你要听我的，今天晚上就去学，明天唱给我听！”

　　“这……这不好吧！”蓝月亮真是很无语，只听名字就知道这样的歌曲很羞人，自己真是脱离了虎穴又进了狼窝，这才是第一天，还有两天呢，这三天可要自己怎么过啊！

　　于雷心情愉悦，虽然没有推倒这个妖孽，但是这种暧昧的感觉也不错。于雷觉得蛋也扯的差不多了，应该问问她隐藏很深的洞穴，以及那个奇怪的老头等问题了！

　　蓝月亮没有过多解释，“那个地方距离这也不是很远，我带你去看看吧，性感哥哥你一定会发现，那个任务其实很简单，真的！”

　　于雷穿上宝蓝色锦衣，这倒是让蓝月亮有些吃惊，“你，你也有锦衣？”

　　于雷撇了撇嘴，为什么你能有，我就不能有？看来你喜欢看我不穿衣服的样子啊？不然怎么会露出这么丰富的表情！

　　“哼！还是不穿衣服的好，多性感，现在不叫你性感哥哥了！”

　　一边走着，于雷和蓝月亮彼此对着调侃，让于雷意外的是，蓝月亮这外表看似腐女的妖孽竟然来着不惧，甚至反过来调戏于雷的次数居多，不过每次于雷想要动手的时候，她就会提前跑出老远。

　　没办法，谁让人家是刺客，行动速度比自己这100血量的建筑师要快呢！

　　于雷和蓝月亮经过两个多小时的赶路，终于在目光所及之处见到了一片小山。

　　与其说是小山，还不如说是被黄土泥沙经过岁月洗礼，堆积起来的土包，光秃秃的，没有任何生机，也看不出任何的不平常。

　　“小月亮，你说的地方难道就是这里？你是怎么发现的？没有什么不同啊！”

　　他们走到近前，于雷四下观望，周围一览无余，显然没看出有什么不同的地方。蓝月亮口中的山洞更是不见踪影。

　　蓝月亮眼中闪过一丝异色，“你的小月亮也是偶然才发现的。昨天还在练级，然后莫名其妙的看到了一只，一只……你才小月亮看到了什么？”

　　“你妹啊，我怎么知道你看到了什么！再卖关子，吊胃口，小心于雷哥哥让你尝尝中指枪的厉害。”

　　“哼，没情调，说就说嘛！昨天练级时看到了一只坐骑宠物！”

　　于雷瞪大了眼：“坐骑宠物？”

　　也不怪于雷反应大，实在是坐骑宠物极为稀少，玩家普通的坐骑就是自己的宠物，但是无一例外的，宠物行动能力都不快，但是坐骑宠物就不同了。

　　坐骑宠物无法像正常宠物那样攻击，唯一能做的就是被骑乘着赶路，那速度即便是最低级的坐骑，行动速度都让人骇然。

　　这就决定了坐骑宠物数量稀少的原因，往往出现一只都会被高价买走。于雷也是向往已久！

　　蓝月亮双目放光，一字一顿道，“我发现的那个坐骑宠物是草，泥，马！”

　　“草，草泥马？传说中的高阶坐骑宠物？怎么会出现在这里！”

　　于雷惊呼出声，草泥马是个神奇的物种，应该生活在马勒戈壁大草原上，因为终日吃食‘沃草’，所以生得那一双忧郁的眼神。

　　草泥马也是有等级划分的，最低级的叫草泥马，高级的还有沃草泥马，以及传说中的马王，狂草泥马。

　　从蓝月亮口中得知，她原本是在练级，忽然发现一阵风般的残影从身边掠过，等到残影在前方站定凝实，蓝月亮才发现那竟然是传说中的高等坐骑草泥马！

　　结果可想而知，换了谁都会追上去试图收服，蓝月亮也不例外，大步的在后面追赶。

　　草泥马跑跑停停，每次即将被蓝月亮近身，都会再次被它溜掉，就这样走走停停，一个逃一个追，追到了这片小山包中。也是到了这里，蓝月亮失去了草泥马的踪迹。

　　找了许久，终于在一个只有两三公分的山壁裂缝处看到了一条兔子般的小尾巴一晃，走进后才发现，这个裂缝原来是障眼法，实际却是一个山洞！

　　蓝月亮自然进去了，然后发现了那个奇怪的老头。

　　于雷听了大感兴趣，让蓝月亮赶紧带着自己过去，看看能否还有草泥马的踪迹，如果能够收服这传送中的高级坐骑，那也不枉自己这西域一行了！

　　蓝月亮带着于雷来到先前她说的那块有狭缝的山壁前，果然是幻术作祟，在狭缝两旁伸手去摸竟然是空的，之后二人直接钻了进去。

　　进入后，里面的空间很大，也很长，在进入的同一时间，于雷和蓝月亮同时瞪大了眼睛……

　　他们在山洞通道的尽头，竟然看到了一只奇怪的生物！

　　生物有两米长，高却足有两米五左右，非常奇怪的体型。身子是棕红色，长长的脖子与四腿是雪白色，很粗大！

　　四条腿上粗下细，与寻常的马蹄羊蹄不同，远看就像芭蕾舞的演员一样，用脚尖触地。

　　尾巴就像兔子的一样，短短的一小根，现在这生物是则对这于雷他们，那招牌性的忧郁眼神，暴露了它的名字。

　　“草泥马！”

　　“卧槽！眼神太特么二，太特么忧郁啦！”

　　于雷忍不住惊呼出声，“追，把它拿下！”

　　第一时间，于雷使用召唤祭坛，附身为死亡骑士。高大的骸骨战马比草泥马要凶悍、高大许多，在山洞内带着一溜烟尘，极快的朝着草泥马追去。

　　可以说，草泥马那忧郁的眼神是说的好听，如果说的难听一些，就是这个生物看着长相很呆，很二，在于雷即将追到它身前时，或许才反应过来，极为敏捷的一个跳跃，开始朝着山洞深处跑去。

　　于雷眼中尽是兴奋之色，这里应该没有别的出口，也就是说现在自己要做的，就是瓮中捉鳖，只要一路紧追不放，将草泥马堵在山洞尽头，那么或许会有很大的几率成功捕捉到它！

　　蓝月亮在后方快步的奔跑，胸前晃的吓人，可惜于雷看不到这一幕。她眼中异彩连连，十分好奇这个叫鱼雷的建筑师到底实力如何。

　　造出来的建筑稀奇古怪，但无一不是极为有用的存在，攻击的，辅助的，竟然还能侦破自己的隐身术。不仅如此，还能莫名其妙的进行变身，到目前为止已经见过的就是这个邪气森森骑士，还有那动人的极品身材，却生着于雷这一张脸的弓箭手，真不知道还会不会弄出别的变身出来。

　　一个建筑师，竟然能做到这种地步，他一定有着过人之处，或许应该试着接近，试着好好的了解他！

　　蓝月亮的想法于雷自然不可能知道，不然一定会咧嘴大笑的。现在于雷已经近乎追到了山洞通道尽头，在拐了一个弯后，终于发现草泥马竟然不动了！

　　同时发现的还有一个老头！确切的说是一个看似60来岁的老头！更确切的说是一个长相极为猥琐的小老头！

　　这是草泥马正温顺的趴在地上，眼神忧郁，等着猥琐的小老头去摸……


第149章 蝴蝶谷大型副本

　　长相极为猥琐的老头摸了摸草泥马的鬃毛，之后把目光落到于雷身上，看着他一身邪恶的死骑甲，以及长达三米的吉霸矛，眼中精光爆闪。

　　于雷也是极为吃惊，因为这个老头的长相真是好熟悉，如果再瘦一点、眼睛再像老鼠眼一点、眼珠子再灵活一点，简直就是活脱脱的一个骗人王嘛！

　　“你，你……阿王？是阿王不？”

　　虽然明知道不可能，但于雷还是抱着试探的态度问出声。

　　“咦？小东西，你怎么知道老头子我姓王？你咋跟我的老兄弟们一样，叫我阿王？”

　　对面的老头脸上写满了疑惑，怔怔注视着于雷，半响也记不起自己再哪见过这小子。

　　这时于雷对眼前的老头使用探查术。

　　NPC坑人王：这辈子除了坑人，没啥别的爱好。

　　我擦，果然，果然啊！要说他跟骗人王没点关系，老天爷都不相信！

　　于雷近乎呻吟出声，当然，并不是苦的，也不是恨的，而是实打实的激动！

　　当初在突突谷杀突突兔时，第一次见到骗人王，使用探出术得到的结果就是‘NPC骗人王，这辈子除了骗人没啥别的爱好。’

　　现在这个不是骗人，而是转行为坑人，怎能不让人心中生疑，去猜测他们的关系！

　　如果这家伙真和骗人王有什么关系的话，那第三件罪恶装备的线索，是不是也应该水落石出了呢！

　　于雷组织一下语言，“那啥，你认不认识骗人王？”

　　“骗人王？你，你小子认识骗人王？”坑人王不答反问道。

　　“是啊，我们是很要好的兄弟，我帮他泡妞，帮他杀怪，帮他偷女人内裤胸罩，可以说交情很硬啊！”

　　于雷看到坑人王脸上惊喜的表情，就知道自己猜对了，这货是跟骗人王同等的货色，听名字就知道，只是一个骗人，一个坑人罢了！

　　“小子，很好，很好啊！昨天我那个不争气的老弟还给我传信息告诉我，说有个小子帮他达成的夙愿，没想到竟然是你！哈哈哈，看来不好好关照一下你，下次我们见面会被那老家伙骂呀！”

　　“嗯，小子，不错！不错！”坑人王走近，很亲昵的拍着于雷的肩膀，于雷也很是自来熟的拍着坑人王的肩膀，两个人就像惺惺相惜的基友一样，看着极为要好。

　　这一幕恰巧被赶来的蓝月亮见到，她瞪圆了眼睛，有些无法相信这一幕是真的，她可是清楚的记得，昨天自己来这里的时候，这个老头对自己还是板着一张死人脸的，可是不知道为什么今天竟然对于雷这么亲热。

　　“难道是基友？”蓝月亮摇了摇头，看这货六十多岁的样子，是攻是受恐怕都承受不住吧！

　　“难道昨天还处于大姨妈的困惑中？”也不对啊，自己大姨妈很准时，可是对方是个带棒的啊！

　　“那就一定是鱼雷有古怪了！”蓝月亮觉得这个理由解释的通，不由再一次深深的注视着于雷。

　　坑人王和于雷客套了几句，就开始进入正题。

　　“阿雷，最近老头我遇到了点麻烦啊！”

　　“阿王，有什么麻烦就直说，既然能帮骗人王，就能帮坑人王！”

　　“哈哈，好，果然不愧是我弟看重的人！”坑人王赞赏一句，接着皱起眉头，“最近蝴蝶谷内很乱，我想应该是蝴蝶女王要产卵了，这可是杀她的天赐良机，如果阿雷你能帮我杀了蝴蝶女王，取来她身上的‘迷魂粉’，我就会给你一个天大的惊喜。”

　　任务来了，于雷眼睛一亮，坑人王口中说的天大的惊喜很耐人寻味。

　　“嘿嘿，阿王，天大的惊喜是什么啊？蝴蝶女王是多少级的怪呀？”于雷知道蝴蝶谷是一个大型副本，但是蝴蝶女王的等级官方却没有公布，这需要玩家去切身体会。

　　坑人王无所谓的笑了笑，“天大的惊喜你还猜不到吗？骗人王都能给你，我坑人王就不能给吗！至于蝴蝶女王，现在处于产卵状态，根本就不堪一击。别说是你，就是那个小姑娘的一个普通攻击，都能给现在的蝴蝶女王造成致命的伤害。”

　　坑人王说着，指了指蓝月亮，闻言于雷和蓝月亮对视一眼，都看到对方眼中浓浓的兴致。

　　于雷心中也尽是惊喜，坑人王说了，骗人王能给自己的惊喜他也能给，骗人王给了自己两件罪恶装备，那么坑人王……

　　想想于雷都觉得嗨皮，而且那个蝴蝶女王现在处于产卵状态，坑人王一本正经的样子，不像是在开玩笑，那这个任务就大有接下的必要了。

　　心里这样想，可是于雷和蓝月亮却是忽略了最为重要的一点。

　　先前骗人王的确是给了自己两件罪恶套装，可是也把自己骗的不轻啊！于雷忽略的就是这老货的名字，他可是叫‘坑人王’啊！

　　叮！系统：你接受了坑人王的任务，请在三个小时内进入大型副本蝴蝶谷。

　　叮！系统（华夏全服公告）：蝴蝶谷近日动乱，原来是蝴蝶女王在产卵，这时的她没有任何威胁，丰富的经验以及高级装备在向你招手，还等什么？年轻的英雄？还不快踏入服蝴蝶谷，争夺装备？早入早得，副本最多限制500人进入，人满后副本暂时关闭。蝴蝶谷将于三个小时后开放进入。

　　两个系统提示先后传来，这让于雷都有了骂人的冲动。虽说是大型副本，玩家越多越是轻松，但是往往可怕的不是怪，而是身为同类的人！

　　对你获得装备，获得经验的嫉妒，一些玩家就有很充足的理由对你出手，让人防不胜防。

　　人多副本的怪固然好杀，可问题是玩家多的话，处处都将受到限制，在提防怪的同时，还要分心提放来自同类玩家的攻击。

　　※※※

　　狼峡谷地图。

　　“队长，这血狼王实在是太难缠，不愧是传说级BOSS啊，眼看咱们就杀了它，可他特么的竟然还会溜！现在都跑没影了，咋办啊？”

　　一个20人小队都在彼此相视，眼中都泛着无奈之色。血狼王的血量已经不足一万，却是在紧要关头利用魔法免疫效果逃之夭夭，这实在是让人难以接受。

　　一个长相粗扩，身高马大的狂战士玩家晃动手中那把巨型大斧，带出火焰般的炙热气流以及明晃晃的火焰之色，这人正是20人小队的队长。

　　“干！先不管血狼王，等下那个蝴蝶谷副本就开了，我快40级了，大家加把劲，把怪都打残血，然后让我杀，蝴蝶女王身上的装备我志在必得！”

　　大喊眼如铜铃，一举一动都带着摄人的气质，这不是长相吓人，而是受到周围环境熏陶，自然而然形成的一种上位者的气势。

　　“宇文少爷，等下咱们让公会里的玩家都准备好，在副本开启的同时进入，如果能多进入一些，也能给宇文少爷你省去很多麻烦！”

　　一个长得精瘦的青年，搓着手，灿笑着道。被称为队长的宇文少爷点了点头。

　　如果于雷对这个发育成熟的汉子使用探查术的话，一定会很惊讶的发现，这个人的名字他会很感兴趣，竟然叫宇文惊炎……

　　宇文惊炎通过聊天系统查找名字，一连串的宇文XX出现在聊天系统中，之后他选择了几个人的名字，分别是‘宇文惊天’、‘宇文惊玄’、‘宇文惊风’、以及‘宇文惊云’。

　　给他们群发了条消息，告诉他们等下准备好进入蝴蝶谷大型副本。之后宇文惊炎喃喃道：“大哥要管理公会，不可能去，但是一定会找几个好手准备的！二哥鬼点子多，要是能进去的话这次的收获肯定没别人的！惊风惊云他俩据说打到了两件传说装备，能够施展合击之术，如果能进副本的话，自己宇文家的队伍战力肯定会大增。”

　　宇文惊炎撇了撇嘴，低喃道：“大哥都三十来岁了，眼看都要继承家主了，整天板着脸，没意思。二哥也奔三的人了，成天神神叨叨，跟他混把自己卖了都要帮他数钱，也没意思。我特么才十九，三哥活着的话应该也就二十出头吧，还能有点意思！娘也是，生了我们四个，可惜三哥挂了，再生一个啊！看人家二娘三娘，一共五个儿子，整天抱成一团，唉！等我将来一定娶一个彪悍老婆，生他十个二十个的，省的特么我儿子孤单！”

　　“快快，别磨蹭，赶紧把怪都打残血！”

　　※※※

　　落星城。

　　思密达公会的会长绝恋思密达眼中露出一抹精芒，“蝴蝶谷大型副本？着急手下兄弟们，到时候第一时间去申请。”

　　一个小正太模样的青年拔出探入棕熊菊花内的法杖，把法杖对着一旁的汉子，“管撸，敢闻闻不？”

　　“你妹啊，你这变态！咦？队长老大来消息了！”

　　正是小帅，井苍想管撸他们。期待、福女、柳卿、老张、葫芦娃都在，只是少了坦克的身影，他是帮一个朋友过副本去了。

　　“真是队长老大的信息，叫我们准备好，三个小时后准时申请进入蝴蝶谷大型副本。”井苍想管撸眼中带着惊喜的光芒说道。

　　……


第150章 狩猎计划

　　此时此刻，可以说全国有很多玩家都沸腾了，系统提示透露的内容实在太具诱惑力，但凡是个玩家就没不动心的。

　　蝴蝶女王处于产卵状态，十分脆弱，一个普通玩家的一次攻击，都能对其在成莫大的伤害，这样就导致太多的玩家严阵以待，只等三个小时后能第一时间挤进副本。

　　可以说，于雷和蓝月亮算是走了后门，拥有提前进入副本的特权，于雷更是叫上小帅他们在三小时后准备进入副本，如果他们能够挤进去，自己这怪兽小队成员到齐，过这个大型副本的成功几率也就提升了不少。

　　现在需要做的就是进入大型副本蝴蝶谷前的准备，蓝月亮通过游戏交易平台买了许多血瓶和魔法药剂，于雷也登陆游戏平台，购买了大量的装备材料，用来分解建造各种塔所需。

　　值得一提的是，于雷进入自己的商铺，发现之前打到的大多精品、白银、黄金装备已经售之一空，赚了近万的金币。

　　现在于雷的财产可以说是相当丰厚，他毫不犹豫的兑换了两万金币出来，转账到银行卡上就是200万的人民币，因为刚刚看到了物价的变化，于雷猜测或许会在一两天之内，金币与现实货币的兑换比例就会调节，所以说现在兑换，是最明智的选择。

　　于雷一直在嘿嘿傻笑，蓝月亮自然不知道他又再发啥神经，其实于雷现在是在想那二百万，他要买房子，要买汽车，要开着小车去找柳卿装逼，去找赵静装逼，找小帅，找认识的所有人去装逼！

　　于雷已经在脑海中一层层的排除汽车品牌了。

　　“喂，鱼雷，你再想小泽吗？”

　　“喂？什么时候进入副本呀？”

　　“我说你这人……鱼雷哥哥，小月亮让你摸一下好不好？”

　　“啊，什么？哈哈，摸？摸哪啊小月亮？”

　　于雷瞬间回神，探手就要去搂蓝月亮的小腰，结果被对方一个优雅巧妙的转身躲开，跑出几米外，对着于雷皱了皱鼻子。

　　“嘿嘿，小月亮，不用你现在挑逗我，你等着，很快就让你劈腿！”

　　“好啊好啊，快来吧鱼雷哥哥，你的小月亮都有些等不急了呢！”

　　蓝月亮对着于雷抛出一个任何男人都无法抗拒的媚眼，这让于雷忍不住苦笑，心说真不知道自己和这妖孽般的女人接触是幸还是不幸了！

　　拿出坑人王给的副本进入资格卷轴，转眼间，他们二人消失在原地。

　　空间扭曲，于雷和蓝月亮出现在蝴蝶谷的外围，通过地图查看，这里四面环山，四周山脉链接在一起，山的内部就是蝴蝶谷。现在于雷和蓝月亮所在的位置，就是大山的外侧。想要真正进入蝴蝶谷，那就要翻过眼前的山脉。

　　“走啊，鱼雷哥哥，你怎么犹豫不决的样子？不会是害怕蝴蝶谷内的怪物凶猛，现在成了软香蕉了吧？”

　　于雷一瞪眼：“我擦，你这是在挑衅一个纯爷们的尊严吗？过来给我揉揉肩膀！”

　　“哼，凭什么要给你揉肩膀啊！才不要！”蓝月亮双手抱怀，勾勒出凶猛的胸前伟岸，看得于雷直咽口水。

　　“小月亮，你可别忘了，你可是发过誓，三天之内你都要听我的，不然就等级清零，杀怪永远没经验哦！让你给我揉肩这个要求不过分，来吧！”

　　蓝月亮眼中闪过一丝无奈之色，的确，揉揉肩膀这个要求根本不过分，没办法，谁让自己栽在这个坏人手里了！

　　蓝月亮撅着小嘴一步步走近于雷。“那啥，小月亮，把你脸上的面纱摘掉，又不是没见过。”

　　蓝月亮身子一颤，后来想想也是，反正对方都见过自己的样子了，再蒙着也没什么意义，还有发誓三天内要答应对方条件的！最终蓝月亮轻轻拿下蓝色面纱，惊心动魄的美貌再次让于雷的心狠狠一抽。

　　于雷这货索性脱掉了锦衣，再次回归那个身上红果果的雷哥摸样，一条带着粉色小花的内裤精致无比，让蓝月亮都忍不住多看了几眼，忍俊不禁。

　　柔弱无骨的小手细嫩柔滑，落在肩膀上的感觉就像轻风吹拂，又如清泉淌过，那种奇异的美妙感觉让于雷这货忍不住发出一声满足的呻吟。

　　蓝月亮小手在于雷后背上揉捏着，极具诱惑性的声音缓缓问道：“为什么现在不去蝴蝶谷，反而在这浪费时间呢？我们能比别的玩家早三个小时进入，这是我们的优势啊，提前去杀怪，去爆装备多好？”

　　于雷微微摇头，“小月亮，没你想的那么简单，如果这个副本只有咱们两个来完成，那还好说。可是两个小时后就会有大量的玩家进入，最多上限五百人，你认为他们会容许我们杀怪？会让我们去爆了蝴蝶女王？”

　　蓝月亮若有所思，不过还是有些不解。

　　于雷接着轻描淡写的道：“如果咱们现在就费力去杀怪，仅剩的两个小时能把大型副本中路上的怪都杀干净吗？显然是不可能的！就算是杀干净了，要知道副本中的怪死就死了，可是不会刷新的，这也是为后来进入的玩家省去了麻烦，直接去杀蝴蝶女王了。所以咱们要等！等下找个好的位置，准备好以后就开始狩猎！”

　　“狩猎？这里也没怪啊？要去杀怪就要上山了，在这能狩猎什么啊？”

　　蓝月亮声音中充满了疑惑，她也想到了一个可能，只是不愿意去相信罢了！

　　“当然是狩猎玩家了！来一个杀一个，来十个杀一队！”

　　于雷轻描淡写的声音仿佛在说一件极为普通的事，可听到蓝月亮耳中，却是让她浑身一颤，暗道自己那个猜测果然是对的，这个疯子是要杀人啊！

　　蓝月亮由于慌乱，刚才那一下忍不住手重了些，不过于雷也没什么反应，仍旧优哉游哉的享受这帝王般的待遇。

　　“呵呵，没什么好惊讶的，老鼠注定了要被猫吃，羚羊也注定了要成为狮子的实物。一个人吃人的世界，你不主动去杀，他们就会反过来杀你。游戏中谁会遵守什么规矩，什么道德，遇到PK事件，一个个兴奋的就差切下自己的鸡鸡用来当棒子闷人了，所以不用惊讶！”

　　蓝月亮用力掐了于雷的肩膀一把，笑道：“你果然是个彻头彻尾的坏蛋！”

　　于雷嘿嘿一笑，站起身，“雷哥不坏，月亮不爱；雷哥不勃，月亮不脱；雷哥不损，月亮不准；雷哥要不是坏蛋，月亮就不会劈腿等着……”

　　蓝月亮对于雷飞了个媚眼，“雷哥要不是坏蛋，月亮就不会劈腿等着什么呀？”

　　“哈哈，你懂的！好啦，走吧，找个有利的地势，然后雷哥陪你翻云覆雨两个小时，那样狩猎才能有劲啊！”

　　“哼！两个小时，上次还说快点的话，一分钟的时间也够用了，很显然，鱼雷哥哥在吹牛，鱼雷哥哥是急速枪手！”

　　于雷无语了，这是红果果的挑衅啊，显然小月亮在质疑自己男人的能力啊！如果不找个时间推倒她，让她见识一下两个小时的厉害，恐怕老天都会降下五彩神雷劈死自己吧！

　　于雷带着蓝月亮，在附近寻觅了很久，也没见到一处绝佳的地势，防御堡垒建造地点是十分挑剔的，最好是一面出入口，周围都无法进入玩家的那种，这样才能最大发挥出塔的数量优势，与先入为主的优势。

　　由于玩家不受障碍塔的影响，所以迷宫对于玩家来说就是形同摆设，想要最好的发挥实力，就必须找到一处绝佳的防御地势。

　　朝前又走了一段，蓝月亮指着半山腰惊喜的道：“你看，那有个山洞，而且很大，很明显。那里作为防御地势怎么样？”

　　于雷顺着蓝月亮所指看去，果然，一个极为显眼的山洞出现在眼前。

　　山洞真的很大，最主要的是在半山腰，而且四周较为陡峭，应该不是十分容易攀登。如果在那造上射程最远的电磁加农炮塔，加上由上而下攻击附带增强射程效果，这简直就是最佳的防御堡垒。

　　而且山洞位置很显眼，看到的玩家一定会想过来探上一番，那样的话自己的狩猎计划也许会很成功。

　　杀些人，爆些装备，混经验升级杀人狂魔勋章，装备卖钱升级塔，的确是很不错的打算。

　　山脚下，于雷大气凛然的道：“那啥，小月亮，我先上，有什么危险我会挡在你身前的！你紧跟着我。”

　　蓝月亮差异的看了眼于雷，心说这家伙什么时候这么有男人味了？

　　山坡虽然不需要手脚齐上的攀登，但是也要将身体倾斜成四十五度角，才能稳住重心。于雷在前，蓝月亮在后，二人向山洞位置前进。

　　这时距离副本的正式开启还有一个小时不到，所有打算进入蝴蝶谷大型副本的玩家都开始采购大量的物资，一时间药瓶竟然大卖，整个服务器的药水价格平均都涨了半倍。

　　其中先前在杀怪升级的玩家也都停止了动作，找个安静的地方休养生息，准备一小时后大型副本蝴蝶谷进入时刻的到来！


第151章 宇文惊炎

　　“哎哟哟，咋这么陡啊！小月亮快接住，接住啊！”

　　于雷蹬蹬往后退了几步，一下子用后背靠在蓝月亮身上，似乎还在慌张的使劲用后背蠕动，在蓝月亮吓人的胸前蹭啊蹭的，脸上露出满足的表情。

　　蓝月亮用力前顶，撑着身体，双手使劲的推于雷，可是又怎能推得动！

　　小月亮脸蛋难得红了下，接着媚笑道：“鱼雷哥哥，你可真不是一般的坏呀！我说你怎么自告奋勇走在前面，本来还有些小感动呢！”

　　于雷站直了身体，挠着头嘿嘿傻笑，其实还在回味刚才那美妙的感觉。先前让蓝月亮揉背时脱掉的锦衣，他也一直没穿，那种感觉幻想着就像妹纸身上抹了润滑剂，然后蹭啊蹭的，让人心情激荡啊！

　　也不知是真的还是假的，蓝月亮娇媚的道：“鱼雷哥哥，刚才你的小月亮真是有那么些感动，本想着咱们进入山洞后四下无人，孤男寡女，干柴烈火，人家要让你在洞中再入月亮洞一叙呢！现在完了，感动没了，入月亮洞的事下次再说啦！”

　　于雷明知道这个妖孽是在反调戏自己，不过看她说的和真的一样，听着也是十分带劲的。

　　其实于雷也明白，这个妖孽般的蓝月亮看似很黄很放荡，实则只是嘴上比较骚而已！

　　除了最开始用杀人狂魔勋章的技能控制她，大占便宜之外，之后虽然彼此调戏不断，但自己却没正经占到什么大便宜，不过于雷还是很喜欢这种感觉，偶尔调戏一下蓝月亮，再被对方反调戏一下，会觉得很放松，很自在，很欢乐！

　　两个人一路有笑有闹，很快进入山顶的洞穴。

　　这个洞真得很大，在下面看或许还不太觉得，现在于雷可是体会到了‘大洞’的好处。接下来要做的自然是建造电磁加农炮塔，这个塔蓝月亮还是第一次见到，连连追问于雷有什么效果，显得极为好奇。

　　结果于雷一句话让蓝月亮彻底无言以对。

　　“想知道电磁加农炮塔的效果？很简单嘛！小月亮，你只需要回答我你是不是黑木耳，我就告诉你！”

　　饶是蓝月亮再怎么装银荡，也根本不是于雷的对手，被他这一句打击的半晌说不出话。

　　不过好在蓝月亮也不是那种爱翻脸的人，媚笑着简简单单几句话，就扯开了话题。

　　等到副本开启的时间刚刚到，于雷同时受到了好几条消息，分别是柳卿，期待，还有小帅发来的。

　　柳卿很遗憾的表示，自己没能挤进副本，而且现在工会中仅有的9个人同共就进去了两个，这也算不幸中的万幸了！于雷知道，别说是两个，就算一个都挤不进来都不稀奇，毕竟游戏玩家实在太多，进入副本时间精确到了0.00几秒，同样惋惜的还大有人在呢！

　　话说回来，还有两个人挤入了副本，于雷只希望两个人中能有一个小帅，因为那货的控制技能已经实在是不可或缺的。

　　期待发来的消息同样是表示遗憾，自己没能进入副本。于雷安慰几句，说能搞到障碍塔技能书的话一定优先考虑。

　　小帅发来的消息让于雷精神振奋，原来挤入副本中的两个人正是小帅和葫芦娃。现在他们已经出现在副本中，据说身边有不下百人，而且似乎还有一个公会，那个公会领头是个狂战士，一把火焰斧看着很霸道！

　　于雷也没在意，只要小帅他们能进来，就是最好的消息，至于别的玩家，于雷还真没怎么当回事，许是牛逼惯了吧！

　　于雷告诉小帅，他在东西角的位置，很凑巧的是，小帅他们进入副本的地点正是被随机分配到了东西角。

　　将自己的坐标告诉给小帅，通过地图查询坐标位置，就能很精确的找到这个洞穴。他们距离并不远，小帅说了句等他，很快就到，便和葫芦娃二人大步的朝着于雷所在的山洞跑去。

　　很快，一队三十来人从小帅他们身旁掠过，同样是步行奔跑，可他们的速度却是快的可怕，对方那一队人马，正是先前给于雷消息中所说的狂战士那一个公会。

　　葫芦娃抱怨一声：“那个队伍中有阵法师，现在一定是开启了急行阵法，所以速度这么快。咱们公会啥时候也一定要吸收几个这样职业的玩家！”

　　小帅倒是没怎么当回事，“跑的快能怎么，还不是为咱们去开路了，有俺哥在，副本终极BOSS没别人杀的份。”

　　之后二人不再言语，加快速度朝着目标山洞跑去。

　　※※※

　　蓝月亮很是兴奋的道：“看，快看啊，来人啦！目测三十来个呢！”

　　于雷看到下方队伍中领先的是一个很魁梧的青年，手中一把冒着炙热火红光芒的大斧，身后跟着的三十来人每个人的武器看来都不是凡品，如果能杀死杀逃一些的话，这一趟收获也不会小。

　　于雷现在在等，等他们发现这个山洞，换了是哪个玩家，都不会对这个山洞置之不理的。

　　游戏中任何一个隐秘的山洞，隐秘的峡谷什么的，兴许会藏着一些价值难以估量的好处。

　　果然，队伍停了下来，队伍中一个玩家指着半山腰上的山洞，似乎在对头领说着什么，接着一众三十余人全都开始攀登，顺着很陡的斜坡朝着洞口前进。

　　于雷兴奋的舔了舔嘴角，看着下方的三十余人眼中泛着激动的光芒。蓝月亮以前可从没干过这种勾当，现在小拳头攥地紧紧的，同样双目放光。

　　“邪恶的鱼雷哥哥，小月亮用隐身术出去等着捡装备去啦！”

　　于雷点点头，出奇的道了句“小心”，倒是让蓝月亮微微诧异了下，接着身影逐渐虚幻，直至消失。

　　下方的人已经跑了三分之一的路程，早已经进入到电磁加农炮塔的射程范围，直到这时，于雷才下达攻击指令。

　　“轰轰轰！”

　　震耳欲聋的声响由于从洞穴内发出，显得更为嘹亮。如此大的声势，威力自然也不凡。

　　经过电磁加速的炮弹极快的轰击在人群之中，一瞬间，几个血少放低的刺客弓箭等职业已经死了一些。

　　“干！有偷袭，结界师使用‘灵魂守护’，快！所有人加快速度冲进去，干了里面偷袭那丫的。”

　　对方首领爆喝出声，队伍中的结界师也在第一时间使用出灵魂守护技能。

　　灵魂守护技能可以抵消70％的远程伤害，当然每使用一次这个技能，结界师所付出的代价也是相当巨大的，要永久性减少自身属性点的。

　　电磁加农炮塔Ⅰ型的攻击力是450-550，经过于雷专属技能增幅的伤害是20％，也就是要被削弱50％的最终伤害，可以说攻击力大打折扣。

　　于雷也是一惊，先前对付思密达等工会玩家时，就遭遇到了一次结界师，那次完全是靠着暗夜血精灵塔才能取胜。

　　实在是没想到现在这一队人中竟然也会出现结界师这个职业，早知道就应该造急速精灵塔来对敌了。

　　不过好在塔的数量够多，多达七十余座，集中一点攻击的话，虽然被削弱一半的伤害，但伤害值还是很可观的。

　　对方首领脸上非但没有怨恨、慌张等情绪，望着洞口处于雷的身影反而兴趣浓浓，也不知道他在想什么，许是起了招纳之心吧。

　　对方队伍成员在一个个减少，由于牧师数量有限，电磁加农炮塔Ⅰ型属于大面积群攻伤害，难免许多人都得不到及时的治疗。

　　于雷完全可以说是完全占据了地势的便利，等到对方队伍到达距离洞穴三分之二路程时，死亡人数已经多达二十人，剩余的十来个人也都是重伤贫血状态。

　　等到对方距离再近一些，对方首领大笑了几声，朗声道：“山洞内的兄弟，我今天要是能杀了你一次，你以后跟我混如何？”

　　于雷没答话，撇了撇嘴，心说你丫的脑子有病吧？

　　这时距离也近了，于雷对着对方首领使用探查术。

　　宇文惊炎：40级。

　　血量：4500/6300

　　※※※

　　“宇，宇文？惊，惊……”

　　于雷彻底呆住，这个名字太值得深究了，自己记事以来就挂在脖子上的玉坠上，正是刻着‘宇文惊雷’这个名字，而对方竟然叫‘宇文惊炎’，难道……这只是巧合？

　　“哈哈哈，不答话我就当你是默认了！鱼雷？哈哈哈，原来你就是鱼雷，玩家中的第一个城主鱼雷！干！杀得了你以后你就跟我混，杀不了你我跟你混！”

　　于雷还处于呆滞之中，好在之前对方冲过一半路程时，他就拆掉了几座电磁加农炮塔，造出一整排尖刺龙龟塔来保护自己。

　　宇文惊炎和于雷间的距离又进了一些，这时宇文惊炎爆喝一声，“炎龙开山！”

　　只见他身影一虚，化作一道残影极快的来到尖刺龙龟塔金钱，举起斧头由上而下的一击中充满了不可一世的霸气。

　　巨斧仿佛化作了一条通体冒着火焰的炎龙，带着炙热的罡风，狠狠拍击在尖刺龙龟塔之上。

　　-6200

　　6200点伤害瞬间秒杀了尖刺龙龟塔，一击秒杀的结果让宇文惊炎没有受到反伤效果，这时于雷已经红果果的出现在宇文惊炎面前！

　　不过此时的于雷还处于呆滞之中，就算反应过来，使用杀人狂魔勋章上的追杀，瞬移的机会都已经晚了，因为宇文惊炎手中的斧头，已经举了起来！


第152章 月亮，哥想入洞

　　很难想象，宇文惊炎的一招绝杀技能竟然造成了6200点伤害，瞬间秒杀尖刺龙龟塔。

　　尖刺龙龟塔可是能抵消一次伤害的大部分效果的，可还是被秒杀，这说明宇文惊炎的这个技能有无视抵消伤害的效果。很可能还无视防御，甚至削弱防御力！

　　这时于雷的情况很危险，宇文惊炎击破尖刺龙龟塔，已经出现在于雷身前，手中大斧举了起来，已经开始下劈，就算于雷现在回神，仅有100点血的他，想要使用追杀技能逃离都是不可能的。

　　“鱼雷，你在发什么呆？这是对我的侮辱吗？不过我尊重你！虽然你只有一百点血，但是我不会用普通攻击来杀死你，我会用我最强的一击，献给我尊重的敌人，或者以后的朋友！看我的‘28级重砍’！”

　　没错，正是战士职业初生就会的第一个技能，这是通过熟练度来提升等级的，竟然是28级，实在是吓人！

　　眼看这平凡无奇的一斧就要劈到于雷头上，这时却是变异突发！

　　竟然在这紧要关头于雷身影一虚，竟然……换了一个人！

　　并不是召唤祭坛技能中的死骑、剑圣、抑或是小黑，而是……葫芦娃！没错，于雷原先的位置，已经换成了葫芦娃，而于雷却是出现在二十余米外的一个位置。

　　这时于雷终于回过神，看着原本应该是自己的位置，看着葫芦娃毅然决然的表情，宇文惊炎这个名字带来的震撼反而被冲淡了许多，此时的于雷眼中尽是葫芦娃那毅然决然的身影，他的眼睛有些模糊。

　　这个‘移形换位’技能正是葫芦娃转职后学习的第一个技能，可以瞬间将自己和目标变换位置，这个变换目标只能是自己的好友，对待陌生人是不起作用的。不然完全可以将宇文惊炎和自己位置对调。

　　于雷的声音微微有些颤抖，有些异样，大声的喊道：“我不管你是谁，你记住，你杀我兄弟一次，我杀你三次。”

　　宇文惊炎动作似乎顿了一下，不过也仅仅是那一瞬间而已，但是攻击却没有被终止！

　　28级的重砍，爆发14倍的伤害，40的等级，葫芦娃即便是一个血刺客，难道有可能幸免？

　　葫芦娃直挺挺的倒了下去！

　　砰砰砰砰！

　　连续的爆破声，半数的电磁加农炮塔自行毁坏，天空中时空之门大开，肌肉盘结的剑圣身上光芒一闪，正是召唤祭坛技能，于雷瞬间附身成为剑圣。

　　“哈哈，不好意思啦！一时收不住手，杀了你朋友！”

　　宇文惊炎抓着头皮，脸上那一丝歉疚倒是不像装出来的。

　　“擦，一时收不住手？我特么一时收不住老二，上了你妹，说句不好意思就完了？”

　　于雷不无打击道，手中持着先前换上的30级白银长刀，全身气势高涨。

　　宇文惊炎一时语塞，长这么大以来，对方还是第一个敢这么跟他说话的，如果是以往，或者说换了别人，宇文惊炎非要暴怒，先骂一句娘，然后上来开拼。

　　可是现在宇文惊炎却是有种很奇怪的感觉，似乎对眼前这个叫鱼雷的生不出丝毫的脾气，别说是对方说要日自己妹子，就算更难听一些的，宇文惊炎估计也不会动怒。

　　这种感觉很奇怪，明明对方骂了自己，自己反而对人家感到很亲切……

　　宇文惊炎呆滞是因为自己的问题，他在怀疑，是不是自己的性取向出了什么问题？

　　……

　　于雷可不管他呆不呆滞，跑了几步直接发动瞬斩，身体跨越了空间的界限，挣脱了空间的束缚，瞬间出现在宇文惊炎身后，长刀一个劈砍，斩在宇文惊炎后背上。

　　伤害值虽然并不可观，可要知道，于雷的主要职业是建筑师啊，还有三十余座电磁加农炮塔的火力在呢！

　　宇文惊炎的防御力固然极为强悍，可于雷那三十来座高攻塔也不是吃素的，一个回合就打掉了他2000多点血。

　　于雷正要一鼓作气杀死他时，宇文惊雷似乎受到了系统消息，一愣神，瞬间恢复过来，脸色有些凝重。

　　“鱼雷城主，干！好别扭啊！今天很幸运能认识你。我叫宇文惊炎，希望我们以后能成为朋友！不过现在我有急事，要赶紧走！”

　　宇文惊炎说的很郑重，于雷却是根本不屑一顾，声音淡然道：“今天很不高兴能认识你！以后能否成为朋友我不知道，我只知道我对你说过，你要是杀了我兄弟，我必杀你3次，希望你能记住我的话！”

　　“哈哈，好，那我先去解决事情，咱们的恩怨就在蝴蝶谷来个了解。当然，如果你能杀的了我的话。”

　　宇文惊炎身影一虚，竟然是对方队伍中一次转职刺客的‘移形换位’。

　　境况和刚才一样，葫芦娃用这个技能救下于雷一命，落得身死的下场。对方的队友同样用这个技能救了宇文惊炎一命，而且这个刺客落在炮火核心之中，万万没有幸免的可能！

　　这时宇文惊炎已经跑下山，而且经过队伍中牧师的治疗，血量基本恢复满值，这次想杀他是根本不可能的了！

　　眼看着对方一行人跑下山，于雷面色发寒，给葫芦娃发了条信息。

　　“对不住了兄弟，今天怪我分神，让你帮我扛了一斧子。”

　　“队长老大你外道了，没啥，出来和管撸亲亲牛阴也是不错的！”

　　“这次没能杀了那个狂战士，不过我说过的话作数，他要死三次！”

　　“哈哈，好，不过那个狂战士也的确厉害。”

　　……

　　于雷没多说什么，也不知道说什么，也没必要说什么，不是什么话都需要说出来，就像葫芦娃，明明为了自己甘愿丢掉性命，却是只字不提。

　　只需要记住，有一种情，叫感情；有一种情，叫兄弟。这就足够了！

　　这时蓝月亮也回来了，她见于雷的情绪似乎有些不对，也没有上来就调侃。把刚刚隐身后捡到的装备都拿出来一件件有条不紊的摆放在地上，之后退后两步站定。

　　“小月亮，你这是做什么！”

　　于雷有些不明所以，虽然猜测出蓝月亮应该是让自己挑选装备，但还是问了出来。

　　“本打算就给你三件的，毕竟是你的小月亮历经艰险才拿到的，但是看在鱼雷哥哥情绪不对的份上，就让你挑五件，这下心情总该好了吧？”

　　于雷笑了笑，“6件行不？”

　　“不，就五件！”

　　这时小帅也从远处走过来，看了看蓝月亮，又看了看于雷，比划一个大拇指。

　　蓝月亮早在隐身的时候就已经重新蒙面，小月亮只让自己看她的样子，在别人面前却是隐藏起来，这倒是让于雷多少有了些自傲的异样感觉。

　　“宇文少爷，要不要派几个刺客原路杀回去？如果偷袭的话，对方一定意想不到，有很大把握成功。而且那个建筑师只有100点血，就算一个实力不出众的刺客隐身过去，都能顺利将他击杀。”

　　宇文惊炎身旁的一个玩家声音淡然的道，看着自己一方经过刚刚被偷袭，减员人数超过半数，实在是让人咽不下这口气。

　　“没那么简单！”宇文惊炎道：“如果这个鱼雷真是这么好杀的话，传闻中就不会被神化成那样。思密达公会缺乏刺客职业吗？城主是那么好当的吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”宇文惊炎挥了挥手，“难道你没发现刚刚队伍中死亡的人装备都不见了么？这说明对方显然也是有隐藏在暗处的刺客类职业。你没发现刚才那个在远处的法师一脸的有恃无恐？再想想他的相貌，是不是跟家族情报中提到的尽量不要招惹的人物中其中一个很像？”

　　身旁的玩家皱眉想了想，接着惊呼一声，“难道是……付家的那个付帅？”

　　“不错！他家的势力发展很快，而且家族在游戏中的情报说的也很明白，付帅的法师职业很另类，精通各种控制技能，如果等到他赶来，加上鱼雷近乎变态的输出，我也是很危险。再有南北角有人和我们公会发生了摩擦，要尽快赶过去帮忙！”

　　宇文惊炎考虑的很周到，但是有一点没说的是，也不知为什么，他是发自内心的不想和这个叫鱼雷的对上……

　　※※※

　　“哥哇，咱现在应该咋办？是追上去杀了那个二货狂战，还是……”小帅看着对方队伍远去，不由脱口问道。

　　于雷摇头，“他们应该去了蝴蝶谷，路上怪也很多，就先让他们开路吧，等到蝴蝶谷后再趁乱杀他！”

　　蓝月亮微微叹了口气，“鱼雷哥哥，那咱们现在怎么办？跟着那个狂战后面走？等待时机？”

　　于雷收回注视宇文惊炎身影的目光，长出口气，一扫复杂的心绪，又看了眼身后的洞穴，忽然一笑。

　　一把抓起蓝月亮的小手，有些暧昧的道：“不不不，小月亮，那啥，哥想先入洞！”


第153章 便携式微型侦查塔

　　蓝月亮听到于雷说想入洞的话后，本想问一句是入身后的洞，还是入小月亮的洞来调戏下于雷，可看了看一旁的小帅，还是把要脱口而出的话给咽了回去。

　　蓝月亮有些莫名其妙，不知道为什么和这个坏家伙相处的时候自己会那么，那么下作。虽然平时也经常在言语上调侃一下遇到的别的玩家，但绝不会如面对这坏人这般随意，这般口无遮拦。

　　对这种感觉蓝月亮感到有些模糊的好奇，但更多的是害怕，可是究竟怕什么，她自己也说不清。

　　“走吧，到里面看看。”于雷招呼一声，率先走入洞穴内。

　　小帅和蓝月亮紧跟着，蓝月亮更是跑到于雷前面，回头用醉眼朦胧的目光勾了于雷一眼，“鱼雷哥哥只有100点血，你的小月亮怎能让你走在前面呢！”

　　小帅差异的看了于雷和蓝月亮一眼，心说有奸情啊又奸情，不行，现在哥没在身边，回去了一定要告诉奶妈嫂子，既然游戏中不能在一起，那就在现实中赶紧把哥给推倒，不然下手晚了的话，哥可就被眼前这个外表荡荡的婆娘给勾魂了！

　　于雷一看小帅的表情就知道，这货心里肯定是在想着回去找柳卿告状。

　　“咳！那啥，还忘了介绍，这是蓝月亮，新认识的哥们。虽然看着外表很那啥，其实内心还是很纯洁的，最好的证明就是心里明明很想对哥我劈腿，但不还是忍住了？嘿嘿，所以，小帅你别多想，也不要乱说哈！嘿嘿，你懂的！”

　　蓝月亮听到于雷介绍自己，还说自己是新认识的哥们，心里莫名的感觉有些失望，究竟是失望什么也说不清楚，难道这坏人真没把自己当女人看？不能啊，平时很主动的啊！

　　蓝月亮胡思乱想，甚至已经考虑为了不让这坏人再称自己为哥们，等这个叫小帅的灯泡走了以后，就变得更女人一点，稍稍开放那么一点，看这坏人以后还怎么能把自己是他兄弟这俩字给说出口！除非他是基友！！

　　一面往洞穴深处行进，于雷也把小帅介绍给了蓝月亮，不过出乎意料的是，通过在一起这么些时间，于雷以为多少品评出了蓝月亮的一些性格，那就是嘴上毫无遮拦，只有便宜占到身上才会巧妙的绕开，性格应该是见谁调戏谁，对谁都是一副勾的人欲罢不能的样子。

　　可是结果却是不同，蓝月亮只是礼貌的问了声好，平时小帅说什么，问什么，也都是很模糊的带过，既不显得疏远对方，也绝没有亲近对方的意思。

　　这让于雷有种异样的感觉，甚至自恋的以为是蓝月亮是不是喜欢上了自己？

　　用他的话来说，哥虽然不算太特么玉树临风，但还是很耐看的，反正是个女人看到自己就腿软就是了！

　　宇文惊炎队伍中，先前那个公会的高级会员，也就是建议宇文惊炎派出几个刺客玩家去偷袭鱼雷的青年，对着身后三个刺客玩家打了个眼色。

　　“刺客都用隐身术，然后分散在周围，如果有突发情况也能及时展开偷袭。”

　　除了宇文惊炎，队伍中他的职位当属二号了，所以下达的命令只要是宇文惊炎不反对，就没有人不遵从。

　　宇文惊炎没反对，这个做法很正常，或者说很正确，能有效的展开反偷袭。刺客职业只有隐藏在暗处，给敌人造成措手不及的攻击，这样才算将刺客的本意发挥出来。所以宇文惊炎根本就没反对。

　　三个刺客职业都点了点头，使用隐身术消失在原地。

　　下达命令的高级会员眼中闪过一道精芒，宇文惊炎不知道的是，自己一方的三个刺客玩家虽然隐身，但却没跟在队伍四周，而是会意的往回路赶去……

　　※※※

　　山洞中，周围异常安静，气氛有些压抑，三个人都是默默不语，也不知道这种压抑来自哪里。

　　最终还是于雷找到了问题的关键所在。

　　“你们说，这种压抑的感觉会不会是来自玩家的威胁？”

　　小帅眼睛一亮，“哥，怎么说？难道是我们被盯上了？”

　　蓝月亮也投过来好奇的眼神，小帅也是隐隐猜到了什么，只是有些模糊，不能确定。

　　“或者，就是来自玩家的威胁。我在想，如果是我的队伍被人一下杀死半数的人，而且还是在副本极为需要人手的时刻，我会这么办？”

　　“鱼雷哥哥，要是坏坏的你，你怎么办？追杀吗？派刺客偷袭？”

　　蓝月亮来了兴致，凑到于雷身边问道。

　　于雷笑了笑，“这一点倒是极有可能！如果我是一个深谋远虑，能成大事的人，我会选择暂时放弃报复，等出了副本，完全没有负担的时候，再去报复。我想如果对方是一个小肚鸡肠，极爱贪功冒进的人，就会毫不犹豫的想尽办法来偷袭，找回场子。就像小月亮说的那样，或者派出刺客来偷袭我们！”

　　小帅有些疑惑的道：“看着那个狂战士的性格应该是很豪爽，不会那么下作吧？难道咱们一直干到压抑的就是害怕？害怕对方会派刺客隐身来偷袭？”

　　于雷苦笑一声，“怕是肯定的，我都打算走几步造一座侦查塔了！虽然能用召唤祭坛技能，但是每天最多能持续使用六个小时，今天副本中还有很多未知的因素没有解决，如果贸然把所有的变身时间都用掉的话，后面应付突如其来的危机就显得捉襟见肘了！”

　　“哥哇，你说要是把你的侦查塔给升级，一定会扩大勘测范围吧？”

　　于雷点头道：“我也想过，只是没那么简单，侦查塔可是一个奇葩，第一次升级10金币，第二次升级500金币，这第三次升级就要1万的金币……现在升级一次就要一万的金币，得不偿失啊！”

　　“哈哈，哥哇，多大个事，我再借你几万金币不就好了，升两级看看？”

　　“还是算了吧，一万金币啊，这可不是玩笑。再说我也有钱，只是兑换成人民币了而已。刚刚兑换，24小时不能转换。”

　　小帅很无所谓的摆了摆手，“还以为是多大的事呢，正好我这有一万金币，先给你，升级吧哥。就当是老弟我为了自己的小命，义务资助你的！”

　　于雷点点头，“好吧，钱我手下，不过什么资助不资助的就免了，咱还没到那地步呢！”

　　小帅交易给于雷一万金币，看得蓝月亮吃惊的张开了小口。她无法想象，一万金币就这么轻描淡写的给了出去？尤其是刚刚这个坏人介绍关系时，大概说了他和小帅也是在游戏中认识的，可是究竟是什么，能让一个人拿出一万金币说借就借出去？

　　这可不是三百五百，三千五千的，兑换成人民币的话，按照现在的兑换比例，这可就是100万啊！

　　一百万，扔水里能溅出多大的水花？虽然自己的家族也算古老，人数也不少，但是封闭的理念以及贫瘠的地理位置，都让这个古老的家族极度缩水。

　　一百万，就算自己家族的组长，怕是也拿不出来吧！

　　不说蓝月亮多么的吃惊，于雷拿到一万金币后，也没犹豫，直接选择升级侦查塔。

　　便携式微型侦查塔：微小的体积使得这个塔可携带在身上，监视一定范围，拥有初中级反隐形效果。

　　范围：50

　　等级：4级，可升级，下一级需金币20000枚。

　　※※※

　　于雷忍不住大笑出声，连番道这一万金币花的值，真是太值了！没想到竟然能出现可携带的塔！

　　迫不及待的造出便携式微型侦查塔，之后在三人惊讶的目光下，一座仅仅巴掌大，眼球似的物体出现在他们眼前。

　　轻轻的将这座塔拿在手中，别说是于雷，就连小帅和蓝月亮都目光呆滞。

　　“哈哈哈，据说这东西放在背包中都有效果，不愧是一百万人民币升级出来的东西！看以后哪个小刺客还在哥面前装逼，不劈了她的腿都对不起这一百万啊一百万！”

　　于雷大笑着说道，并且目光不时的往蓝月亮身上飘，惹得后者狠狠瞪他。

　　小帅眼中异彩连连，打趣道：“哥哇，有了这个塔，以后刺客在你面前就如同摆设了，根本就不用担心！”

　　于雷撇了撇嘴，打击道：“我这个建造它的主人还没得意呢，看把你给激动的！你说的那个根本不可能，没看这个侦查塔信息上写着只有初中级的反隐效果吗！如果高明一些的刺客，就算不用隐身，也是极为可怕的。还有学了高级隐身技能，或者特殊隐形技能的刺客，这个塔就没用了。不过你说的也对，对付大部分刺客职业，这个塔的确是够用了！”

　　俗话说的好，没有花钱的不是，刚刚一万金币花出去，多出了个‘便携式微型侦查塔’，现在于雷三人竟然奇异般的感到了安心，人，真是个奇怪的东西！


第154章 刺客的悲剧

　　洞穴中光线昏暗，于雷他们有说有笑的前行，这时，三个鬼鬼祟祟的身影出现在于雷他们视线之中。

　　三个人都是刺客，小心谨慎，顺着于雷他们脚步的节奏前行，让人更不易听到动静而有所察觉。

　　如果不是于雷放入背包中的便携式微型侦查塔的作用，想要发现三个藏匿中的刺客简直是不可能的事。

　　虽然发现了三个刺客的踪迹，于雷他们却是装作和平时一样，仍旧是说笑不停，调戏不断，用演戏来误导三个刺客的判断，在他们要着手攻击的同时，也就是于雷他们出手的最佳时机。

　　“小帅呀，话说你会不会只看妹纸的脸蛋和身材，来分辨对方是不是处，以及黑木耳还是粉木耳呀？”

　　于雷对着小帅挤眉弄眼的道。蓝月亮很是鄙夷的瞪了他一眼，她感觉这坏人看自己的目光好像带刺似的，只是单纯的看着自己，就让人全身不自在，就像自己脱光光了展现在他面前一样。

　　小帅则是双眼爆出无比感兴趣的神色，看着于雷的目光简直崇拜到了极点。

　　“嗯嗯，那啥，先教你如何去鉴别小雏。”

　　小帅可劲的点头，就连蓝月亮都微微侧耳倾听。

　　“小月亮，这是男人和男人之间在探讨未来的性福生活，你可别偷听哦！”

　　于雷拍了蓝月亮一下，嘿嘿笑道：“去去，到前面走去，不许偷听。”

　　“哼，当谁愿意听啊！男人果然没一个好东西，当着你的小月亮面前都说这种话题，离开了还了得啊！”

　　蓝月亮说完，气嘟嘟的朝前走了几步，不过仔细看的话，小耳朵还在一动一动的，显然是对于雷的话题很感兴趣。

　　“说吧说吧哥，老弟我都已经迫不及待啦！”

　　于雷拍了拍小帅的肩膀，“嘿嘿，好！这个话题虽说不是什么秘密，而且很普遍，你没听说过呢，就记住。听说过呢，就当个玩笑罢了。”

　　“其实雏的分辨最是简单，就像小月亮。大腿间没有缝隙，走路有一点点的内八字，当然，只看这个的话也就是70％的准确率，想要达成绝对准确率的话，就要亲自去摸胸啦！”

　　“胸？”小帅眼中表现出大多的虽说还是疑惑，可那浓浓的兴趣却是无法抑制的。

　　“没错！胸的话你会感觉有个硬核，当然硬核不会太大，但却是一定会有的。就像小月亮，绝对是个极品小雏啊！”

　　于雷不由想到先前自己对小月亮的举动，其中硬核虽然被丰满所掩盖，可还是没能难住他，基本上第二次下手就已经感觉到了！

　　小帅眼中异彩连连，完全忽视了于雷话中的暧昧，为啥你就知道人家蓝月亮是雏？只看腿的话你不是说70％几率么？你为啥说她肯定是？难道你摸过她的胸？

　　蓝月亮背对这于雷他们二人，可是那发红的小耳朵却是将她此时的窘迫给无情的暴露出来。

　　“哥哇，小弟我今天又受教了，跟你这段时间，小弟我可是学会了许多知识哦！”

　　小帅看着于雷的眼神简直虔诚到了极点，就差上香膜拜了。

　　于雷挠了挠头皮，嘿嘿笑道：“没啥，一点小知识而已！现在教你怎么鉴别妹纸的黑木耳以及粉木耳。这个可就有所考究了，所以小帅你可要认真听好！”

　　“嗯嗯嗯！”小帅头点地就像小鸡吃米，眼中尽是期待的神色。

　　“嘿嘿，首先来说不太常见的粉木耳吧！多的也就不列举了，不然教会了徒弟饿死了师傅哇！”

　　“粉木耳呢，虽然不算多见，但也是不少的！区分方法哥在这就先跟你提两条，一看大腿；二看眼睛！”

　　小帅的盯着于雷的眼睛看，“眼睛？区分木耳有眼睛什么事？哥哇，在你眼睛中也没看到什么不同呀？”

　　“擦，你真二么？你看哪个爷们身上长木耳？人妖也是上身女下身男啊！”

　　“啊，嘿嘿，哥哇，你继续，接着说，这次不打扰了！”

　　于雷暗中留意了下三个潜行中的刺客，现在三个刺客距离于雷他们的距离已经很近，而且看脸上的表情也是一副认真倾听的样子。

　　于雷心中冷笑一声，嘴上却是嘿嘿笑着：“主要是分大腿和眼睛。大腿的话呢，除了雏，不是完全紧闭，而且稍稍有一点缝隙，注意，这个缝隙是稍稍哦！就像一个拉长的窄窄的倒三角，当然，这个几率只是占了45％，所以下一步我们就要看眼睛了。”

　　“眼睛明亮，眼珠黑白色泽分明，不浑黄，很少有血丝，这样的话，再加上大腿间仅有一条小缝隙，那么恭喜，这个妹纸有90％的可能性是粉木耳！”

　　于雷说着，眼睛往蓝月亮身上瞄了瞄，舔了舔嘴唇，然后道：“小月亮，你看这里？”

　　蓝月亮满面羞红，但还是扭过头，一双大眼睛黑白分明，虽然给人醉眼朦胧的感觉，但不得不说，这双眼睛的确是很亮的！

　　“粉呀！”

　　于雷嘿嘿笑着，“好啦，没事了小月亮，哥只是想你，想看看你的样子，嘿嘿，没事，转过去吧！”

　　小帅激动了，紧攥着双拳，看着于雷，让他赶紧解释黑木耳是什么样子。

　　于雷脸上是分毫看不出任何异样，不过他已经随时准备好使用技能‘召唤祭坛’了！

　　“哈哈，黑木耳就很好辨别了！双腿缝隙宽于二指，眼睛不明亮，略微带有细微的血丝，显得稍稍有些浑黄，那样基本就是黑木耳啦！当然也这两点都不能完全确定，毕竟啥样的人都有不是！”

　　小帅眼中带着异样的兴奋之色，抓紧手中的法杖，法杖妙法红莲顶端的那颗红宝石微微闪烁这光芒，了解的人当然知道，这正是小帅要使用魔法控制技能的先兆！

　　“哥哇，你说的这些有没有一点根据啊？你可别忽悠老弟呀！”

　　“嘿嘿，放心，哥怎能忽悠你！不信的话……你就问问那三个刺客朋友？”

　　于雷话音一落，三个刺客显然有些反应不过来，竟然齐齐的一愣。趁着这个工夫，于雷使用出了召唤祭坛技能。

　　高大的死亡骑士瞬间出现在所有人眼前，小帅这时也是两个准备良久的控制技能齐齐出手，绝对冰封和石化术瞬间控制住两个还处于隐身状态下的刺客。

　　于雷这时充分发挥出了长兵器的优势，正所谓一寸长一寸强，吉霸矛挑飞技能发动。

　　三名刺客中两个被小帅的控制技能限制的无法移动，就连逃跑都不可能。另一个被于雷一击挑飞，还没等落地，于雷已经冲上去开抡。

　　吉霸矛扫过空气带着嗡嗡的闷响，砸在最后那一名刺客身上，恰巧触发了‘麻痹戒指’附加的麻痹属性，这下结果更是不用说，本就血少防低的刺客职业怎能抗得起输出吓人的死亡骑士？

　　更别说还有那把造型威武，伤害力吓人的传说级装备‘吉霸矛’了！

　　被于雷攻击的这名刺客根本就没抗几下攻击，就已经倒地死亡。蓝月亮这时也挑选了被小帅控制中的一个刺客玩家，展开攻击。

　　偷袭而来的刺客无论如何也想象不到对方竟然能看得到自己几人，而且似乎早有准备，就等着自己等人分神的那一刻展开攻击，算计不可谓不巧妙。

　　这次的刺杀任务完败，自己三个刺客不但要被对方杀死，要掉一级，更为悲剧的还在后面！

　　宇文少爷并没有下达让自己等人前来刺杀的任务，完全是身边的主管级别大人下令，自己等人才不得不遵守命令前来。

　　如果这一次的刺杀行动成功，那么主管大人或许会得到家族高层的赞赏，而自己三人也能多少得到一些主管奖励的好处，例如现实中加薪等等。

　　可是现在刺杀行动失败，这算什么？不但是违反了宇文少爷的命令，还会被主管扣上不听族群命令、擅作主张刺杀敌人、打草惊蛇、给家族丢脸等等欲加之罪的大帽子。

　　偏偏自己等人还不能承认是主管下达的命令，不然下场只会更惨！

　　小帅的控制技能极为霸道，被蓝月亮攻击的那名刺客玩家致死也没能动一下，现在场中只剩下这唯一的一个刺客玩家，于雷笑呵呵的走上前。

　　“呵呵，这位朋友，哥说你咋就这想不开呢？宇文惊炎让你来刺杀你们就来？他都被吓跑了，派你们三个人来能做什么？”

　　于雷笑容可掬，试图在言语上蛊惑眼前这名刺客，虽然心里知道有极大的可能是宇文惊炎派来的人，但是于雷还是想确认一下，在他心底真是不希望这次暗杀事件的指使人是他！

　　“哼，想套我的话？不可能！身为宇文家的员工，一切都要为家族着想，你以为你能套出什么话来？杀了我吧！”

　　于雷嘴角抽搐了下，心说大哥，我就简简单单问了一句，还没开始套呢，你自己就把是宇文家人的消息给透了出来，这还叫为家族着想？

　　于雷叹了口气，“唉，其实我知道，你们也有你们的苦衷，咱们同为下等人，在人家大家族面前被呼来喝去再正常不过，这样的感受我能理解！”

　　“你，你也？”刺客惊讶的看着于雷一眼悲愤不平的表情。

　　于雷沉痛的点头，刺客眼中露出一抹同情之色。

　　于雷心里简直鄙夷透了，心说哥们啊，你小时候脑袋是不是被门给挤了？哥我还没开始编瞎话呢，只是点头摇头的，你自己就上套了？

　　看来宇文家果然都是人才，就一个手下，都能极品成这样！

　　真是替宇文家感到悲哀！替刺客职业感到悲剧啊！


第155章 因果

　　实在是没想到，竟然会有这么多愁善感的刺客玩家，于雷还没有展开他已经编的差不多了的心酸历程，对方就已经对他报以同情。

　　之后于雷仅仅说了几句漏洞百出的瞎话，无非是自己从前也是给有钱人当跑腿的，处处看人脸色，高兴了赏俩钱，日妹纸一个没把握住，三下两下解决战斗了就拿自己出气。

　　当然，在对方刺客玩家听来，就变成了拿眼前这悲惨青年的菊花出气。

　　于雷真是服了他了，这么单纯的刺客，简直无法用语言来描述，估计于雷现在就算说自己其实是拉登易容后的样子，这个牛逼刺客都会信以为真！

　　刺客同样叹息，“唉，兄弟，没想到我们同是命苦之人。看样子我也比你大，就托大当你大哥吧！其实我比你幸运的多，宇文少爷对我们不错，只是他身边的那个主管真特么不是人！”

　　刺客就像打开了话匣子，开始嘚嘚咕咕没完没了，讲述他的心酸历程。

　　从接触中于雷知道，这次他们三个来刺杀并不是宇文惊炎的意思，而是他身边那个卑鄙主管的意思。

　　于雷要的就是这句话，这让他心中莫名的一轻，似乎心中一直提着的大石头也终于被彻底放下。

　　为了博得刺客玩家的同情，以及让对方理解自己的真诚，所以先前于雷就让小帅停止了对他的束缚，现在这个刺客玩家却是很自来熟的拍了拍于雷的肩膀。

　　“老弟，加大哥好友吧！以后有什么事，提哥就好了。”

　　对方的刺客极为潇洒的甩了甩头，却让于雷忍不住倒抽口凉气。

　　认自己当小弟？让自己给他叫哥？有事提他？

　　于雷嘿嘿笑着，“那啥，你看两个伙伴都死了，如果你活着回去会不会为你惹麻烦呢？我看还是杀你回去吧，这样他们才不会怀疑到你。”

　　对方的刺客玩家一想也对啊，自己这个老弟说的有理啊！如果就这么贸然的活生生的回去，那才是二逼干的事呢，还是老弟考虑周到！

　　“哈哈，老弟啊，那你就把哥杀回去吧，你放心，回去后我就装哑巴，今天的事绝不说出去！”

　　看着刺客一脸感激的神色，于雷真都无语了，时代在前进，世界在变化，如今找骂的，找小三的，竟然找死的都有，而且一脸的感激的拜托自己杀他！

　　既然对方都要求了，如果不帮一把的话未免也太不近人情，所以，于雷用吉霸矛直接穿透了刺客的胸膛！

　　于雷现在心中多少有些矛盾，听到刺客的讲述后，惊喜于不是宇文惊炎下达的刺杀命令，纠结的是自己到底应不应该找个机会跟他说玉牌的事？

　　或许玉牌的事与对方的名字只是巧合，但是于雷心里却觉得有着千丝万缕的关联。

　　想了想，于雷决定还是暂时隐藏玉牌的事情，现在自己是一个要什么没什么的小人物而已，还是等自己有底气说话的时候再说吧！

　　现在有了便携式微型侦查塔，所以于雷三人根本就不担心会有别的刺客偷袭，一路朝着洞穴的深处走去。

　　在于雷杀死三个刺客的同时，宇文惊炎队伍中已经炸开了锅，确切的说，应该是宇文惊炎彻底爆发了！

　　接到队伍中三个刺客死亡消息的一瞬间，宇文惊炎就已经猜出了自己一方刺客死亡的原因。很显然，是他们去偷袭鱼雷等人了。

　　最荒谬的是，家族中派来的主管还一副悠哉的样子说他们活该，去刺杀鱼雷他们，不是拿着石头去厕所，找死嘛！

　　也正是因为这一点，才造成的宇文惊炎的暴怒。虽然主管在推卸责任，但是是个人都能明白，在家族规矩如此森严的情况下，手下怎可能擅作主张去刺杀如此重要的一个人物？显然是受到了指使。

　　队伍中除了自己之外，唯一能下达命令的就是这个主管，就是这个平时自以为是，处处都想着贪功冒进的主管。

　　宇文惊炎这个如暴虐狮子般的男人，疯狂的咆哮一声：“干，我特么忍你好久了！”

　　说完一斧子劈了过去。由于距离过近，加上突如其来，所以队伍中的主管直接就被秒杀。

　　之后宇文惊炎给死在自己手下的主管发了条消息，“别再说你爹你爷的在我们宇文家做了一辈子的事，今天老子就把你扫地出门，除非我脱离宇文家族，否则没人会再用你！有人反对，老子就和他干！”

　　消息发送后，宇文惊炎关闭了聊天系统，并且把对方的名字在自己好友名单中删除。

　　冷静下来的宇文惊炎望着后方的山腰位置，喃喃道：“希望你不要误会的太深，等找个时间会向你解释清楚的！”

　　※※※

　　山洞内，于雷三人现在可是极为的郁闷，本以为这么大一个山洞，里面不说有白银、黄金级别的怪等着自己几人过来杀，好歹也要弄个宝箱啊，开出个黄金啦、传说装备神马的，这可倒好，非但连个怪毛都没看到，山洞的尽头还是一面光秃秃的墙壁……

　　山洞内没有岔路，没有宽敞狭窄之分，只是一条通道延伸到这里，结果还是个死胡同！

　　于雷抱怨的直踹墙壁，发出咚咚的声音，不过这却是让几人心中一震，听声音显然里面是空的，难道是暗藏玄机？

　　结果于雷附身成为死亡骑士，吉霸矛一下接连一下的戳上去，带出一连串的火花，可是奇怪的是山壁竟然完好无损，就连一道痕迹都没能留下。

　　“鱼雷哥哥，你好猛啊，戳的好用力啊，不过却是外强中干哦！咯咯咯……”

　　小月亮的话虽然挑逗居多，但是在一个如此绝美的妖孽口中说出，就难免不能给人一种自己被小瞧了的感觉。

　　小帅看了蓝月亮一眼，嘴角抽了抽，实在想不到这妞为什么对调戏于雷这么感兴趣，不过小帅知道，这个叫蓝月亮的妞看来用不了多少时间就要悲剧了，就像现在的柳卿一样。

　　杀怪练级时，有事没事总爱摆弄手上戴着的那个戒指，问她戒指是做什么的她还不说，其实不说也猜得到，一定是于雷送的。

　　一个女人已经被于雷给勾上套了，被情网缠的无法自拔，现在眼看这个蓝月亮已经站在火盆边上，还傻乎乎的想往里跳呢……

　　“唉，哥哇，就不说佩服你了，不佩服你当初就不认你了！对了，你说会不会有什么机关？只有触发了才能打开这面墙壁？”

　　小帅说着，已经开始四周搜寻起来，每一块突出的石头，以及看着可以的地方都去摸摸，去仔细查看一番。

　　于雷眼睛一亮，想起之前在转职副本的山洞中无意打开机关的事情，心思变得活络起来，招呼蓝月亮一声，三人一同寻找看着奇怪的地方。

　　“姓冷淡的，你别跑，有种抢宝图，就没种停下来让我们杀？”

　　“我是个女人，有种的话早就去泰国了。怪是咱们一起杀的，爆出来的东西自然是谁抢到归谁！”

　　空旷的山洞中回音很重，远远的传到于雷他们三人耳中。

　　于雷一愣，听着传来的女声有些熟悉，加上男人喊着‘姓冷淡的’，来者是谁呼之欲出了。

　　几条人影从模糊到清晰，跑在前方的一道身姿玲珑的女人正是冷淡小凌。

　　看来她的情况有些不妙，身后追逐着四个玩家，一个男盾战、一个男传统战士、一个女法师，以及一个男牧师。

　　冷淡小凌正是最早遇到的那个弓箭手妹妹，她告诉于雷尖刺金龟的信息，结果才让于雷惹到单通玄龟之怒副本的一切事宜。

　　后来杀精灵也是冷淡小凌喊于雷去的，结果她为了什么什么血统，弃于雷的生命于不顾，这才把关系弄僵。

　　现在回想当时的一些事情，于雷不免感到有些唏嘘，如果不是她，自己就不会去找尖刺金龟的麻烦，不会惹上玄龟之怒副本。

　　可以说没有她，不去杀尖刺金龟，就无法得到初期起到很显著作用的尖刺金龟塔，以及现在作用极大的尖刺龙龟塔！

　　不去玄龟之怒副本，就无法得到麻痹戒指，无法见到女巫之王，更无法得到能成为黑山城城主的契机。

　　如果不是她叫自己去帮她杀食尸鬼，就无法得到现在的急速精灵塔，无法得到精灵村落副本的进入资格。

　　不进入精灵村落副本，不取得永恒之泉的泉眼圣水，如何得到传说级武器吉霸矛？不进副本，如何能杀鲁帝？怎能获得召唤祭坛技能？

　　现在想想一切事情果然就像冥冥中自有定数，任何事都是一环扣一环，缺一不可。

　　或许没有冷淡小凌，自己能有别的出路，可是现在自己选择了这一条路，所以说想想一切的因果，于雷不免对冷淡小凌的恨意淡然了许多。

　　她的确是太自私，但是话说回来，又有几个人不自私呢？错就错在她不应该恩将仇报，或许她当时如果能事先和自己商量，彼此间的关系也就不会落得这么僵。

　　现在对方有难，就算出于因果，自己也应该帮个忙拉她一把！


第156章 幸运星

　　冷淡小凌脸上写满了慌乱，当跑到前方见到有三个玩家，脸上表情一变。

　　她先看到的是小帅那张略显熟悉的脸，似乎是在哪见过，在脑海中搜寻了瞬间，冷淡小凌眼前一亮，一个叫鱼雷的名字，以及那红果果的身体出现在记忆中。

　　冷淡小凌好像想起了什么，赶忙看向另外二人。在一个蓝色妖姬般的身躯后方，冷淡小凌终于看到自己在寻找的目标。

　　“鱼雷？真的是你？好巧，快救我啊！”

　　说话间，冷淡小凌已经跑到于雷他们近前，满脸的惊喜之色。

　　冷淡小凌在于雷身旁站定，于雷并没有言语，只是对她稍稍点头，这让冷淡妹妹心中生出些许失落。

　　对方四个玩家距离于雷他们拉开一些距离站定，一个个都面如寒霜，紧紧盯着冷淡小凌。

　　最前方的盾战士说话：“这位兄弟，你最好别管我们之间的闲事，原来我们和那个姓冷淡的在一起组队杀怪，结果爆出一张藏宝图，却被她抢了然后就逃。我们只是想拿回属于我们的东西，并不想杀人！”

　　于雷看了冷淡小凌一眼，对方脸蛋一红，在于雷那淡然的目光下，冷淡小凌缓缓点头，接着有赶忙道：“玩游戏，本来就是杀怪抢怪，你们抢不到东西，只能说你们手慢，怪不得我！”

　　于雷暗自叹了口气，心道这妞果然没什么变化，还是这么自私，而且善于强词夺理。一起组队杀怪爆出的东西，那是属于团队的，最后归属问题要看团队意见，以及队员出力的多少来定夺，这样抢了东西就跑，也难免不遭人厌恶。

　　于雷对冷淡小凌的态度早已经把她排除在朋友之外，这次之所以打算插手救她，完全是为了报因果的恩惠，当他听到‘藏宝图’三个字的时候，眼睛一亮，心说或者可以把这个东西当成救她的代价，免得她自以为是，还在自己面前装逼。

　　“呵呵，藏宝图？似乎很有意思的样子，拿出来看看吧，冷淡妹妹！”

　　于雷可不在乎自己在她心中的形象，本就率性而为的性格，更是不怕对方记恨。

　　冷淡小凌眉头一皱，“这，鱼雷，大家相识一场，你这是什么意思？”

　　“什么意思？都啥时代了？搀扶老太太过马路，还是看在周围有漂亮妹纸注视的情况下才会做的。你不掏钱去吃个饭？你不掏钱去找个鸡？醒醒吧，没人会做无力不讨好的事！”

　　“可是，鱼雷，可是我们是……”

　　‘朋友’两个字就要从冷淡小凌口中说出，却被于雷给打断了。

　　“记住，我们之间什么都没有！什么都不是！今天想我救你，拿出代价来，我们互相谁也不拖欠谁！”

　　于雷声音淡漠，甚至可以说的上有一些生硬，冷淡小凌也有些发愣，最后一咬牙，“好，藏宝图给你，我们谁也不拖欠谁！”

　　于雷接过藏宝图，大概看了一眼，眼中闪过异样的光芒，之后脸上挂着邪邪的笑容，看着四个追冷淡妹妹而来的玩家。

　　最前方的盾战士玩家脸色很冷，看着于雷，“你们的戏演完了么？你们没有退路，正好你们四个，我们四个，来吧！”

　　于雷朝着旁边的位置看了一眼，眼中闪过一丝笑意，笑了笑，“我和你们无仇，今天是拿了人家好处，只要你们退走，我绝不为难你们。”

　　“哈哈哈，可笑，真可笑，你当你自己是谁？第一个玩家城……鱼雷？你就是鱼雷？”

　　盾战士话还没说完全，对眼前这看似毫无压力的玩家使用探查术后才发现，这个人就是现在名声一时无两的第一个玩家城主，鱼雷！

　　对方四人显然都表现出错愕的神色，没想到现在站在自己眼前的这个人就是鱼雷，甚至他们还把这个叫鱼雷的当成过自己的偶像，这是缘分吗？世界竟然这么小？

　　小帅把法杖妙法红莲在手中转了个花，笑着道：“别扛着了，刚才小四十人都被俺哥一个人干的鸡飞狗跳，你们四个人的确是有点少。”

　　对方的盾战士玩家眼中闪过一丝狂热，“鱼雷老大，就算你实力强，可是我们也只是听说，所以我们还是想试一试。而且听说你最近创建了个公会，叫雷盟，我们正打算完成这个副本后就去加入。”

　　盾战身后的女法师眼中也是绽放这异彩，柔柔的声音中带着坚定，道：“没错！今天就让我们试一试，如果传闻是真的，为这样一个潜力无限的老大、潜力无限的公会去卖命，也是值得的！”

　　于雷微笑着，瞬间附身成为死骑，手中长达三米的吉霸矛凭空对着一旁的位置刺去。

　　这一击极其快速，不过对方四人却是面色大变，满脸的惊骇之色。

　　只有冷淡小凌还被蒙在鼓里，眼看着长矛穿刺在空处，不知道于雷刺出的这一击有什么讲究，更不知道对方死人为何会如此惊骇，也无法揣摩那个叫小帅的，以及那个蓝色妖姬般的女人为何脸上带着淡然的表情，似乎对于雷的举动根本不在意。

　　接下来的一幕彻底为冷淡小凌解惑。

　　只见被于雷附身的死亡骑士持着长达三米的吉霸矛刺中的地方，一个身影显现出来，正是一个刺客玩家。

　　原来在进入追逐冷淡小凌的时候，这个敛息手段有些小高明的玩家就已经使用了隐身术。

　　对方盾战士以及美女魔法师说要和于雷试一试，也是完全依仗着刺客的这一张底牌。

　　因为这个美女刺客在队伍中也属于元老级别的了，虽然同样是隐身术，但是不同的刺客用出来效果也是不甚相同，普通的刺客只知道盲目的隐身，然后绕到敌人后方展开攻击。如高明一些的刺客，会注意到的东西也会很多！

　　例如呼吸要变得缓慢而绵长，若有若无，让即便自以为感觉敏锐的玩家被近身了也是毫无察觉。

　　再有就是行走、跟踪时脚步的讲究了。

　　高明的刺客，可以做到与目标脚步同步，目标走刺客走，目标停刺客停。唯一不同的，就是刺客的步子要大，要在保持脚步频率一致的同时，还要追赶对方。

　　显然，以上的这些因素这个美女刺客都具备，可是让对方队伍成员诧异的是，这个叫鱼雷的究竟是如何发现自己一方刺客的呢？

　　矛头轻点在女刺客胸前，只是消除她的隐身效果，于雷并没想杀她，不然挑飞技能加击退技能，足以瞬间杀死这名刺客玩家。

　　美女刺客心中虽然好奇这个叫鱼雷的是如何发现的自己，可她知道问了也等于白问，所以并没有言语，只是美眸复杂的看着于雷。

　　于雷笑了笑，“你们的底牌没了，现在还要不要继续试试？”

　　对方盾战士玩家上前两步，郑重的道：“我叫通玄，31级盾战，如果有一个牧师帮忙，我能顶住三十级以下大多黄金BOSS的攻击。鱼雷老大，我请求加入雷盟！”

　　“我叫‘杀鸡用棒’，30级传统战士，希望能加入雷盟！”

　　“麻辣香锅，30级牧师，想加入雷盟。”

　　“妹子叫‘想吃鸡’，29级魔法师，妹子也想加入雷盟！”

　　“暗舞，29级刺客，想加入雷盟。”

　　于雷当真有种感动的错觉，倒不是别的，他觉得公会就像一个大的家庭，新人加入的感觉就像第一次工作，第一次拿薪水一样，让人在潜意识中感到满足。

　　“好！好！欢迎你们加入雷盟，咱们雷盟又多了五个兄弟姐妹，希望你们以后在雷盟的日子会很愉快！”

　　转眼间，从敌对变成了一个公会的兄弟姐妹，现在还存着看笑话的冷淡小凌反倒是成了唯一的外人，她觉得自己再留在这也是自讨没趣，也没打招呼，自顾自的朝着洞口方向走去。

　　于雷看着冷淡小凌的背影，脸上闪过一丝怅然。在心中叹息一声，希望她能重新认识自己，希望她能总结为何与别人相处不来的原因，如果她能回头，雷盟也会对她敞开门庭的！

　　※※※

　　于雷拿出那张藏宝图，问道：“这张宝图是在哪出的？杀什么怪出的？”

　　盾战通玄抓了抓头皮，满脸憨厚的笑了笑，“是我们在外面不远处的半山腰杀怪，然后刷出一只头领，是30级的飞蛾头领，杀了之后爆出的宝图。”

　　于雷点点头，眼中满是兴奋之色，“你们知道这宝图上记载的宝藏位置在哪吗？”

　　通玄眼中闪过一丝无奈之色，道：“唉，别提了，刚刚爆出宝图，就被那个姓冷淡的给抢走，我们连宝图的确切样子都没见过啊！”

　　于雷眼中笑意更浓，“真是让人无言以对啊，刚刚还在找这个洞穴内的机关，却是没想到，如果没有这张图的话，恐怕把整个洞穴都翻过来，也不见得能找到进入宝藏的机关啊！”

　　小帅眼睛一亮，惊喜道：“哥哇，你，你的意思是？这张宝图中记录的位置，就在这个山洞中？”

　　于雷无法抑制的大笑了起来，又看了看洞口位置，也就是冷淡小凌身影刚刚消失的方向，心说，你这浪妞，果真是哥的幸运星啊！每次都是带来危险的同时，也带来莫大的机遇，只是……

　　于雷眼中流露出一抹憧憬之色，只是，这次你给我带来的凶险到底有多大？机遇究竟又有多少？


第157章 焰心蝶

　　宝图上记录的宝藏地点正是在这个洞穴内，这也是之前为何于雷会那么兴奋的原因。

　　如果按照于雷他们先前的方法去盲目搜寻的话，别说是机关，毛都别想找到。

　　好在关键时候得到了这份宝图，上面记载了到达宝藏之处的方法。

　　通过上面的图画，于雷看明白了其中想表述的信息，原来首先是需要进入洞穴的最深处，也就是于雷他们现在的所在之处，然后在最深处的墙壁位置往外走十七步，走完站定的位置，就是埋藏进入宝藏机关的所在。

　　于雷按照记述的方法走到十七步处，然后用吉霸矛开始刺击地面，当第六次刺击过后，地面已经出现一个不小的坑，一块带着符文的石头出现在众人眼前。

　　石头上有个拉手，显然是叫人伸手将它提起来而准备的。于雷看了眼众人，问新加入公会的五个人，“打开机关的话，应该就会丧失选择的权利了。里面应该会有危险，或许我也会交代在里面，所以无法顾及所有人，你们可以选择跟我一同进入，也可以暂时离开。”

　　犹豫了下，盾战通玄有些不好意思的道：“老大，你不会是嫌弃我们吧？”

　　于雷一瞪眼，“擦！说啥呢，是不是菊花痒了？我还巴不得你们跟我进去呢！”

　　“哈哈，那老大既然都说了，我们当然要跟进去了！如果能看到高级BOSS，就算因此死一次也值了！”

　　对方五人中除了刺客暗舞之外，都露出跃跃欲试的兴奋之色。

　　其实说他们是对高级BOSS感兴趣，倒不如说对这个第一个玩家城主感兴趣！

　　游戏初期的玩家城主，名声的说服力远比等级排行榜上的第一玩家还要有力，因为这时夺城主之位考验的不仅是胆量和实力，应该还有一定的谋略，以及特殊的际遇！

　　可以说，初期能够夺下城主之位的，定然是人中龙凤，没有偶然，没有全凭运气使然。

　　通玄他们的想法很简单，就是想看看当时的偶像，现在的老大实力究竟如何，是名副其实还是浪得虚名！

　　其实于雷说的是实话，如果真遇到什么变态的怪，自己或许真是无法完全顾及。不过现在既然一下多出了五个帮手，于雷也乐得如此，伸手拉起印满符文的石块。

　　咔咔咔！

　　随着一阵让人听着心中发麻的声响，洞穴尽头的墙壁开始龟裂，开始片片破碎，最后露出只能容纳一人通行的洞口。

　　众人啧啧称奇，看着狭小的洞口，露出极为感兴趣的神色。

　　“走吧！”

　　于雷招呼一声，正要使用召唤祭坛技能，附身成为英雄进入其中打头阵，却被盾战通玄拦住。

　　“老大，你那点血实在是不够看，有我在还用你当前锋啊！”说完，通玄率先踏入洞口。

　　于雷笑了笑，也没推辞，跟着他第二个进入。接着队伍中剩下的人也都纷纷进入，他们一个个脸上没有流露哪怕是一丝的害怕，有的只是激动以及兴奋之色。

　　等到所有人都进入之后，一条系统提示在他们每个人脑海中响起。

　　叮！系统：你们进入了地下墓穴，隐藏任务‘蝴蝶女王的阴谋’触发，在地下墓穴好好找找，或许会发现能改写命运的契机所在，不然等待你们的只有死亡！

　　众人彼此对视一眼，都看到了对方眼中的迷茫之色。系统提示传达出的消息有些不明不白，惹人深思，尤其是这个隐藏任务的名字，‘蝴蝶女王的阴谋’？会是什么阴谋？

　　系统提示只是单纯的告诉自己几人触发了隐藏任务，看来想要获悉更为详细的信息，就只能去找这个什么‘改变命运的契机’了！

　　洞穴向地下深处延伸，于雷他们走的很小心，虽然一路上没有遇到任何怪，任何麻烦，但是周围的气温却是有明显升高的迹象。

　　气温提升速度很恐怖，随着深入，就像从寒冬进入到酷暑，而且还没有到此为止，气温还在不断上升。

　　“日啊，这什么鬼地方啊，越来越热，下面不会有火山、岩浆神马的吧？”

　　新加入公会的传统战士有些虚胖，不住的擦着脸上淌下的汗水，嘴里喋喋不休的抱怨。

　　于雷虽然没说，心里也是大骂这鬼地方简直不是人呆的，越来越热，还不知道再走下去会热成啥样呢！

　　周围的气温果然在不断的攀升，于雷等人已经开始掉血了，被一阵阵热浪冲刷，从刚才的每秒1点血量损耗，到现在已经每秒损耗10点血。

　　于雷那一百点血显然是无法在这样的环境下走远，所以他附身成了剑圣，血量一下拔高了数千，才能勉强坚持下来。

　　如果是附身死亡骑士的话，效果就会好很多，但是一来这里较为狭窄，无法使用骸骨战马，最主要的还是死亡骑士的武器吉霸矛长达三米，在这个空间内如果遇到麻烦，根本就施展不开！

　　剑圣的话就好了很多，这是一个极为灵活的英雄，遇到麻烦无论是攻击还是逃跑，都能很有效的做出反应。

　　越来越热，前面有个拐角，于雷他们都已经能肯定，通过这个拐角后，一定会发现岩浆湖一类的存在！

　　通过拐角，想象中的岩浆湖并没有出现，倒是一团被火焰包裹的东西出现在于雷等人眼前。

　　前面是一处极为宽敞的空间，被火焰包裹的东西飘浮在距离地面一米的位置，就像一只火焰组成的蝴蝶，那跳跃的两侧火焰就是一对翅膀。

　　焰心蝶：50级传说BOSS，岩浆之中成长，火系技能极为可怕。

　　血量：1

　　攻击：1

　　防御：1

　　技能，地火焚天（看到任何目标自动触发）：召唤999根强大的火柱连番攻击附近的所有目标，每根火柱造成1000点固定火焰伤害，并拥有将目标击飞的效果。

　　※※※

　　远远的使用过探查术后，得出的数据简直骇人听闻。这可是50级传说BOSS啊，属性就像玄龟副本中的鬼娃，虽然很让人不屑一顾，但是技能却是强大的可怕。

　　只有1点的血量，1点的防御，就算一个初生的0级新手玩家，都能一击秒杀它！

　　于雷打了个手势，然后朝着来路大步走去。队员们知道老大或许是有话想说，可是不想惊动这个变态的东西，所以也纷纷跟着往回走去。

　　于雷擦了把额头上的汗，这已经说不清是热的虚汗、还是吓的冷汗！

　　“大家也看到了，那个地方除了刺客的隐身技能之外，根本没人能通过它身后的通道，所以很遗憾的说，这一次，咱们或许要白来了！很有可能不仅白来，还要损失经验！”

　　所有人脸上都露出复杂之色，这的确让人很不甘心，好不容易挤进副本，这还没到蝴蝶谷呢，就要宣告这次副本之行的失败吗？

　　就算可以选择放弃任务，可是还是要掉一半的等级，以及被传送出副本，这样的结果是谁都不愿看到的。

　　于雷笑了笑，“不过大家也先别灰心，虽然别的职业过不去，可是会隐身技能应该没问题。”

　　盾战通玄疑惑道：“老大，你是想让两个美女刺客过去？”

　　于雷看了蓝月亮一眼，后者也注视着于雷，等待他的决定。

　　“哈哈，当然不是！一堆大老爷们在这看着，然后让两个娇滴滴的妹纸去深入险境？让哥我跟她们在地上轱辘轱辘还行，让她们范险这事我可干不出来！”

　　于雷边说着，还使劲给蓝月亮飞眼，似乎要博得对方那一些小感动，好能让自己入月亮洞一探。

　　“老大，既然不让刺客去探，那你的意思是？”

　　于雷无所谓的摆了摆手，“你们都到入口那去，离得远远的，我自己去前面看看！”

　　“你去？你会隐身嘛？”

　　“这怎么行，老大你挂了的话谁来指挥咱这小队？”

　　“还是让我和这个蓝纱蒙面的妹妹去吧！”

　　……

　　看着众人喋喋不休的样子，于雷苦笑摇头，心说对自己就这么没信心吗！

　　“好了！我已经决定了，你们不用多说，我有我的方式。”

　　几人相继点头，没多说什么，然后退走。

　　队长是一个队伍的灵魂，如果选择相信他，那就应该盲目的去信任，在他认真的时候，不要去质疑他的任何决定。

　　这一点，于雷的小队做到了，虽然大家都疑惑队长身为一个建筑师，又怎能会隐身技能，但还是选择去相信他，相继到入口处等待队长平安的消息。

　　于雷脸上含笑，目送他们直到消失在视线尽头，之后脸上笑容收敛，眼中凝重之色一闪而过。

　　“系统应该不会布下死局，不过‘浮游体透明披风’只剩下一个，通过去是没问题，可是回来呢？”

　　浮游体透明披风（1/3）

　　可以通过披在身上使自己变得透明，持续2分钟，被攻击后透明效果消失。

　　“不想了，置之死地而后生，或许还能把‘焰心蝶’当成是活命的契机呢……”


第158章 阴谋！蝴蝶祖巫

　　于雷重新回到焰心蝶所在的那片区域，全身火一般在燃烧着的焰心蝶没有任何的举动，就仿佛恒古不变的雕塑一般。只有那跳动的火苗才让它多了几分生的气息！

　　于雷做了个深呼吸，他之前也是猜测，觉得通过隐身术，让对方无法见到自己，才不会展开攻击。

　　但是事无绝对，谁知道这个焰心蝶会不会如自己一样，拥有反隐形的能力？

　　所以于雷完全是在赌，使用‘浮游体透明披风’让自己隐形，如果对方能够勘破，则自己死。勘破不了，那或许就是它的悲剧了……

　　仅仅只剩下一次的隐形机会，好在隐形的时间效果比较长，长达2分钟，所以于雷走的很缓、很稳，走到焰心蝶身旁的时候，那阵无法言喻的热浪简直就要将人吞没，于雷险些没被火焰直接焚化了气管。

　　一步，两步，三步……

　　这时于雷已经越过了焰心蝶的身旁，他心中一喜，焰心蝶果然不具备反隐形的能力！

　　安然的从焰心蝶身边越走越远，等到进入后方的通道时，于雷已经为自己捏了把汗，不过眼中的兴奋之色却是无法掩饰！

　　既然没被焰心蝶发现，那也就没什么可怕的了，这个技能变态，属性垃圾到无以复加的东西已经被于雷给惦记上了！

　　出了焰心蝶所在的区域，于雷这次踏入唯一的一条通道。

　　进入通道的一刹那，于雷的第一感觉就是冷！刺骨的冷！

　　刚刚是极热，现在又冷到无以复加，这种变化比翻书还要快的反差让于雷感到全身似乎都失去了直觉，变得迟缓了许多。

　　这里同样是一片还算宽敞的空间，与之前不同的是这里是冰天雪地的世界，入目所见一切都是白茫茫的，刺骨的寒冷仿佛都能冰封人的灵魂！

　　这里也有怪的存在，而且数量不在少数，只不过没有之前的焰心蝶变态而已。

　　这里刷新的是40级蓝冰熊，是一种属性较为平均的怪，只不过有一项攻击时减缓目标移动速度的被动技能很难缠，如果能爆出来的话，也定然很值钱。

　　于雷固然是很想留下来杀这些蓝冰熊，想爆出这个减速的被动技能，可是现在时间紧迫，情况根本不允许。

　　于雷打算趁着隐身效果还在，多走一段路，说不定前面还有要通过隐身才能安然通过的地方，所以于雷根本就没停留，大步跑向下一个通道。

　　下一个空间中更是冷，这里仅有一只怪，和焰心蝶差不多，只是吧身上的火焰变成了蓝色的坚冰，与在身体四周飘荡的冰花！

　　冰魄蝶：50级传说BOSS，寒冷的冰山下孕育而出，冰冷系技能极为可怕。

　　血量：1

　　攻击：1

　　防御：1

　　技能，冰霜天降（看到任何目标自动触发）：范围内减缓任何目标70％的移动速度，持续30分钟。

　　※※※

　　一个焰心蝶就够难缠的了，现在又出现了一只‘冰魄蝶’，那变态的技能不仅减缓任何目标70％移动速度，最为可怕的是持续时间高达30分钟，中了这个技能后，不论是玩家还是NPC，基本上就已经废了！

　　“这难道就是传说中的冰火两重天？可是不如妹纸嘴里含冰块来的刺激啊！”

　　因为于雷一直是在大步的奔跑，两分钟的隐形效果现在刚刚过去一半，强忍着深入骨髓的冰寒，于雷绕过了这个空间，抵达了下一个通道。

　　“火和冰都来过了，这下该出现啥了？”

　　于雷小心翼翼的探出头，看向下一片宽敞的空间。

　　这里不冷也不热，只是让人有些毛骨悚然的感觉。空间的正中央是一个类似祭坛的存在，上面几个方向都刻着难以看懂的符文，祭坛的中央是一枚灰色的，巨大的蛹。

　　阵阵阴寒之气随着大蛹仿佛心脏似的一胀一缩喷发而出，看着无比的邪恶。

　　于雷还处于呆滞之中，这个东西实在是太震撼，给人感觉就像有什么邪恶的东西要破蛹而出，让人在思想中不自觉的陷入一种恐惧的境地。

　　这时系统提示那一声清脆的铃音，唤回了于雷的胡思乱想的思绪。

　　叮！系统：你在地下墓穴中发现了即将破蛹而出的蝴蝶祖巫。原来，这都是蝴蝶女王的阴谋，借着产卵的机会，吸引众多强者的到来，最后邪恶的50级绝世BOSS蝴蝶祖巫出现，收刮众人的性命，在它的攻击下，将无任何人能幸免。

　　叮！系统：50级绝世BOSS蝴蝶祖巫发现了你的存在，将在十秒后破蛹而出，对你展开追杀。你找到活下去的契机了吗？

　　“干！”于雷赶忙对着巨大的灰色蛹使用探查术，然后转身就跑，在跑动中消化探查术反馈而来的信息。

　　蝴蝶祖巫：50级绝世BOSS，这是邪恶的化身，只有强者的血才能让它不断提升实力，不断进化。

　　血量：900000

　　攻击：6500

　　防御：1800

　　技能，嗜血：使用后提升自身50％的攻击速度，时限内攻击吸血20％

　　技能，真实复眼：勘破一切初中级隐身技能。

　　※※※

　　于雷消化了绝世级BOSS蝴蝶祖巫的属性后，险些一个踉跄摔倒在地。

　　“尼玛，这特么的是属性吗？这怎么打？90万的血啊！”

　　于雷这还是第一次见到这么变态的怪，也是第一次见到绝世BOSS。

　　先前遭遇传说BOSS血狼王的时候，都险些死回去，现在面对属性比血狼王还要高出数倍的蝴蝶祖巫，于雷是发自内心的感到一阵无力。

　　不过系统提示中最后的那一句引起了于雷的主意，‘你找到活下去的契机了吗？’这是什么意思？难道……活下去的契机，已经出现了？

　　于雷大脑飞快的转动，一种种可能从脑海中掠过，最终他眼前一亮，“难道是……”

　　于雷兴奋的舔了舔嘴唇，想到这个，或许真能让自己活命也说不定。不过最难的不是想到活命的契机是什么，那不过是同归于尽罢了！而是去触发这个契机的方法，让自己平安，让敌人身死的方法！

　　10秒钟的时间实在是短暂，虽然于雷处于隐身的效果之下，可是蝴蝶祖巫拥有技能‘真实复眼’，所以在它面前，这粗浅的隐身是没有任何效果的。

　　于雷刚刚跑过冰魄蝶所在的空间，蝴蝶祖巫就已经现身，远远的相隔在冰魄蝶空间的入口与出口位置。

　　不得不说，蝴蝶祖巫的移动速度实在是快，几乎在于雷刚刚到达入口的位置，它就已经到了这片空间四分之一的位置。

　　这时冰魄蝶将目光注视在蝴蝶祖巫身上，它可不管什么祖巫不祖巫的，说白了冰魄蝶与焰心蝶虽说是怪，也可以称得上这是个无意识的机关，只要见到目标，不管是敌是友，都会触发变态的技能！

　　冰霜天降（看到任何目标自动触发）：范围内减缓任何目标70％的移动速度，持续30分钟。

　　技能冰霜天降发动，一瞬间，整片区域都被的时间都仿佛被冻结，蝴蝶祖巫的身子也跟着一顿，接着全身变成冰蓝色，行动速度大减。

　　由于于雷已经出了这片区域，所以速度并没有受到任何限制。

　　于雷眼中露出极为激动的神色，果然有效，现在蝴蝶祖巫的速度被大大限制住，正好给于雷施展计划的时间。

　　于雷跑到下一片区域，这是蓝冰熊所在的区域，这时隐身效果即将失去，他明白，自己这个计划十分冒险，如果能成功的话，那蝴蝶祖巫或许就会为追杀自己而付出惨痛的代价；如果计划失败，大不了也是一死！

　　成败就在这一刻，于雷反倒冷静了下来。

　　隐身效果消失，一直是附身剑圣状态下的于雷面色淡然，使用出技能‘镜像分身’。

　　技能，镜像分身（Level_1通过使用次数提升等级）：制造技能等级×1数量的幻象迷惑敌人，高等级幻象拥有攻击能力。

　　于雷身影一分为二，当然一个是真身，一个是不具备任何攻击能力的镜像。

　　之后于雷控制镜像朝着下一个出口跑去，而他的真身则使用锦衣神奇的唐装上附带的‘伪装’技能，30秒内伪装成为保存人物或者怪的样子。

　　伪装的对象自然是蓝冰熊了！

　　于雷在赌，赌蝴蝶祖巫的技能真实复眼无法勘破伪装技能，资料上显示这个技能可以勘破初中级隐身技能，那么伪装应该不属于隐身技能之列，或者说，属于高等隐身技能的范畴。

　　如果对方无法侦破自己的伪装，那么一切都将毫无悬念。

　　于雷身体变成了傻傻的、憨厚的蓝冰熊，之后跑到一个角落，在那学着别的蓝冰熊一样，舔自己的大爪子。

　　镜像分身在朝着入口处跑，有几只蓝冰熊追逐，但是碍于移动速度缓慢，所以即便追也是徒劳的。

　　这时蝴蝶祖巫已经出现在这片空间，刚好看到于雷的镜像分身从入口处一闪而没，虽然速度被削弱了70％，可移动速度还是很快。

　　蝴蝶祖巫追到于雷真身所在这片区域的入口位置，突然站定，朝着于雷真身的方向望去！


第159章 活下去的契机

　　于雷心中一突，蝴蝶祖巫竟然停顿下来，而且在朝着自己方向望，难道……是发现了自己的异样？

　　蝴蝶祖巫也只是停顿那么一瞬间，然后就钻进通道，追逐镜像分身而去。

　　于雷长出口气，刚刚真是为自己捏了把汗，如果真是被蝴蝶祖巫发现了什么端倪，那现在自己的小命也就交代在这了！

　　虽说于雷真身无法看到蝴蝶祖巫，但是镜像分身却可以将看到的东西传达给他。

　　镜像分身刚刚在焰心蝶的空间内露头，就已经看到蝴蝶祖巫的身影。它的速度仍是快到极致，不出意外三秒钟的时间，就足以追上镜像分身。

　　三秒钟的时间很短暂，不过却也足够做出一些事情，例如，跑到焰心蝶触发技能的范围！

　　蝴蝶祖巫眼看就要触碰到于雷的镜像分身，这时镜像分身已经先一步进入到焰心蝶的攻击范围。

　　噗嗤！

　　就像气泡破碎的声音，接着一根火柱已经冲天而起，将镜像分身顶了起来，还在半空中时，脆弱的镜像就已经被完全焚为灰烬。

　　地火焚天技能极为霸道，999根火柱连绵不绝，每根火柱能造成1000点固定的火焰伤害，攻击范围内一切生物。

　　于雷的镜像分身被焚为灰烬，现在就只剩下50级绝世BOSS蝴蝶祖巫了！具体说来，它同样是侵入这片范围的生物，自然不可能幸免。

　　一根火柱已经在它脚下生成，不等蝴蝶祖巫反应，就猛地冲天而起，带着一往无前的狂暴气势，一次又一次的连番攻击。

　　往往蝴蝶祖巫被一根火柱冲向高处，没等落下来，又一根火柱就准确的再次生成，再次将蝴蝶祖巫冲向高处。

　　上上下下的样子显得有些滑稽，但是伤害值却是不容人忽视，固定的1000点火焰伤害根本无视蝴蝶祖巫的强悍防御，一次次被抛起，又一次次下落，蝴蝶祖巫的血量也跟着不断减少。

　　地火焚天这一技能的变态之处就在于此，只要被攻击，如果没有无敌技能，那就只能被动的承受所有的攻击。

　　如果这时边上还有伙伴来共同承受攻击的话，蝴蝶祖巫或许可以免去一死，那高达90万的血量固然吓人，可是‘地火焚天’技能召唤的火柱可是999根啊！

　　如果能有一个生物帮蝴蝶祖巫抵御100根火柱的攻击，那这个变态的技能也无法将蝴蝶祖巫杀死。

　　于雷藏身在通道中，远远的看着这一幕，脸上挂着冷笑，也是因为激动，全身都在微微颤抖。

　　激动是因为于雷已经准备好等这个绝世级BOSS死后，过去捡这个大便宜，爆出的东西当然是归自己所有了！

　　利用焰心蝶的变态技能，正是击杀蝴蝶祖巫，让自己活下去的最大契机！

　　※※※

　　与此同时，蝴蝶谷内发生了巨大的变化，所有进入副本的玩家都停止了杀怪，怔怔看着眼前那一个生物，良久无法自拔。

　　就在半个小时前，所有进入副本的玩家进攻到蝴蝶谷中，见到了蝴蝶女王的巢穴。

　　蝴蝶女王的巢穴并非蜘蛛洞一样四通八达，只是一座小小的房屋，确切的说，是建造在一朵巨型花朵之上的房屋。

　　开始时蝴蝶女王并没有露面，只是有一百只50级的精英怪极为难缠，这也让所有玩家出奇的团结起来，打算先合作击杀这些难缠的东西后，逼出房屋内的蝴蝶女王，之后在来争抢蝴蝶女王身上的价值。

　　四百余人远远看着规模很大，弓箭手、魔法师、以及战士的攻击技能绽放的光芒五颜六色，极为的震撼人心。

　　就在玩家们杀的兴起，战的酣畅淋漓时，先前的一幕出现了。也就是让所有玩家呆滞的一幕！

　　奇怪大花上的房屋门砰的一声开启，里面一个俏脸上挂着寒霜，背后生有两只五彩斑斓花纹蝶翼的女人出现在众人眼前。

　　她的五官说不上多美，但是给人赏心悦目的感觉，没错，这就是虚弱状态下的蝴蝶女王！

　　50级的精英怪也停止了攻击，退后到蝴蝶女王附近，作势保护的样子。

　　四百余名玩家沸腾了，因为他们全部对蝴蝶女王使用了探查术，得出的结果十分让人心痒难耐。

　　蝴蝶女王（极度虚弱）：50级传说BOSS

　　血量：200/400000

　　攻击：100/3000

　　防御：0/800

　　技能，蝶舞倾城：翩翩起舞迷惑目标，让目标10秒内丧失任何意识。

　　技能，空间之门：在指定区域创造一扇空间之门，传送目标到一公里内指定位置。至多传送50人。

　　※※※

　　200点血，0点防御，也就是说任何一个玩家的一次攻击，基本就能将之解决。

　　蝴蝶女王虚弱状态下的属性让许多小人物惊喜莫名，因为如果能够用远程攻击杀死蝴蝶女王，即便到时候抢不到爆出的东西，但是50级传说BOSS的经验也足够升几级了，就算被杀回去也值了！

　　抱着这种想法的玩家不在少数，很多弓箭手以及法师等职业扛不住诱惑，纷纷使用远程攻击技能对蝴蝶女王展开攻击。

　　不过也有许多头脑冷静的远程攻击职业并没有妄动，因为他们知道这样的举动不过是多此一举，如果能如此轻易的击杀50级传说BOSS，那这么低级的游戏玩着也就没什么意思了！

　　果然，攻击蝴蝶女王的远程职业玩家们惊骇的发现，自己的攻击根本无效，尽数被抵挡下来。

　　而抵挡这些攻击的东西并没有露出真身，只是一个结界类的魔法技能，显得极为神秘。所有人都知道，使用这个结界技能的后手其实是在蝴蝶女王的小屋内，并没有露面……

　　蝴蝶女王略显憔悴的样子惹人怜惜，她轻咳一声，竟然口吐人言道：“我给你们杀我的机会，我会在一个空间等你们，有胆就进来吧！”

　　蝴蝶女王说完，一挥手，所有玩家前方凭空出现一扇巨大的时空之门，其内混沌斑驳，透着神秘，让人仅仅是看着就感觉心中没底！

　　蝴蝶女王的声音淡然，缓缓道：“进去吧，稍后我就会进去，最终谁能杀死我就看你们的造化了！不过请你们在杀死我之后，务必离开这里，放过我的族人，我不想因为我自己，而让更多的族人受到牵连！”

　　蝴蝶女王的声音中充满了特殊的韵味，听着让人险些把持不住，更多的则是深深的同情。

　　有一些自持力差的玩家，许是为了杀蝴蝶女王，又或者是同情，被她的话所打动，已经迫不及待的冲进时空之门。

　　在蝴蝶女王那惹人怜惜的眼神之下，越来越多的人进入时空之门，由于时空之门最多只能容纳50人，等进入了50个玩家后，后面还有更多想进入的玩家被限制在外，如何努力也进不去。

　　时空之门逐渐变得虚幻，最终消失于无形。这时蝴蝶女王眼中焦急之色褪去一些，抿嘴一笑，重新进入小屋。

　　还剩下的几十只精英怪再次分散开，将小屋入口处围住，誓死保护。

　　“干！那一群傻逼，竟然还听一个怪的话，进入什么时空之门，等着吧，等会他们死都不知道是怎么死的！”

　　“那群人是够二的，我看咱们还是先合作把这群精英怪都杀了，到时候谁的实力强，谁就在玩家中脱颖而出，杀进小屋！”

　　“对！没错！大家一起上，杀光这群碍事的东西！”

　　……

　　玩家们再次沸腾，由于看到了蝴蝶女王的虚弱属性，所有玩家就仿佛被打了鸡血一样，疯狂的叫嚣着，疯狂的嘶吼着，一个个不要命的冲，前赴后继，攻击连绵不绝！

　　蝴蝶女王的小屋内传来一声若有若无的叹息声：“唉！想不到祖巫大人竟然遇到这等麻烦，好在刚刚救援及时，现在祖巫大人应该没有生命危险，只要再撑上一时半刻，祖巫大人应该就会过来了！到时外面那些不知天高地厚的家伙，都将成为祖巫大人的祭品！”

　　……

　　于雷很郁闷！可以说是相当的郁闷！

　　刚才莫名其妙的从半空中出现一扇时空之门，与自己那召唤祭坛的时空之门自然是无法相比，但是其中的混沌光芒却是让于雷心中一突。

　　接着让人郁闷的现象开始！

　　先是一个玩家从时空之门中掉了出来，还没落地，就被一根火柱撞飞，然后又来了根火柱，两次攻击，两千点血，就这样被焚烧成灰烬。

　　这个玩家是个战士，照说血量应该不下三千，显然是血量不满，或许是之前在经历一场战斗，然后才被传送进来的！

　　于雷心中已经推测的和事实差不多，只是没想到这都是蝴蝶女王设下的脑残圈套罢了……

　　之后一个接一个的玩家从时空之门中掉落下来，无一例外，全都引来了火柱的攻击，少的一根火柱解决战斗。多的四根火柱才被杀死！

　　于雷脸色阴沉似水，原本999根火柱足以杀死蝴蝶祖巫，现在凭空竟然冒出这么多玩家来承受攻击……

　　情况不容乐观啊！


第160章 绝世！！

　　玩家们一个个从时空之门中掉落下来，不过焰心蝶的变态技能可不是吃素的，来者不拒，一个个都享受到了火焰喷泉的快感，无一幸免！

　　于雷脸色阴沉，大概估算的话，至少有一百多次的火柱攻击浪费在了这群玩家身上，这也就意味着‘地火焚天’技能无法将血量90万的蝴蝶祖巫杀死。

　　“我擦！本来好端端的事，偏偏来这么多人捣乱。既然火柱杀不死你，那就让哥来！”

　　于雷眼中狠色一闪，之后取消了附身剑圣的效果，重新回到血量只有100点的建筑师，开始建造急速精灵塔。

　　急速精灵塔作为固定伤害建筑，可以说是高防怪的天敌，不管你的防御是0，还是10万，都是照打不误，这就是固定伤害的犀利之处。

　　70多座急速精灵塔，外加一座诅咒塔，被于雷用不短的时间尽数造完，如此多塔的集中攻击，火力可以说是极为可观，只是射程不够，所以于雷只能等待蝴蝶祖巫赶来，之后展开攻击。

　　由于50个玩家捣乱，最终只有800多根火柱招呼在蝴蝶祖巫身上，这让它90万的血量只损耗了80多万，还剩下8万多的血。

　　蝴蝶祖巫复眼中闪过一抹充满人性化的戏谑之色，现在地火焚天技能的攻击结束，50名玩家无一幸免，场中唯一剩下的只有蝴蝶祖巫。

　　蝴蝶祖巫逃过一劫，之后开始朝着来路飘去。等到蝴蝶祖巫进入急速精灵塔攻击范围后，于雷也并没有急于下达攻击指令。他在等，等到蝴蝶祖巫距离更近一些的时候再展开攻击，到时候让它进退不得，免得一看不好它再往回跑，脱离急速精灵塔的射程范围。

　　还剩下8万多血量的蝴蝶祖巫接近了一些后，于雷眼中精芒爆闪，对所有塔下达攻击指令，诅咒塔附带的技能恐惧诅咒并没有使用，这可是仅有的两个控制技能之一，要留着应付紧急情况！

　　蝴蝶祖巫实在是没能想到，这火柱没能杀死自己，现在后路上既然也被敌人设下埋伏，不过没关系，那些脆弱的塔想要解决还不是一下一个？

　　等到蝴蝶祖巫接近后，8万的血量已经被磨成6万，这时蝴蝶祖巫开始对攻击自己的这些塔下手，就按它所想的那般，一下一个，极为的脆弱。

　　不过蝴蝶祖巫杀着杀着，逐渐感觉到了不妙。现在才打爆二十余座塔，可是血量已经不足4万，刚才是被怒火冲昏了头，这样硬抗下去自己显然会先倒下的！

　　蝴蝶祖巫暗暗庆幸，还好自己及时清醒过来，如果再晚一点就不好办了！现在采取措施还来得及。

　　蝴蝶祖巫猛地退后几步，然后口中念念有词，很快，半空中一扇空间之门从虚幻变得凝实，蝴蝶祖巫也就要飞身钻进去，于雷知道不能让它得逞，恐惧诅咒技能发动。

　　蝴蝶祖巫无法抑制自己胡乱狂奔，于雷精神也是极为振奋，看着对方不足4万的血量，就像幸运女神再对自己微笑……

　　恐惧诅咒技能眼看就失去时，于雷发动了罪恶装备之一的‘傲慢之盔’附带的技能，傲慢凝视！

　　这个技能也是属于超级控制技能，可以让目标10秒内丧失任何移动以及攻击能力，并且防御力在技能控制时间能变成0点。

　　急速精灵塔自然不需要什么防御归零，只要能限制住对方的移动，那就够了！

　　3万多的血量如何能在五十余座急速精灵塔面前坚持10秒？下场可想而知，蝴蝶祖巫不甘的咆哮一声，倒地身死。

　　叮！系统：恭喜，你的等级提升到38级。

　　“擦，真不容易啊！”于雷眼眸晶亮，超高的经验让于雷一连生了好几级，这还是小帅、蓝月亮、盾战通玄他们分享经验的结果，不然如果是自己一个人的话，一下升到40级都不是玩笑！

　　看着蝴蝶祖巫身下闪闪发光的东西，心知是这次收获比想象中要大得多，绝世级BOSS，爆出的东西能差的了？

　　于雷走过去，没有及时去捡蝴蝶祖巫爆出的装备，而是附身成为剑圣，来到焰心蝶身旁，轻描淡写的给了它一刀。

　　焰心蝶血量与防御力都只有1点，先前莫名从半空中掉下来的玩家都是还没落地就被火柱瞬间焚为灰烬，自然没人去攻击焰心蝶。

　　这可是50级的传说级BOSS，杀了的话单单是经验都让人不虚此行了！

　　叮！系统：恭喜，你的等级提升到39级。

　　杀了50级传说级BOSS焰心蝶，于雷的等级又提升了一级，如果说即便现在掉一级死回城，那也是值得的。

　　焰心蝶也爆出了一件装备，是40级携带的传说级别的刺客双匕，攻击属性极高，而且还附加体力+50，敏捷+45的强悍属性。

　　于雷将这把传说级别双匕收入囊中，准备等下交给小帅，让他给葫芦娃，这加体力与敏捷的装备，对葫芦娃来说简直就是神器！

　　之后于雷使用鞭尸术，这次却是没鞭尸出装备，只是出现一个钱袋，打开里面有1000金币，于雷咧嘴露出笑容，钱的话，比啥都实在！

　　先前已经兑换到现实中200万，自己也算是有点小富了，现在也应该着手凑钱准备升级塔了！

　　来到绝世级BOSS蝴蝶祖巫尸体旁，于雷很粗暴的一脚踢开了怪的尸身，露出尸体下那几件闪烁着异样光芒的东西。

　　一件传说级别的刺客女衣、一件传说级别战士铠甲、一把传说级长弓。

　　一个绝世级BOSS竟然一连出了三件传说装备，于雷感到很知足了。不过还有个王牌神技鞭尸术还没用呢，于雷兴奋的舔了舔嘴角，接着开始了招牌的跳大神动作。

　　于雷这次鞭尸术极为卖力，因为是杀的第一个绝世级BOSS，谁知道能不能鞭尸出个绝世装备？想想就让人心潮澎湃。

　　叮！系统：恭喜，鞭尸术成功，你获得了物品。

　　一把完全笼罩在火焰之中的大斧出现在眼前，于雷惊呆了，之所以说是大斧，也是隐隐看到它的轮廓才给出的定位，可以说，这把武器完全被火焰包裹，火焰升腾，说白了，就是一根火柱！

　　这把武器给人强悍的视觉冲击，很显然，这是绝世级装备特有的表现形态。

　　白板装备表现的很普通，没有任何色泽；精品装备表面偶尔有光芒顺着装备游走闪烁；白银装备则是通体银亮，绽放着微弱的蒙蒙色泽；黄金装备就能做到朦胧光芒微微绽放，不同色泽表现出不同的光晕；传说装备绽放出的光芒比黄金级别要强出不少，使用挥舞传说武器时，能拉出延迟出现的光晕。

　　绝世装备，外表与之前的就完全不同了，霸气外露，给人所向披靡的感觉。单单是看着这把火焰升腾的武器，就让人无心无力去面对武器的主人。

　　竟然出现了绝世装备！

　　这是越级击杀，加上对方本就是绝世级BOSS，以及于雷鞭尸术的神奇效果，还有一些运气成分在内，才能出现的绝顶装备！

　　叮！系统：你的武器将登上系统神兵榜，请问是否隐藏主人姓名？

　　系统提示让于雷回过神，隐藏主人姓名？开玩笑，为啥要隐藏？都说玩游戏要这么低调，那么低调，尼玛，低调个鸟啊？

　　想低调还玩毛游戏，谁玩游戏不想打出自己的名声？不想让更多的人知道自己的名字？

　　还有自己现在已经创建了公会‘雷盟’，想要吸引更多的玩家进入，那么名声的重要性就是显而易见的了！

　　现在这个上榜的机会，就是打响名气的一步非常有效的棋，所以说，根本没必要隐藏自己的名字！就算会遇到麻烦，就算身在副本之中，很有可能被数百个红眼的玩家围攻，但是于雷不怕。

　　他想要的很简单！那就是自己玩游戏，而不是让游戏玩自己！

　　于雷挑了挑眉毛，选择了不隐藏，接着一条华夏全服通告传进每个玩家脑海之中。

　　叮！系统：华夏第一件绝世级别装备现身，被幸运的编号00544A玩家‘鱼雷’所获，大家恭喜他吧！玩家可以在系统神兵榜查看装备样式，以及虚拟演示自己使用这把武器的形象，但是无法查看装备属性。

　　系统提示就像一个重磅炸弹，轰击在每一个玩家的脑海中，一瞬间，各种惊叹声传遍了整个华夏区域。

　　震撼的不仅是这件绝世级装备，而是‘鱼雷’的这个名字！

　　先是一个人单挑思密达公会大量人手，这一点虽然不算震撼，但却还是被人津津乐道。之后的第一任玩家城主，从那时开始，基本上所有玩家都记住了‘鱼雷’这个名字。

　　大浪淘沙，随波逐流，‘鱼雷’这个名字显然会很快湮灭在所有玩家心中，但是时隔没多久，第一件绝世级装备又出现在他手中，这就不得不让人去重视‘鱼雷’这个名字！

　　鱼雷这个名字的威望，短暂时间内上升到一个新的高度！雷盟这个公会的名字，也是一人得道，鸡狗升天！


第161章 荒火焚天

　　叮！系统：恭喜，你杀死了蝴蝶祖巫，完成了隐藏任务‘蝴蝶女王的阴谋’，可自行离开底下墓穴。

　　想不到，这个隐藏任务只是杀死绝世BOSS蝴蝶祖巫就能完成。原来蝴蝶女王的阴谋就是将玩家们都引到副本中，然后通过特殊手段召唤蝴蝶祖巫前去屠杀。

　　蝴蝶祖巫如此强悍的攻击力，加上90万的血量，进入玩家团队中那不就像进入羊群中的狼？横扫一片玩家根本没有任何悬念。

　　现在蝴蝶祖巫被杀掉了，蝴蝶女王的计划宣告失败，她现在的情况是不是很危急呢？想完成坑人王的任务，那就必须杀死蝴蝶女王，所以说蝴蝶女王绝不容许死在别的玩家手中。

　　可是如果赶回山洞，然后再跑到蝴蝶谷，那样时间能够么？无法召唤蝴蝶祖巫的蝴蝶女王，又怎么可能抵抗众多玩家的攻击那么久！

　　所以这次任务或许真是要以失败告终，不过好在这次副本之行收获极大，不仅传说装备获得了几件，还有一件绝世装备，而且等级还升了几级，如果这还不知足，那可真是贪得无厌了！

　　……

　　绝世级神兵的风波才刚刚开始，系统神兵榜上，排行第一的变成了于雷的绝世装备，‘荒火焚天’。

　　第二到第十名都是传说级装备，原本第一位置的武器‘斜月狼牙’，这把弓在绝世武器‘荒火焚天’面前，也变得安然失色。

　　荒火焚天：绝世级。无法熄灭的三味真火，铸造并包裹这把势大力沉的神兵！

　　携带要求：等级50，力量300点，（狂战士职业）

　　攻击：650-860

　　力量+120

　　技能，高级灼伤：永不熄灭的荒火焚天攻击到目标时，将对目标造成灼伤效果，每秒损耗血量100点，持续10秒。

　　技能，祝融之怒：攻击时附加自身力量值等量数值的火焰固定伤害，持续30秒，冷却时间30分钟，消耗魔法300点。

　　技能，开山碎石：疯狂的连续挥砍三斧，造成自身攻击力100％、150％、300％的伤害，冷却时间30分钟。

　　※※※

　　这把绝世武器的属性简直让人无语，攻击力比吉霸矛高出了好几个档次，虽然这是50级装备，二者相差20级，但是其中差距也实在是不小。

　　或许如果能寻到‘鸾蛋锤’，然后与吉霸矛合成为【纯阳伪】吉霸矛后，属性才会超出这把绝世武器。

　　……

　　系统有这样一个功能，就是玩家可以模拟出自己持着神兵榜上武器的样子，这个功能也是系统精心设计的，不仅能满足玩家的YY欲，还能让那些个富二代们欲罢不能！

　　想去勾搭妹纸？没一把霸气的神兵怎么行！

　　一些不拿钱当钱的玩家如果看着自己拿着神兵榜上武器威武的样子，指不定就大把的金钱甩进来，找物品的主人购买。如果物品主人也愿意出手，购买成功的话，系统将会收取一定的手续费用。

　　虽然手续费用只有5％，但是一件天价武器，这5％的金钱数量也足以让人咋舌了！

　　这个手续费用是买家支付的，所以基本上所有卖主都不会同意线下交易，那样也免去了一些不必要的麻烦。

　　一时间，几乎华夏区绝大部分玩家都在体验于雷的这把大斧‘荒火焚天’，值得一提的是，即便是法师、弓箭、牧师等职业也可以去尝试。

　　瞬间，整个网络都爆炸了，数以百万计的视频纷纷被传到网上，都是玩家各自虚拟演示这把武器后，觉得实在是拉风，才选择上传的。

　　这把绝世武器目前也成了谈论最多的话题之一，已经掩盖了岛国东京热的话题、就连老美威武的马爷当众将小萝莉的头强塞到自己裤裆中的话题都被掩盖下去……

　　于雷自然不会傻的将这把武器放在背包中，万一，如果说万一自己挂了，将这把武器爆出去，那么估计跳楼的心都有了！

　　于雷把‘荒火焚天’放在公会的物品仓库中，将之上锁，除了自己，谁也没权限动用这把武器。

　　这时蓝月亮，以及小帅他们也从另一侧入口处走出，一个个脸上或是带着激动的神色，或者是复杂的表情，都是怔怔看着于雷。

　　于雷咧嘴笑了起来，“怎么样，爽不爽？都升了几级？”

　　这些队友们也都一扫复杂的神色，一个个脸上表情精彩，这样的经历别说是现在这么高的等级，就算在新手村时也没出现过这样的等级飙升的情况。

　　他们几乎每个人都连升了4级，其中等级最低的那一个，竟然连升5级，如此狂暴的升级速度简直让人不可置信。

　　众人也都知道于雷击杀了绝世级BOSS，也没问爆了什么，现在神兵榜上第一的那把大斧他们可是都见到了。

　　爆出的东西实在吓人，尤其是新加入公会的五个玩家，他们更是不想听于雷谈论爆出了什么东西，因为他们也是人，是人就难免有自私的一面，他们怕当得知了对方都获得了什么之后，压制不住心中作祟的贪婪，会对老大出手！

　　于雷对着新加入的五人一笑，“这次也是咱们的缘分，竟然在游戏中相隔这么远，还能在副本中见面。等我从西域回来，大家游戏中见面后，再一起去通更高级些的副本。”

　　新加入的五人纷纷点头，眼中闪烁这极为激动的神情。他们理解中的公会会长，应该是一个高高在上，不苟言笑，神龙见首不见尾的性子，就算打个酱油都要吩咐小弟去办，自己也不露面的主，可没想到，这个鱼雷会长却是不同。

　　他看起来没有任何架子，没有一丝会长的气势，不过却绝不会让任何人小视。

　　可以说，在这个会长面前，没曾感到过哪怕是一丝的压力，偶尔的认真，偶尔的玩笑，都是紧张气氛的最佳调节剂。

　　新入工会的五人虽然嘴上不说，但是心中不免都在感叹，选择雷盟，或许是对的！

　　※※※

　　于雷拿出传说级别的匕首，递给小帅，“等回去了把这个匕首给葫芦娃，很适合他。”

　　小帅接过匕首，看过属性后呆了一下，苦笑着点了点头，“哥哇，你还真特么大方！这个匕首卖掉的话，估计你能买一套属于自己的经济适用房了！”

　　于雷笑着道：“哈哈，放屁，经济适用房？哥可是要住大别野的！这点小钱儿哥不在乎！”

　　小帅一脑门的黑线，“哥哇，以后出门你可别说认识我！内叫别墅，不叫别野！”

　　“干！”于雷一瞪眼，“哥就叫别野，你有意见啊！是不是菊花痒了？你应该自己蹲旮旯捅去！”

　　小帅嘿嘿笑着，露出不置可否的神色。

　　蓝月亮目光一直充满异样的看着于雷，从刚才到现在，从没离开过。直到现在，才来得及注意周围的环境。

　　一只传说级BOSS、一只绝世级BOSS都已经死亡，还有一个光芒黯淡的空间之门，正是蝴蝶祖巫施放出来，还没来得及进入的那一扇，眼看着也即将要消失。

　　蓝月亮眼中闪过浓浓的好奇之色，之后纵身一跃，进入到空间之门中消失不见。

　　“我擦！这个二逼女人！”于雷瞪圆了双眼，看着已经完全消失在空间之门中的蓝月亮，忍不住骂出声。

　　“小帅，你们原路返回，这个空间之门谁也不知道能通往哪里，存在着太多的未知因素。这个长两个鲍鱼的女人，真麻烦！”

　　于雷说完，跟着纵身跃起，同样消失在空间之门中。

　　于雷进入空间之门后，还没等小帅说什么，空间之门已经黯淡到了极点，之后消失不见。

　　小帅叹了口气，“唉！骚包的哥哇！又一个良家妇女将被你夺走最宝贵的东西！”

　　盾战通玄来了兴致，眼睛一亮，“帅哥，你这话是啥意思？是不是说月亮姐要被老大夺走处那个啥膜？”

　　小帅学着以前于雷的样子，一个下勾拳砸过去，“寂寞啊！思想能纯洁点不？如今这年头，女人最宝贵的已经不是膜了，那东西现在都能修复了！现在那个东西只值百十来块钱。”

　　“那时啥呀？”盾战通玄问道。

　　“是心！女人的心！懵懂的心！嗷嗷脑残的心！！！寂寞啊！”

　　“哦！多谢帅哥提点！那啥，帅哥，你是老大的小弟弟，也就是老二了？以后是不是叫你二哥？帅哥的名字太骚包了！”

　　“擦！你才是老二！”

　　……

　　空间之门内，于雷眼前尽是一片朦胧的混沌，仿佛身陷星空，周围五彩斑驳，各种奇异的能量体杂乱的分布。

　　朦胧中，于雷在前方发现一条美妙的身影，正是蓝月亮。

　　在混沌空间中，可以用手抓住那些五彩的斑驳能量体来借力前行，在最前方有一团白色光芒，那显然就是这混沌空间的出口所在。

　　只是不知道，这个出口位置又是什么地方！

　　之前的一个传送，将自己从大陆的东方传送到极西之地，那么现在呢？


第162章 雅咩蝶

　　于雷抓着周围的能量体，很快追上了蓝月亮，到了近前，照着她那丰满诱人的臀部就来了一巴掌。

　　你个长俩鲍鱼的女人，果然是胸大无脑，不知道这空间之门能通往哪里就进去？不怕危险吗？

　　蓝月亮诧异的看着于雷，丝毫没有被人袭击了臀部的窘迫。

　　“鱼雷哥哥，你这是在担心你的小月亮吗？小月亮对你来说很重要吗？”

　　蓝月亮诧异过后，甜甜的一笑，似在调戏于雷，但是眼中那一丝慌乱之色，却是极为耐人寻味……

　　蓝月亮的话让于雷一时间竟然无言以对，是啊，为什么看到蓝月亮进入时空之门后，自己会那么紧张？然后跟着奋不顾身的尾随而至？

　　蓝月亮用那招牌性的深情款款的眸子注视于雷，这倒是让于雷显得有些尴尬，轻咳了一声，又一巴掌扇在蓝月亮美好的臀部。

　　“你这女人，下次再这么鲁莽，哥扒了你的裤子打！”

　　于雷故作凶狠的道，惹得蓝月亮娇笑连连，极为勾人邪火的道：“哎哟，这样啊，那为了能被鱼雷哥哥脱了裤子打，小月亮下次一定还要这么鲁莽下去！”

　　于雷撇了撇嘴，“拿着吧，反正我也没用，你看你能用就用，不能用愿意扔哪扔哪去。”

　　蓝月亮接过一件泛着淡蓝色光芒的衣服，查看过后，竟然是50级的传说级刺客女衣，这让她惊讶的张开了小口。

　　没有人不清楚一件传说装备的价值，尤其是武器和衣服，属于很难得的一类。

　　可是，竟然被这个坏人如此轻描淡写的，理由牵强老套的送给自己，是他对自己有意思？还是肯本就不拿这些东西当一回事？

　　不过就算是金钱如粪土，也不必送给自己吧！

　　蓝月亮目光复杂的看了于雷一眼，后者打了个哈哈，“那啥，小月亮，是不是有点小感动？”

　　蓝月亮撅着小嘴，点了点头。

　　“嘿嘿，道友，既然有了小感动，那就让哥进月亮洞一叙如何？”于雷飞个眼，嘿嘿笑道。

　　“鱼雷哥哥，眼看就到出口了，月亮洞一事下次再说好么，等你的小月亮准备好，一定让你来月亮洞一叙的！”

　　尼玛，这个妖精！

　　于雷心中的邪火已经被勾搭出来，不过出口在即，也没办法发泄，只能在精神层次上将这个妖精推了又推，爽了又爽。

　　※※※

　　蝴蝶女王的小屋内。

　　“什么！祖巫大人竟然，死，死了？”

　　“雅咩雅咩蝶！不要不要啊！祖巫大人，祖巫大人竟然死了？这怎么可能？”

　　一只半人半蝶的妖物突然出声道，她有着蝴蝶的翅膀，脸上出了一对复眼外，与正常人类女子无异。不过虽然生有一对怪异的复眼，却并不显得难看，反而有一种异样的美感。因为那一对复眼，与一个正常的人类美女将胸罩套在头上的样子一般无二！

　　‘雅咩雅咩蝶’这一句说出口，加上极为发嗲的声音，如果被任何一个男人听到，相信不用使用左右互博就能解决战斗。

　　“本以为骗那些傻瓜人类进入焰心蝶的空间，应该能救下祖巫大人的命，可是没想到，祖巫大人还是……”

　　蝴蝶女王眉头紧锁，外面的进攻已经进行了许久，自己这一边的100个精英越战越少，现在已经是苟延残喘，估计也支撑不了多久。

　　“雅咩雅咩蝶！那肿么办，女王，不然雅咩蝶最后让您舒服一次，然后您把我传送走？”

　　雅咩蝶伸出粉色小舌，舔了舔朱唇，用发嗲的声音道。

　　蝴蝶女王深深的看了雅咩蝶一眼，叹了口气：“雅咩蝶，你跟了我不少年了，每天晚上习惯了有你才能入睡，可是今天我在劫难逃，我是真的舍不得你，舍不得你的小嘴，舍不得你的小手啊……”

　　“雅咩雅咩蝶，女王大人，不要不要啊，不要让雅咩蝶也死，你的雅咩蝶还不想死啊！”

　　声音中带着颤音，显然是极为恐惧的状态下才不自觉的发出的。闻言蝴蝶女王深深的看了雅咩蝶一眼，长长的呼出一口浊气。

　　“罢了！雅咩蝶，就念在你多年来让我欢喜的份上，就用最后一次用空间之门，将你送走吧！”

　　雅咩蝶闻言脸上表现出惊喜之色，目光灼灼的看着蝴蝶女王。

　　“不过……”蝴蝶女王意味深长的看着雅咩蝶，忽然露出异样的笑容道：“不过，在使用空间之门送你走之前，应该做什么不用我教你吧？你应该明白的……”

　　蝴蝶女王说着，同时叉开了双腿，微微仰起头，闭上美眸。

　　“雅咩雅咩蝶，女王大人放心，这一次一定不让女王大人失望，一定要给女王大人最难忘的一次！”

　　说着，雅咩蝶跪了下来。

　　“嗯～，嗯！雅咩蝶，这次你果然用心，嗯，啊～……”

　　“对，没错，你这小妖精，嗯！～对，就是这样！真是舍不得你啊雅咩蝶，不然你就随我一起去吧！”

　　“雅咩雅咩蝶！不要不要啊！女王大人，不要啊，雅咩蝶不想死！”

　　雅咩蝶擦拭嘴角的津液，复眼中带着深深的恐惧。

　　蝴蝶女王暗自叹息一声，脸上俏脸绯红，醉眼迷离，却是说道：“傻瓜，我是在骗你玩呢，我又怎么舍得让你死？放心吧雅咩蝶，等一下就用空间之门将你送走！来吧，继续！”

　　“女王你真的没骗雅咩蝶？”

　　“没骗你，来吧，雅咩蝶，早点完事早点送你走。”

　　“雅咩蝶会尽心尽力的满足女王大人！”

　　“嗯！～对，咯咯咯，嗯嗯！～～啊！雅咩，雅咩蝶！雅咩，雅咩雅咩蝶！！！”

　　※※※

　　两只小蝴蝶都在忘我的做游戏，却没发现，在房间中突兀出现一阵时空扭曲，紧接着一扇光门出现。

　　“我我我我，干！特特特特，么的！你们在干干干，干啥？”

　　于雷看着两个忘我做游戏的小蝴蝶，眼睛猛地瞪了起来，眼珠子都险些掉出来。

　　蓝月亮俏脸瞬间通红，看着两只小蝴蝶，心中生出一阵的异样，这种感觉中带着疑惑、带着感动、带着期待、带着向往、带着说不清道不明的异样情绪……

　　两只小蝴蝶都傻眼了，保持原先的动作，回头傻傻的看着房间内凭空出现的一男一女。男的瞪着眼睛，张着嘴，甚至让人害怕他的眼珠子就此掉在地上；下巴就此脱臼……

　　女的瞪着眼，却让蝴蝶女王觉得这个人类小姑娘很有百合潜质，或许加以培养，做的肯定比雅咩蝶还要出色许多！

　　现实中，于雷的房间内。

　　颜舍奇怪的趴在于雷的床上，由于受到挤压，巨大的胸膛已经被压迫的不成形状，让人看着心疼，恨不得上去将之扶正。

　　颜舍嘟着小嘴，奇怪道：“咦，于雷叔叔的小鸟变大了？哥哥说，于雷叔叔的小鸟很恐怖，很吓人，让我离他远一点，可是，这有什么好吓人的呢？”

　　伸出小手，颜舍很好奇的一下掀起于雷的内裤，看着里面，可爱的咬着下唇，“没有哥哥说的那么恐怖啊，不过男人长这个东西不难受吗？真奇怪……”

　　※※※

　　于雷当然不知道现实中自己的老二哥已经被小萝莉攥在手中把玩，他在短暂的惊愕中回过神，对着眼前的两个做游戏的小蝴蝶使用探查术。

　　蝴蝶女王处于虚弱状态，全身属性血量200、攻击100、防御0，对自己丝毫构不成威胁。想杀她，不过是一刀的事而已。

　　倒是一旁吹乐器的小蝴蝶引起了于雷的注意。当然，注意也仅仅是注意她的名字而已。

　　雅咩蝶：40级黄金BOSS。

　　血量：35000

　　攻击：500

　　防御：100

　　技能，雅咩蝶魔音：创造一个结界，结界内友方单位免疫远程攻击，结界内削弱敌方单位防御力与移动速度。持续30秒，冷却1小时。结界范围可以扩大或者缩小，缩小后，削弱敌方单位效果得到增强。

　　这个怪的名字让于雷很感兴趣，虽然技能很强悍，是位列黄金级BOSS的根本，可是于雷却不在乎。

　　她有她的厉害，我有我的底牌，于雷可是还记得，自己手中还有一张变羊的魔法卷轴没用呢！

　　……

　　于雷饶有兴致的看着两个小蝴蝶，因为没有任何压力，竟然就着眼前的场景，调侃起蓝月亮来。

　　“小月亮，你看他们玩的多嗨皮，啥时候哥当王，你当雅咩蝶，咱也玩玩？”

　　蓝月亮想来是来者不拒，“只要鱼雷哥哥肯把下面切掉，你的小月亮现在就跟你玩！”

　　……

　　于雷被这一句话打击的无语了，实在是有点彪悍了。

　　蝴蝶女王寒着脸，看着于雷的眼神满是不甘。“就是你杀死了祖巫大人？你们是通过祖巫大人的传送门来到的这里？”

　　于雷脸上带着不置可否的神色，蝴蝶女王脸色更是阴沉，她不得不恨，如果不是眼前这个家伙设计把祖巫大人杀掉，那么祖巫大人自然可以保护自己，将外面的人类全部杀干净。

　　现在自己属于虚弱状态，根本就不堪一击，最让蝴蝶女王难以忍受的是，他们竟然在自己最关键的时候到来，如果再晚来那么三秒钟，等自己舒服过再出现也特么的好啊！

　　以至于刚刚受到惊吓，那种感觉生生憋了回去……


第163章 媚骨天成

　　蝴蝶女王极为不爽，都是眼前这个人类，不仅要害的自己即将身死，而且死前舒服一下的权利都被无情的剥夺，如果有选择机会的话，蝴蝶女王会选择……早点让雅咩蝶行动哇！

　　不过现在说什么都晚了，于雷现在等级39，附身剑圣的状态，换上杀尖刺玄龟爆出的那把传说级大剑。

　　大剑攻击260-290点，力量+50，敏捷+30，近乎赶上吉霸矛的属性了！

　　大剑通体暗红色，血雾喷吐，长足一米六，带着两道血槽，虽然外观给人的震撼力远远不及绝世武器荒火焚天，可也是极为吓人的。

　　虽然先前有过猜测，那个空间之门能够通往蝴蝶谷，可也没想到竟然直接进入到蝴蝶谷的最核心之处，也就是这间房子内。

　　现在虚弱状态下的蝴蝶女王就在眼前，多拖延一分钟，外面的玩家们就有可能冲杀进来，到时候说不定会更加的麻烦。所以于雷提起大剑，准备即刻击杀蝴蝶女王。

　　为了争取时间，为了防止雅咩蝶使用技能施放结界，于雷另一只手拿出变羊魔法卷轴。

　　这个魔法卷轴很神奇，功用也很出众，可以将目标变成一只小羊，让对方临时失去攻击能力与施放技能的能力。可以说，这绝对是杀BOSS的一大神奇物品！

　　没有不舍，相对于顺利击杀蝴蝶女王，争取时间，于雷不得不使用它！

　　对着雅咩蝶扔出魔法卷轴，果然，还没等对方反应过来，就已经变成一只全身洁白如雪的小绵羊。

　　因为雅咩蝶一直是跪在蝴蝶女王裆部位置，现在突然被于雷使用变羊魔法卷轴变成小绵羊，那么头部自然会生出角，恰巧雅咩蝶的头部近乎贴着蝴蝶女王的裆部，变成羊后，那跟不算很长的角竟然直接刺入了……

　　“啊！～～”

　　一声销魂的声音从蝴蝶女王口中发出，看她极为满足的样子，于雷仅仅是稍微愣神，接着抓紧时机，技能瞬斩发动。

　　他不能让蝴蝶女王有任何喘息的机会，蝴蝶女王拥有技能‘蝶舞倾城’，效果迷惑目标，让目标10秒内丧失任何意识，如果给她喘息的机会，让她对自己用出这个技能，那就得不偿失了，愧对对方的那200点血量啊！

　　于雷身影瞬间出现在蝴蝶女王身后，技能瞬斩的攻击力对付此时虚弱状态下的蝴蝶女王自然是不用说，足以做到一击秒杀！

　　结果也毫无悬念，蝴蝶女王在很嗨皮的一声呻吟后，于雷的攻击就已经到了近前，根本无法躲避，无法抵抗。

　　最终，此行的副本主线要杀的蝴蝶女王，也终于倒地死亡，本次大型副本宣告圆满完成。

　　叮！系统：恭喜，你杀死了蝴蝶女王，完成蝴蝶谷主线任务，将于30分钟后自动传送会到城市。

　　叮！系统（全华夏服务器通告）：恭喜编号00544A的玩家‘鱼雷’，成功击杀蝴蝶谷副本主线怪。

　　“我擦！”听到系统提示后，于雷忍不住骂了一句。系统也的确够卑鄙了，既然完成了副本主线任务，可是还要三十分钟后才能传送出副本。

　　这意味着什么？意味着系统要给自己出难题，要让所有玩家都知道自己还在副本中，之后就要开始面对玩家们的攻击了！

　　于雷猜测没错，所有玩家都沸腾了，大多玩家都已经开骂，不过也是怨天尤人罢了！

　　用于雷的话来说，就是谁让你们没把握住机会？现在错失了机会，反倒开始抱怨起来？什么道理！

　　外面的四百余人中，也有不少盲目支持于雷的铁粉，他们的想法很简单，玩游戏，玩的就是一个娱乐，何必被各种恨加身？人家能当上第一任玩家城主、能获得绝世装备、能击杀蝴蝶女王，这说明人家还是有这个能力，有这个机遇，何必要去计较？这样一个人，是用来崇拜的！

　　少数人的想法很平常，完全把自己当成一个普通的玩家，甚至已经有一些人通过脑海中的公会系统选择加入了‘雷盟’。

　　加入公会后不能攻击一个公会内的玩家，想要退出公会的话，需要十天之后。

　　少数人把游戏看得很现实，选择去支持强者，支持鱼雷，可是大多数人还是对游戏抱有幻想的！

　　凭什么城主要他当？凭什么绝世装备要他得到？凭什么蝴蝶女王要他去杀？这些本应该都是自己去做的，不过是自己晚了一步而已，一切都怪这个叫鱼雷的捷足先登！

　　不过没关系，他既然把属于自己的荣耀与利益都抢走了，那接下来要做的也很简单，就是去杀了他！正巧听说这个鱼雷是一个大红名，爆出应该是自己的锦衣、爆出应该是自己的绝世装备、爆出应该是自己的杀人狂魔勋章……

　　场中先前的100只精英怪已经所剩无几，只等全部杀干净后，就冲进小屋，展开‘扫雷’行动！

　　※※※

　　这时的小屋内，战斗已经展开。

　　先前于雷将变羊魔法卷轴作用在雅咩蝶身上，用瞬斩击杀蝴蝶女王之后，就赶忙退后几步，消散变身成为剑圣的效果，恢复建筑师形态，然后在房间内建造诅咒塔。

　　这时蓝月亮也冲了上去，于雷在造塔之余，也是好奇的投去目光。蓝月亮一直跟在于雷身边，唯一的大型一点的战斗还是偷袭宇文惊炎他们那一次，不过蓝月亮充当的角色是隐身后去捡装备，所以从认识到现在，于雷还没有真正意义上看过蓝月亮出手。

　　让于雷有些惊讶的是，蓝月亮作为刺客，也是较为奇葩的一类，属于全敏捷属性加点，虽然不如自己小帅那般极端，但是敢这么玩刺客的，也绝大多数都是人民币战士！

　　最让于雷惊讶的是蓝月亮的攻击竟然是附带效果的！

　　她的攻击速度很快，每次击中雅咩蝶虽说无法造成多么可观的伤害值，可是却让雅咩蝶的身体偶尔一颤一颤的，仿佛机械舞般！

　　蓝月亮余光瞥了眼于雷，知道他很好奇，咯咯娇笑一声道：“鱼雷哥哥，你的小月亮也不差吧？没给你丢脸吧？”

　　“咯咯咯，这是我的被动技能‘媚骨天成’，攻击目标时，20％几率让目标陷入0.1秒的痴迷状态，并5％几率打断目标技能的施展；有10％几率让目标陷入0.5秒的痴迷状态，并20％几率打断目标技能的施展；有5％几率让目标陷入2秒的痴迷状态，并有70％几率打断目标技能的施展。”

　　“咯咯咯，你的小月亮是不是很强大呀？”

　　听了蓝月亮介绍自己的技能，于雷却是心中一惊。

　　这个‘媚骨天成’技能虽说听起来没什么特别，无非就是让人及短暂的时间内陷入痴迷状态，让身体一顿，还有几率打断目标施展技能，可是于雷感觉的出来，这个技能的后续发展空间很大！

　　这个发展空间并不是想办法让这个技能升级，而是要提升自身的攻击速度。即使是完全放弃攻击、防御、血量等属性，也要疯狂的提升敏捷属性，寻找增加攻击速度的装备，这样就能将这个技能的效果发挥到极致。

　　蓝月亮的攻击速度越快，触发‘媚骨天成’技能的几率当然也就越多，有些不现实的说，如果蓝月亮的攻击就像疾风骤雨一般，快到极致，那样就能做到让目标毫无还手之力，时刻处于痴迷状态，丧失一切的能力！

　　于雷心说，“尼玛，这个妖精，还真是个潜力股啊！一定要拿下！嗯嗯，拿下！”

　　现在雅咩蝶的外形还是一只小绵羊的形态，这个变羊魔法卷轴的效果也即将失去，不过于雷的诅咒塔已经建造完毕！

　　于雷建造诅咒塔的原因很简单，因为不但有恐惧诅咒技能的存在，还有一个于雷要即将使用的技能！

　　正是‘魔鬼缠身’技能。

　　使一个目标遭到魔鬼的缠身，被折磨的单位30秒不能释放任何的魔法技能。

　　这个魔鬼缠身技能，是最能有效限制有效果出众技能怪的一大杀器，管你有什么变态技能，一个魔鬼缠身放出去，三十秒的时间内，就安安稳稳的用物理攻击吧！

　　这时候雅咩蝶也从小绵羊的状态恢复成原本的样子，可是由于技能‘魔鬼缠身’作用在身上，所以无法放出结界来限制敌人。

　　有蓝月亮缠着雅咩蝶，于雷也不急于变身去跟着一同攻击，而是在小屋内造起了急速精灵塔。

　　这样做的目的不单单是为了对付雅咩蝶，这个名字很彪悍的妖物还不值得自己为了对付她而浪费材料造塔，这些急速精灵塔，可是为了等下迎战外面近乎疯狂的玩家们而准备的！

　　于雷现在也是艺高人胆大，占有这个小屋地势的强大，只要在房间内造上攻击建筑，然后在房门位置造出一座尖刺龙龟塔，那么这就是一个很完美的防御堡垒！


第164章 热血雷盟

　　尖刺龙龟塔的作用很重要，甚至还要高出任何的攻击建筑。

　　毕竟少了防御塔，再强大的攻击塔也逃脱不了被一击秒杀的命运。

　　尖刺龙龟塔的属性以及技能固然让人感到欣慰，但是这也是于雷心里的一个硬伤！

　　因为现在的尖刺龙龟塔少了一个技能，一个最为强大的神技，那就是‘高级神佑复生’！

　　尖刺龙龟塔现在的属性技能以及形态，是用尖刺金龟塔与尖刺玄龟塔合成而出现的，合成术这个技能包罗万象，可以说是一个用处极为广泛的技能，可是俗话说的好，物极必反，人无完人，物无完物，‘合成术’技能也有着它的强大缺憾。

　　将两个物品通过合成术合成之后，虽说是百分百的成功率，但是技能以及属性上的综合就是合成术的最大缺憾所在。

　　之所以为合成，就是将两者相结合，平均两者的属性，技能等所有能力。

　　合成术有几率能合成爆属性，或者是爆技能。但是一般情况下这种几率会很少出现的。

　　意思就是说，如一件攻击100的武器，附带技能‘1和2’，与另外一件攻击200的武器，附带技能‘3和4’，两者合成，那么正常情况的话，或许就会出现攻击150，附带技能‘1和3’，抑或附带技能‘2和4’，也有可能从技能1到4之间只上去一个技能。

　　如果是爆属性，爆技能的话，那就是有很小的几率，出现超过属性高的那件装备的200点攻击，甚至达到二者相加的300点。这就是爆属性！

　　技能的话或许会通过合成术让新的物品拥有两者的全部四个技能，也许是三个技能，这就是爆技能。

　　很不幸的是，尖刺金龟塔与尖刺玄龟塔合成之后，属性产生了一个小爆，新形态的尖刺龙龟塔防御与血量提升了一些，可是技能却是让人失望，给尖刺金龟塔学习的高级神佑复生技能，竟然没能合成上去，这也算是龙龟塔的最大一个败笔了！

　　不过事已成定局，现在说什么都晚了，只能等先升到50级，然后在系统规定的停级时间内，再找一处拥有‘神佑复生’技能的怪种类，就着时间内双倍爆率，去再刷出一本神佑复生技能来。

　　至于双倍爆率什么的问题，正是系统赋予50级大型PVP活动间停级的补偿。

　　由于玩家的等级不平均，如果等到大部分玩家等级到了50级，那么先前等级方面就领先的玩家岂不是如鱼得水，等级很可能会出现突破60级的变态人物？

　　所以为了照顾大部分等级低一些的玩家，在全华夏玩家中只要有一个等级达到50级，那么系统就会采取停级的方式，让玩家可以继续积累获得经验，但是却无法把等级提升到51级。

　　与此同时，系统也将开始计时，计时的时间为7天，等到7天一过，大型PVP活动就即刻开始。

　　到时候等级到了50级的玩家都可以参与，如果达不到，那就只能与这次传说中高物品奖励、高经验奖励、高金钱奖励，三高的大型PVP活动说‘白白’了！

　　一定会有人说，大家同样升级，我升级快就证明我有这个实力，为什么非要我停留在50级？虽然继续杀怪也能获得经验，但是，无法升级，也就无法在大型PVP活动中继续保持等级上的优势，那样我还那么努力升级做什么！

　　所以，为了避免玩家的不平衡心理，系统做出了补偿计划。

　　那就是只要等级达到50级，然后在大型PVP活动正是开始之前，这个50级玩家杀怪获得的经验、杀怪的爆率、以及副职业的或者熟练度、或者经验值获得，都将翻一番，变成双倍。

　　这样一来，不仅可以让等级领先的玩家感到平衡，还能让他们更为激动！很乐意接受系统的这种安排。

　　时间内杀一只怪等于正常时杀两只，平常时杀一天的怪，能爆出50件装备的话，时限内就很有可能爆出100件！副职业，例如铁匠，打造一件装备获得的熟练度，相当于平时打造两件装备，如此待遇，谁又能说出一个‘不’字？

　　这些信息早在官方网站上抄的如火如荼，几乎所有玩家都知道这个信息，现在所有玩家要做的很简单，那就是疯狂的升级，追求以最快的速度到达50级，享受‘双倍’的待遇。

　　※※※

　　于雷在门口位置造出4座尖刺龙龟塔，然后继续开始在房间内建造急速精灵塔。每完成一座，就指挥着去攻击雅咩蝶，随着急速精灵塔的数量增多，雅咩蝶的血掉的更快了。

　　结果没有任何意外，雅咩蝶在于雷和蓝月亮的连番攻势下死亡，仅仅爆出一件黄金级装备。

　　不过于雷有鞭尸术，身为黄金级BOSS的雅咩蝶，与传说BOSS蝴蝶女王，鞭尸出的物品应该也差不到哪去。

　　于雷先是在蝴蝶女王身下将爆出的任务物品‘迷魂粉’捡起来，这可是坑人王给的任务，说是拿到迷魂粉的话，就给自己天大的惊喜，还说什么骗人王能给的东西，他坑人王也能给。

　　骗人王给了自己两件罪恶装备，那么听坑人王的语气，显然第三件罪恶装备也在朝着自己招手了，只希望一辈子没啥别的爱好，只喜好‘坑人’的坑人王这次不要坑自己……

　　之后于雷使用鞭尸术，雅咩蝶爆出一个钱袋，打开里面有500金币，多少让于雷有些失望。不过一个黄金BOSS，也不能指望她能爆出什么值钱的东西。

　　蝴蝶女王还是比较慷慨的，通过鞭尸术爆出一件传说级的装备，是一个腰带，需要等级50，于雷准备等自己50级以后，留给剑圣或者是死亡骑士佩戴。

　　一切都做完，只等二十余分钟后传送出蝴蝶谷副本，不过这个副本中的最后一个难题还是要去面对的，那就是贪婪的玩家们！

　　刚刚那一会，申请加入雷盟的玩家有不少，而且现在雷盟玩家的数量还在三五个的增长，新申请加入公会的基本上都在外面那400余玩家之中，这也是加入公会有限制的原因，不然随时随地，全国的玩家都能够申请的话，怕是雷盟早已经满员了！

　　只有玩家在公会会长，或者是公会指定的高层收人人员范围十公里内，才可以通过自身功能栏中的选项申请加入公会。

　　刚刚申请加入公会的玩家，于雷无一例外的全部允许加入，游戏而已，虽说大部分公会收人都保持着宁缺毋滥的原则，但是于雷也想开了，什么宁缺毋滥，原来都是扯蛋！

　　别的公会为了增强实力，在有限的名额中挑选精英加入，之后在攻城战，公会战中本着以少胜多的打法？

　　老子要是能把整个游戏中90％的玩家都吸收进公会，谁爱缺谁缺，谁爱滥谁滥，有不服的公会？一人一口唾沫都能淹死一个公会的所有人！

　　新加入公会的玩家越来越多，开通公会语音后，新加入的几十人纷纷叫嚣着，“老大，你在房子内别出来，我们兄弟帮你堵住门口，保证一个也进不去！”

　　“就算我们都挂了，能保老大出去也行，到时候鱼雷老大带我们去报仇！”

　　“鱼雷老大，我是南方巨森城的，只要你招呼一声，给我收人的权利，保证千百号人削尖了脑袋往公会里挤！”

　　“是啊老大，咱们要成为游戏中第一公会，现在就让我们为你立下投名状，保护老大安然离开！”

　　“投名状！没错，兄弟们！保护老大，这就是咱们现在的投名状！”

　　……

　　显得极为杂乱的声音，一句不差的落入于雷耳中，虽说其中有许多意气用事，有许多等级低微、实力差劲的兄弟，但这也反应了他们对待雷盟，对待自己的态度！

　　这种感觉在现实中是很难找到的，只有在游戏中，共同历经酸甜苦辣，没有任何利益冲突的情况下，才能体现出如此热血的场面！

　　无论是在现实中还是游戏中，所有人都一样，都想有一个属于自己的家，而游戏中的大家庭，正是‘公会’！

　　于雷在公会语音中轻咳一声，很短的时间内，所有发言全都停止，变得鸦雀无声。

　　“兄弟们，我是鱼雷，没啥可说的，就整一句文雅的，整一句粗俗的。”

　　“茫茫人海，大家能在一个公会中相遇，那就是缘分，没有朋友！只有兄弟姐妹！”

　　顿了顿，公会语音中仍旧落针可闻。

　　“干！装逼呀！让你们给老子擦屁股？老子身边还有个大美女呢！让老子平安离开副本，你们特么的也一起走，不然就一起挂在这！”

　　于雷话音落下，公会语音中传出很多玩家的大笑声，很畅快，很豪迈！

　　游戏中，会长是个闷蛋的话，公会气氛就会一直显得很压抑。其实在游戏中完全没必要勾心斗角，大多玩家都是很单纯的。同一个公会，同样的兄弟，想笑就大声的笑，想哭就抱头去哭！

　　‘热血’、‘兄弟’，就是一个公会的代名词！


第165章 五行宫伤

　　雷盟的兄弟们一个个表现的慷慨激昂，没人不想要兄弟，没人不想寻激情，这种久违了的热血，就像一座火山，在心中疯狂的喷发。

　　这时于雷已经造好了72座急速精灵塔，一座诅咒塔，以及门口位置的4座尖刺龙龟塔。当然，背包中的那一座便携式微型侦查塔也是要占用一个塔名额的！

　　房间内后方已经被急速精灵塔占满，房间的门可以两扇朝外开放，门很大，所以才不得不用2座尖刺金龟塔来阻挡。外面的玩家数百，于雷也是怕对方攻击太猛烈，所以才造出4座尖刺龙龟塔，前后两排，加强防御堡垒的防御能力。

　　这时的房门仍旧是紧闭着，一切都已经准备就绪，只等外面的玩家冲杀到附近，之后就要展开游戏以来的首次大屠杀！

　　其实这样的局面，对付大面积玩家最好的攻击建筑是电磁加农炮塔，可是玩家中难免不会出现结界师职业，如果再施展灵魂守护，那就得不偿失了！

　　所以于雷才建造的急速精灵塔，到时候统一攻击目标，接近一个杀一个，接近两个杀一双！

　　也是有这个绝佳的防御堡垒，不然在平地上的话，今天自己可是在劫难逃了！

　　雷盟公会语音中已经有玩家在咆哮：“老大，外面的精英怪都被杀干净了，已经有些人朝着房子冲了过去，我们怎么办？”

　　“是啊老大，有几十人先冲了过去，我们是拦截剩下的人，还是去阻挡冲上去的人？”

　　……

　　从公会内玩家的口气中，听得出情况十分紧急，甚至说话时都有些隐隐的颤动。于雷很欣慰，自己公会的兄弟的确是将自己融入到雷盟，不过目前只有几十人，说要阻挡外面的数百人，根本是痴心妄想。

　　显而易见，公会内的兄弟是要以自己的命来拖延时间。

　　“大家先别妄动，于事无补的，现在我要下达一个任务！”于雷脸色严谨，微微皱着眉头，声音中不难听出一丝丝寒意。

　　“老大你说，什么任务，只要你能下达，我们就能去干！”

　　“好！公会内的兄弟，时刻准备好……”

　　副本中雷盟的玩家目光坚定，等待公会老大鱼雷下达攻击命令。

　　“准备好，见到地上有装备，都特么给老子捡起来，或者扔进公会换贡献，或者拿到交易平台卖，不要让别人捡便宜！”

　　……

　　雷盟的玩家有些无语，这算啥命令啊？捡装备？上哪去捡装备？

　　接下来的一幕彻底为雷盟玩家解惑，房子的两扇门被左右推开，一个身穿宝蓝色锦衣，脸上有一点点憨厚，更多的是邪邪气质的青年出现在他们眼前，最惹人注意的，是他那似乎用任何东西都洗不白的大红名！红的仿佛能渗出血来！

　　“他就是鱼雷？”

　　“他就是那个疯狂的建筑师？”

　　“他就是雷盟的老大？”

　　“第一任玩家城主？”

　　……

　　所有人都不自觉的注目过去，就连先前冲上前的四十几个玩家都驻足观看。

　　下方，宇文惊炎眼前一亮，看着于雷的目光满含深意。

　　思密达公会的老大，绝恋思密达也是看着于雷，这是他们第一次见面，现在于雷在大花上所建造的房子中，居高临下的注目，给人高山仰止的怪异感觉。

　　于雷背着手，加身本就是宝蓝色的唐装褂子，别有一番风烧的韵味……

　　“唉！树欲静而风不止，有必要吗？你们还有21分钟，要杀我，趁早！”

　　于雷声音淡然，却是悠扬清亮，清楚的传达到每个玩家的耳中。雷盟的新玩家这也是第一次见到于雷的样子，一个个眼中异彩连连，如此风烧，果然不愧是咱们老大呀！

　　甚至还有的玩家将此时于雷的视频录制下来，准备发到自己的微博拉写粉丝呢！到时候粉丝狂增，然后联系点小企业，小网站啥的，帮忙做个广告都能获利不少！

　　“装！使劲装！赶紧把绝世武器拿出来，身上的衣服脱下来，有钱的话再把金币拿出来，哥们做主，放你一条活路，不然就把你挂回去！”

　　听着最前方的一个玩家叫嚣着说完，于雷连看他一眼的兴趣都没有，简简单单六个字，概括了刚才那句装逼的话：“哗众取宠！脑残！”

　　刚刚喊话的青年脸一红，的确，可不就是哗众取宠？不过是想在别的玩家面前表现自己，证明自己的存在罢了！

　　难道对方一个名声火热，声望一时无两的人会听自己的话，将装备，锦衣都拿出来？也不亏人家说，自己想想，那句话的确是够脑残的！

　　许是感觉丢了面子，青年大喝一声，“大家不要怕，他是故作镇定，其实他心里面怕的要死，我们四百多人呢，难道还怕他一个？上，大家都上啊！爆了他！”

　　周围人都用怪异的目光看着先前喊话的青年，心说特么谁怕了？就你自己怕了吧！还我们四百多人，谁特么跟你是我们？

　　甚至后方还有个玩家哈哈大笑着道：“人才哥，你不去建个公会或者去当个没观众的MC，简直是白瞎了啊！”

　　青年感到极为尴尬，那个鱼雷一露面，甚至都不用说话，下面就变得鸦雀无声，以他为中心。可是为什么自己一说话，甚至都没个屁的反应大呢！放个屁还能有不少人骂几句，注意一下什么的！

　　青年大喊一声：“你们一群废物，见到他就走不动道了？你们不上，我自己上！你们怕，老子不怕！”

　　说完，青年竟然真的大步朝着房子大步跑去，眼中带着毅然决然的神色，倒是多少有几分气魄。

　　青年心中想的与脸上表现出来的完全是两个极端，脸上是毅然决然，一副舍我其谁的气质；心里却是在祈祷，我已经把全方位的全息录像打开了，千万不要让我死的太难看啊，最好能让我打你一下，或者对着那个龟脑袋吐口痰，出名啊出名！妹纸啊妹纸！

　　青年是个全体力加点的战士，行动速度也不算慢，应该是有一双比较不错的鞋子吧！

　　他距离于雷越来越近，甚至脸上已经露出即将得逞的装13笑容。

　　他嘴里已经含了一大口痰，只要近一些，再近一些，就能把这一口全部喷发出去，给那个看着极为拉风的龟塔的龙头上来个天女散菊花……

　　于雷轻轻叹息，这个血牛型的小战士还是有些实力的，已经完成了首次转职，血量高达6000点。

　　不过尽管如此，于雷还是没将他放在眼中，后面还有72座急速精灵塔，想杀死他估计最多也就两秒钟吧！

　　于雷正要下达进攻命令，不过这时，他的瞳孔猛地收缩，在视线内，一道影子急速冲了出来，那种极致的速度让人心惊，这绝不是单单属性点加全敏捷就能表现出来的速度啊！

　　在于雷惊骇的目光中，这道身影极快的后发先至，追上了已经跑到距离尖刺龙龟塔处不远的年轻战士。

　　“我勒个去，尼玛，嘴里含了一口便便，还要往我老大身边凑合？自己咽下去吧！”

　　后来者是个青年，声音很富有磁性，听着给人的感觉很舒服。

　　话音落下，这个青年已经到了年轻战士身侧，他的武器很特别，是一对泛着淡淡白光的拳套，这种拳套类武器很少见，至少于雷打出的装备中，仅有几件白板，或者是精品的拳套，刀剑匕首法杖倒是出现了不少，很显然，这是属于较难爆出的一类装备，就像装备中的首饰！

　　青年双腿弯曲，矮身，头与对方年轻战士的肩膀齐平。他左拳在前，右拳收拢腰间，眼中精芒闪烁，虽说矮身低了对方年轻战士一头，但全身的气势却是陡然攀升。

　　“五行伤宫！”

　　充满磁性的嗓音低沉的喝道，青年左拳本就在前，距离青年战士肾脏不足两寸的位置。

　　“五行伤肾！肾属水，水为柔，拳劲柔中带刚，讲究一股内缩之力，距离越短，暗伤越重！”

　　随着青年的声音，他的左拳似乎只是微微抖了下，但是于雷距离较近，可是亲耳听到了他低喃的声音，以及看到了那急速的一拳击中对方再次收回。

　　“五行伤肺！肺属金，拳如雷霆，击出贯穿之力！”

　　青年双拳极快的收回，收于腰后，又猛地击出，轰击在对方肺部，发出‘咚’的一声脆响，极为的清脆，就像打断骨头的声音。

　　“五行伤脾！脾属土，土为厚土，拳劲需稳，刚柔并济，讲究一股横出之力！”

　　说这看似平平无奇的一拳，捣在年轻战士的脾脏位置。

　　“五行伤肝！肝属木，拳劲需刚中带柔！”

　　“五行伤心！心属火，拳劲需刚猛狂暴！”

　　这一拳，极为的狂猛，重重轰击在对方心脏部位。

　　-200、-400、-800、-1600、-3200

　　对目标造成内伤伤害：-100、-200、-400、-800、-1600

　　对目标造成连击伤害：-10、-20、-40、-80、-160

　　对方全血加点的战士那6000点血早已经被消干净，可系统给出的最终伤害值却还在不断递增。

　　于雷都傻眼了，这特么短短的一瞬间接触，就干掉了对方多少血呀！

　　9600？一瞬间，造成了9600点伤害？不！应该是9610点伤害才对！

　　青年挠头傻笑，“嘿嘿，鱼雷老大，小弟也是刚刚加入雷盟，我叫佳宝，希望老大以后多多关照哇！”


第166章 他的请求

　　“你，叫佳宝？”

　　于雷不由深看了这个青年，这货实在是够变态了，刚刚嘴里嘚嘚咕咕，攻击动作却是一气呵成，没有任何的拖泥带水，那么的自然。

　　井苍想管撸也擅长连击技能，攻击伤害也是翻倍增长，这两个家伙倒是有些相像。

　　不过管撸属于绝对的闷骚型，眼前这个青年看着却像个邻家大男孩，很阳光，笑起来让人感觉很亲切。

　　佳宝踢了已经倒地死亡的血牛战士，他可是够悲哀的了！

　　刚刚含了一口的痰，还没等吐出去，就被佳宝瞬间的连续技给击杀，在倒地的一瞬间，由于惯性震动，那口痰直接被他给咽了下去……

　　虽说这是游戏，可却是99％拟真的，只有疼痛被削弱，在其他的感觉方面就像现实中一样，这可是在大脑潜意识中玩的游戏啊！

　　那一口痰的滋味是不是很好受，怕是只有已经回城复活了的血牛战士知道了。

　　本来他开着视频，准备录制下来将一大口痰吐在尖刺龙龟塔上的一幕，结果没能实现不说，反倒被一些玩家将他被一个青年瞬间击杀，并且倒地咽痰的经过给录制了下来。

　　正所谓偷鸡不成蚀把米，这下也能如愿了，的确能出名，不过出的名是丑名而已！估计明天在网上就会传爆‘咽痰哥’的光荣形象。

　　※※※

　　于雷看着佳宝，眼中闪过深深的赞赏，“你这是啥职业？隐藏？挺猛啊！”

　　“啊，我勒个去，哈哈，不是隐藏的啦！只不过是刺客的进阶职业，拳师！老大，虽然我这不是隐藏职业，可是也差不多，因为我接到了一个血统的隐藏任务哦！”

　　佳宝神秘兮兮的道，这让于雷脑门有些挂上黑线，心说这家伙，这事还跟自己说？不应该保密吗？就算是告诉自己也行，一个公会的，可是要被别人谁听到可就不好了！

　　要知道隐藏的血统任务那可是极为珍贵的，足可以说是玩家依靠自身实力寻到的隐藏职业！如果消息走漏，被有心人惦记，杀了他取走完成隐藏血统任务的必备品，那么这个珍贵的隐藏血统任务也要对他说‘白白’了！

　　“那啥，佳宝，你现在多少级？”

　　于雷问道，他觉得对于一个公会的兄弟，见面想知道对方等级的话，还是直接问出来比较好！使用探查术的话，或许会显得对自家兄弟的不尊重。

　　“哈哈，老大，我35级，刚刚完成的转职任务，然后就进这副本来啦！”

　　于雷点头，“好，以后打到拳套的话，第一个考虑你！”

　　于雷看到佳宝的拳套银光闪闪，并没有任何的珍贵之处，显然最多是件白银级的装备。

　　佳宝使劲点头，眼中晶亮，“好哇！鱼雷老大，我这个拳套还是花高价买来的白银装备呢，这价钱都能买一件其他装备中黄金级别的了，拳套真坑爹，为啥这少呢！”

　　“啊！对了，鱼雷老大，有个事跟你说哈！我这人直来直去，你别在意。”

　　佳宝突然一拍脑门，似乎想起的什么，看到于雷点头后，阳光爽朗的笑着道：“鱼雷老大，这两天我准备去做隐藏的血统任务，能求你帮忙不？”

　　于雷苦笑，心说这小子还真是直来直去，上来就问自己能不能帮他做任务。不过这样的性格于雷喜欢，直来直去，起码不做作，和这样的人交流很轻松。

　　“阿宝，我可是在华夏的极西方，怎么可能找到你跟你做任务？难道你也在华夏西方？”

　　佳宝脸上没有任何失落的之色，爽朗的笑着，“鱼雷老大，这个不用担心，只要你愿意帮我就可以的！”

　　“嗯？难道也是跟这个蝴蝶谷副本一样？可以通过传送无视区域的进入地图？”于雷疑惑道。

　　佳宝使劲点头，“对啊！只要咱们互相加好友，我就能邀请你一同进入的！”

　　“哈哈，多大个事，既然能去，到时候帮你去过就是了！什么时候？”

　　“鱼雷老大，要不就后天？如果你有事推后也行，什么时候都可以。”

　　于雷点头，“嗯，先加好友吧，到时候我联系你。”

　　“哈哈哈，雷盟果然没白加啊，摊上这么个老大，也算值啦！”

　　佳宝说完，看着下方跃跃欲试的玩家们，撇了撇嘴，大声道：“大家都学点好吧，玩个游戏，又没啥深仇大恨的，干啥要欺负我老大？该打酱油的去打酱油，该找妹纸的去找妹纸，谁欺负我老大，我就跟他讲道理、聊人生、谈兴趣！”

　　“你特么是哪根葱，装什么装？”一个狂战士走出来，对着佳宝嚣张的吼着。

　　“听好了，老子叫‘步博’，转职狂战，别以为杀个垃圾就能装逼，老子一锤子把你捣成肉酱！”

　　“唉！”于雷叹了口气，“不勃？特么谁裤袋没绑紧，把你给漏出来了，要上就赶紧，你们还有18分钟的时间。”

　　叫步博的狂战眼一瞪，指着于雷粗声道：“还没喷你呢，你特娘的自己找上门来，身边有女人牛逼啊？穿锦衣牛逼啊？有绝世装备牛逼啊？”

　　于雷笑了笑，淡淡的说了句，“对！我就牛逼，怎么的？你说的这些，老子都有，你没有！怎么地？”

　　“擦，今天要不砍了你，老子以后跟我爹姓！来吧，都上吧！”

　　狂战一声招呼，后面跑出三个人，全部都是狂战士职业，显然他们都是一起的。

　　佳宝正要迎上去，于雷招呼一声，“阿宝，不用了，几个小杂鱼，上不了台面。”

　　说着对所有急速精灵塔下达攻击指令，目标正是最前方的狂战士步博。

　　一连串的密集声音伴随着数之不尽的尖锥形小飞镖，直接瞬间将狂战士射成马蜂窝。

　　任谁都没想到，于雷的攻击建筑竟然会强悍到这种程度。从前鱼雷这个名字在他们印象中也只是第一任玩家城主，传闻中的几次与玩家的战斗，他也被神化的太多，其中水分太大，所有人都知道那当不得真。

　　今天看到了，虽说没有传闻中的那般神乎其技，但是能瞬间秒杀掉一个狂战士，这还需要多说明什么吗！

　　宇文惊炎在下方也是感到极为惊讶，先前的一次交锋，他只是明白鱼雷的强悍，他的难缠，却是没想到他还有如此变态的攻击建筑，如果当时他造出的攻击建筑是这个，那自己会不会当时就挂在那？

　　“撤！快撤回去！”

　　剩余的几个狂战士玩家大叫着，纷纷变换冲势，往回跑去。

　　其中一个狂战士道：“不行，这家伙真不知道是怎么混的，竟然将攻击建筑的等级提升了这么多，我看咱们还是变换一下方式，比如说……牧师？”

　　几人趴在一起交头接耳，之后他们三个狂战士小队中来了五个牧师，继续低声交谈。

　　他们之间的谈话虽然听不清，可于雷还是多少能猜测出一些他们谈论的打法。

　　果然，加上五个牧师，八个玩家得意洋洋的走出来。

　　于雷用眼角余光瞥见旁边不远处有两个刺客职业，正在用隐身技能，小心谨慎的朝着自己方向潜行而来。

　　也幸好有便携式微型侦查塔的存在，才能发现周围的隐藏目标。占用一个塔的位置，却能时刻用反隐效果侦查周围，小代价，大回报，这是对自身生命的一大强力保障！

　　刺客被发现了还不自知，还在一点点朝着于雷的方向移动。这个职业简直就是阴暗中的幽灵，如果被对方接近，隐藏在周围等候攻击时机，一旦龙龟塔被破，或者自己出了保护范围，那么刺客们完全可以抓住时机，上来解决掉自己这100点血。

　　于雷眼珠子一转，心中暗笑，之后拿出一个类似眼珠的药丸，拿在手中犹豫不决。

　　他的举动引起了玩家们的注意，眼看着他拿出一个药丸似的东西，而且似乎十分的不舍，那药丸有啥效果？应该很珍贵才对！应该就剩下一枚，不然怎么会露出这么不舍的样子？

　　玩家们在胡乱猜测，这时于雷已经连上表现出一丝狠色，直接将这个药丸似的东西给吞服下去。

　　之后目光锐利，四处看了一遍，最终停留在隐身效果还在的刺客方向。

　　于雷哈哈大笑，“果然！果然有刺客藏匿！猜的没错，虽说价值100多金币，才有几秒钟的效果，可这个反隐的药丸吃的值！”

　　于雷的声音很大，周围玩家也都听见了，再看他指挥攻击建筑攻击两个莫名的方向，之后就有两个刺客在被攻击的位置现身，倒地身死。

　　原来是反隐效果的药丸啊！听他说，这一个药丸值100多金币？真是大手笔啊！

　　玩家中本来有些茫然的玩家们也都露出恍然之色，听他说，这个东西效果只能持续几秒钟，而且价值一百多金币，这一下，玩家群中消失了不少脸上挂着冷笑的刺客。

　　于雷撇了撇嘴，心说，你们复杂一点行不行啊？老子说这糖豆多少钱就多少钱？说有啥效果就有啥效果？是我邪恶了，还是你们变得纯洁了？还真特么的又有刺客上来偷袭啊！


第167章 疯狂之血

　　没想到如此低劣的骗术都能让很多人上当，原来刚刚于雷吃下的药丸，是他临时在交易平台上购买的糖豆。

　　这种糖豆是玩家制造的，有眼睛形状，嘴、鼻子、耳朵的形状，甚至还有妹纸胸前两颗小樱桃的形状，以及男的女的那啥的形状……

　　糖豆价格低廉，五官类的糖豆才1个铜币一块，就算男的那块也是很便宜，见不到果妹子的2铜币，见到果妹子引起反应的5铜币。

　　这种糖豆倒是很好吃的，因为于雷的眼神，他的举动以及不舍的表情，让所有玩家信以为真，以为这真是具备反隐效果的珍贵药丸。

　　所以更多的刺客玩家都隐身，朝着于雷方向潜行，在他们看来，这个药丸就一枚，刚才只能怪那两个刺客倒霉，撞到了刀尖上。不过那个鱼雷也是够傻逼的，如此轻易就把这么珍贵的东西给吃了……

　　三个狂战士，五个牧师齐齐走上前，于雷眉头一皱，他们的战术显然是制定好了，虽然还没开始实行，可是于雷已经隐隐猜出了他们要怎么打，这的确是很难缠啊！

　　五个牧师站成一竖排，然后三个狂战士排在最后，就这样，朝着于雷谨慎的走去。

　　对方的打发的确是有些小聪明，让五个牧师在前，排成竖排，之后轮流使用‘神圣法盾’技能。

　　这个技能的效果是在3秒钟内免疫一切攻击，可以说是牧师职业早期最为实用的技能之一。

　　对方的计划就是让牧师在最前方，然后最前的牧师开启神圣法盾，抵御鱼雷的攻击，等到三秒钟的免疫伤害时间过去后，这个牧师再赶紧退后到队伍的最后放，然后第二个牧师开启神圣法盾，来抵御攻击。

　　以此类推，五个牧师的神圣法盾效果，能免疫伤害15秒钟，这么长的时间，也足够将三个狂战士送到鱼雷附近。

　　之后牧师要做的自然是充当奶妈的角色了，轮流给三个狂战士加血，直到对方的龟塔被杀爆。

　　这八个玩家的战术引起了周围玩家的注意，已经有人在玩家中联系牧师职业了，没错，这简直就是最好的盾战啊！

　　不得不说玩家们举一反三的能力还是很强大的，有些名声较高的队伍已经集结到不少的牧师，甚至在队伍中还加入了盾战士，以及结界师。

　　宇文惊炎的队伍尤为显眼，牧师、盾战士、结界师、甚至还有极为稀少的阵法师。

　　这让于雷觉得有些头痛，如果都用牧师开路，那自己的攻击基本就废了，可是也没什么补救的好办法。

　　眼看着对方三个狂战士一队已经快要接近尖刺龙龟塔，现在已经有三个牧师使用过神圣法盾技能，已经退到后面，排在狂战士的身后。

　　趁他病，要他命，向来都是绝大多人的作风，现在也不例外。

　　很多玩家组成的队伍见到8人小队逼近鱼雷，一个个都是精神大振，叫嚷着果然有效，之后也是想分一杯羹，冲了上去。

　　原本还想再等等的玩家队伍，这时也有一些安奈不住的，纷纷冲上去，去完成锦上添花，落井下石等行为。

　　这时雷盟的几十个玩家也不干了，见到自己公会老大被这么多玩家围住，也都一个个大声叫嚷着冲入人群。

　　附近准备着手攻击的玩家不仅是那一个狂战小队了，可以说，他们成为了最好的掩体，吸引了于雷的火力，让后面的玩家能安然冲上前。

　　情况很不妙，被这么多玩家近身，就算尖刺龙龟塔的防御和血量都还不错，可也扛不住如此多人的连番攻击啊！

　　现在情况紧急，于雷多少也有些乱了阵脚，盲目的指挥急速精灵塔胡乱攻击，捞到一个杀一个。

　　并非于雷心性不足，或者是没见过世面，实在是周围玩家脸上的表情太狰狞，人数实在太多，心理承受能力再怎么好的人，也经不起这种场面啊！

　　终于有狂战士冲到尖刺龙龟塔前，或者轮动大斧，或者挥舞大锤，一次次重击尖刺龙龟塔。

　　不仅如此，后方的弓箭手，魔法师等远程职业玩家也都纷纷施放自己的强悍技能，火炎爆、风刃舞、爆裂箭、三珠连……

　　于雷强迫自己冷静下来，双眼微微眯成缝隙，在混乱的环境中，挑选威胁最大的玩家来集中火力攻击。

　　国人喜好凑热闹的毛病是永远也改不掉的，先前没人上，结果大家都在看着。现在大部分人都上去攻击鱼雷，这下还在围观的众多玩家有更多的选择过去参展，400余人，足有三百人已经围了上去，剩下的百十来个玩家或者是保持中立，或者是有别的打算，宇文惊炎的队伍也赫然在其中！

　　面对三百玩家的围攻，于雷脸上闪过一抹苍凉之色。果然，古人所留下的都是至理名言，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，这不是就现在的自己的真实写照么！

　　不过于雷并不后悔，就算换了自己，如果见到一个身上有重宝的玩家，相信或许会更为不堪，第一个就冲上去抢了！

　　现在自己是大红名，死亡装备要爆出去许多，只是难为了这些要杀自己而后快的玩家们，有啥呀，无非就是一个杀人狂魔勋章，无非再加上一件锦衣，被普通玩家杀死的话，罪恶装备是爆不出去的。除非是被同样拥有罪恶装备的玩家杀死，才能将身上所有的罪恶装备爆出去。

　　绝世级装备已经存入公会的个人财宝箱中，打到的传说级、黄金级装备也都扔进公会仓库中，就算是死，爆出杀人狂魔勋章，自己也完全能在日后在找回场子，再给反爆回来！

　　这个念头一生出，于雷猛地皱起眉头，一把掐在蓝月亮的大腿上。

　　“啊！坏人，你做什么！小月亮也没说什么啊，也没得罪你呀！”

　　于雷有些尴尬的挠了挠头，嘿嘿笑道：“啊，没啥，刚刚生出点负面情绪，想提醒自己一下，什么什么大丈夫有所为有所不为，怎么能轻易言败？就算死也要拉够数的垫背。”

　　蓝月亮嘟着小嘴，“那你可以掐你自己啊，干嘛要掐小月亮！”

　　“嘿嘿，掐自己不是疼嘛，掐小月亮的话，一声尖叫就能唤醒我了，而且手感还这么好！”

　　“哼，鱼雷哥哥呀，这都什么时候了，你还有心调戏小月亮，还不想办法活下去？”

　　于雷点点头，缓缓收敛笑容。脸色变得极为认真，但却并不凝重。

　　通过公会语音，于雷问道：“雷盟的兄弟，大家谁手里有技能冷却神石？”

　　鱼雷话音一落下，立刻就有两个玩家表示回应。

　　“老大，我有技能冷却神石，还剩下两次使用次数。”

　　这是一个叫‘孙庆’的玩家，职业是个骑士。于雷暗暗记下了这个人，能在危机关头，毫不犹豫要给自己价值昂贵的‘技能冷却神石’的玩家，绝对是值得交心的兄弟。

　　“老大，我也有技能冷却神石，还剩下一次的使用次数。”

　　这次说话的是一个叫‘小鸟’的玩家，于雷在混乱的人群中，还见到一个脸上满是憨厚笑容的青年在对自己使劲的挥手，这个显然就是小鸟了！

　　他的装备很怪异，让于雷不由深深看去。

　　一把法杖顶端镶嵌着两个骷髅头，一身黑色斗篷，就像一个死灵法师。

　　不过这个阴气森森的装扮，本应该配上阴气浓重的外表才有说服力，可是小鸟却是满脸的憨厚笑容，给人的第一印象就是很老实，很实在！

　　距离本就不远，小鸟和孙庆二人挤进来，于雷对他们开放了尖刺龙龟塔的进入权限，所以没有任何阻碍的来到于雷身前。

　　两个人掏出各自的技能冷却神石，于雷一一接过，对这二人点点头，“谢谢了兄弟，我加你们好友，以后大家一起混！”

　　小鸟表情怪异的道：“鱼雷老大，我是个诅咒师，那个……我有个技能，属于禁忌技能，使用后效果很突出，但是代价也很大。我不是想让老大你用，我是想告诉你一声，以后要是想用这个被诅咒技能就叫我。不用非要咱们见面，无论相隔多远，只要你同意，我就能施展这个技能。”

　　于雷吸了口气，生出了深深的兴趣。不用在乎相隔多远？他使用诅咒技能，然后自己同意被诅咒，就能施加在自己身上？

　　于雷显得极为感兴趣，询问小鸟这是什么技能，有什么效果。

　　小鸟一脸的憨厚，低声道：“这个技能叫‘疯狂之血诅咒’，通过诅咒，能在十秒钟内，让目标的所有属性翻一倍！”

　　于雷忍不住退后一步，眼睛瞪的很大，十秒钟，属性翻倍？那这个技能也太强悍了！

　　于雷有些犹豫的道：“那这个技能这么强，使用的代价也是伤不起吧？”

　　小鸟点头，“是啊，假如我对你使用这个技能的话，就能选择最高60秒，最低10秒的持续时间，10秒的，使用过后你的等级下降1级，60秒自然也要掉6级。”

　　果然，越是变态技能就要付出大代价，不过于雷已经动心了，虽说要掉级，可是那又能如何？大不了疯狂一次，让所有人都记住今天的一幕，给所有还在打着坏主意的人们，一个大大的嘴巴子！


第168章 绝世风暴

　　疯狂之血诅咒：爆发你内心邪恶与疯狂的一面！10秒钟内，你的所有属性翻一倍，代价为不死亡的情况下掉1级。每增加10秒持续时间，等级-1。技能无视区域限制，被诅咒者同意接受诅咒即可生效。

　　※※※

　　于雷深深看了小鸟一眼，对方仍旧一脸的憨厚笑容，配上那身就像死灵法师的装扮，显得有些不伦不类。

　　于雷此时已经对这个‘疯狂之血诅咒’技能动了心，就算被杀回去也是掉级，而且杀人狂魔勋章是一定会掉落的。而且自己还是罪孽深重的大红名，死亡后，相信‘神奇的锦衣’也会跟着掉落。

　　既然左右都是死亡，那倒不如拼一下！等级掉就掉吧！掉一级，掉五级，都是掉，为何不玩的大一点？为什么不疯狂一次？

　　大不了过了今天，再找个好的刷怪地图将等级刷上来就是了！

　　周围的玩家越来越多，四座尖刺龙龟塔已经被杀爆掉两座，另外的第三座血量也已经见红，即将也要落得被爆掉的下场。

　　周围的敌对玩家一个个脸上或者带着轻蔑之色，或者带着嘲讽与兴奋，那些嘴脸让人看着心情烦躁。

　　而此时雷盟的几十人却是聚集在尖刺龙龟塔周围，极力的阻挡进攻玩家，甚至已经挂了十多个兄弟，他们不是为了保护公会的兄弟，就是为了保护尖刺龙龟塔而挂掉的。

　　剩下的雷盟兄弟一个个脸上也没有半分惧怕之色，有的只是深深的坚定，以及浓浓的信念。

　　这是作为公会中一员应有的归属感，这是所有兄弟的家，谁想来挑衅这个大家庭的尊严的话，那只有战！来解决一切。

　　※※※

　　佳宝对着一个盾战士使用‘五行伤宫’技能，打击心肝脾肺肾五脏，对目标造成技能伤害加内伤伤害再加连击伤害。

　　由于敌对玩家数量实在是庞大，佳宝在使用技能过后，后背上遭到一个狂战士奋力砸来的一斧，瞬间让他的血量见红。

　　雷盟中一个叫纱纱的女牧师眼疾手快，自身血量只剩下三分之一，而且神圣法盾技能也陷入冷却时间中，不过他却没有半分犹豫，完全放弃了治疗自己，对佳宝使用治疗术。

　　佳宝的血量很少，防御也不怎么样，唯一能拿的出手的就是攻击输出。血少的他被治疗术加身，瞬间血量恢复满值。

　　不过给佳宝加血的牧师，也就是叫‘纱纱’的女孩，脸上刚刚露出一个会心的笑容，就被一个刺客玩家一连套的肾击、被刺、剔骨给杀死。

　　佳宝一呆，瞳孔收缩，脸色瞬间变得通红，双拳都在隐隐颤抖。

　　“嗖！”

　　由于速度过快，在这嘈杂的场面中，佳宝的速度竟然带动摩擦空气发出的声音。

　　“操！老子轰烂你！”

　　佳宝红着眼，疯狂的咆哮一声，这时已经来到了刺客身前。

　　“三十六天罡伤穴！”

　　佳宝歇斯底里的咆哮一声，双手闪电般抓住刺客的双手腕，一个空翻越过刺客头顶，之后二人背朝背，佳宝躬身，力道从脚到腿，由腿到腰，猛地朝高处一抛，刺客的身体被甩到了半空中。

　　“三十六天罡伤穴！百会、印堂、太阳、人中、耳门、神庭……膻中、神阙、气海、太渊、巨阙、曲骨、肩井、命门……肺俞、肾俞、三阴交、涌泉……”

　　每一句都清亮无比，从头到脚，刺客全身的三十六处死穴被尽数招呼。

　　佳宝攻击死穴的手法也是极为娴熟，拳、掌、指各不相同，几乎很少出现相同的手法。

　　刺客掉血的数值根本就不用提了！在攻击到第三个死穴的时候，他就已经死了！

　　佳宝一套‘三十六天罡伤穴’施展过后，整个人显得有些萎靡，落地后却仍旧坚持着站着，不让自己由于虚脱而倒下去。

　　一个弓箭手狞笑一声，拉弓搭箭，已经瞄准了佳宝。

　　这时，雷盟中一个叫霸气的狂战士大骂一句，瞪着眼，手中武器直接飞了出去。

　　这把武器很怪异，类似多年前热播的一部名为《死神》动漫中主角武器终解的形态，‘S’型的双刃被铁链连接，另一端锁在手腕部位。

　　看着很拉风的武器被抛出，按照螺旋形的飞舞轨迹直接命中那名弓箭手，将之击飞。

　　虽然弓箭手没死，可是随着霸气向后猛地一拽铁链，‘S’型双刃竟然又旋转这飞了回来，途中双刃旋转着抹过弓箭手的脖子，将之杀死！

　　雷盟的一个弓箭手被杀死，杀他的显然是一个力敏双加的战士。雷盟的三个魔法师联合又将这个力敏双加的战士杀死！

　　战斗很惨烈，雷盟的玩家中有不少好手，一对一自然是不怕什么，但是玩家人数差距实在是太过悬殊，敌人可是三百余人啊！

　　于雷的急速精灵塔也是立下了汗马功劳，基本每秒钟都能带走一个两个玩家的性命，不过面对如此多的玩家，尖刺龙龟塔也眼看就要被攻破，一切已经进入到极为危险的境地。

　　于雷看着外面敌人一张张丑恶的嘴脸，看着雷盟兄弟为了杀敌、为了保护自家兄弟而奋不顾身，他的眼眶微微有些泛红。

　　闭上眼，仰头深吸口气，于雷淡然道：“小鸟，对我使用疯狂之血诅咒。”

　　“鱼雷老，老大，你确定？”

　　“嗯！快点吧！”

　　“好吧，老大，最后一个问题，你要选择被诅咒多长时间？”

　　“三十秒！”

　　如此淡漠的于雷，蓝月亮还是第一次见到。平时那个没心没肺，嘴上花花的家伙和眼前的男人简直是两个极端。也不知道为什么，看着这时的他，竟然能让人感到一种上位者的气场，是脱离平凡，自然散发出的上位者的尊严。

　　蓝月亮眼中异彩连连，这样的他很陌生，就像一个黑洞，能让人心都不由沉沦进去。从前的他很欢乐，让人很想一直跟在身边，两个反差，两种性格，到底哪一个，才是真正的鱼雷？

　　“鱼雷老大，你选择被诅咒三十秒，所以……要掉三个等级。这个技能的准备时间是三十秒，稍微等下！”

　　说完，小鸟已经开始挥舞骷髅法杖，在虚空中画下一个个符号打入于雷体内。

　　“我擦，擦擦！！！怎么打起来了？哥哇，你又惹事啦！”

　　是小帅和盾战通玄他们到了。

　　看着三百来人围着房屋乱战一通，小帅他们毫不犹豫冲上前，在战圈边缘位置开始逐个击杀。

　　蓝月亮眼中闪过一丝坚定，正要冲出去加入战斗，却被于雷的声音打断。

　　“不要去，等我二十秒。”

　　本想调侃一句什么，来减缓他的压力，可蓝月亮发现自己竟然无法对眼前淡然的他说出什么，乖巧的点点头，退后两步站定，就那么看着此刻脸上没有任何表情，闭着眼的他！

　　叮！系统：玩家‘小鸟’要对你使用‘疯狂之血诅咒’，诅咒时间持续三十秒，你需要付出掉3个等级的代价，是否接受？

　　“接受！”

　　叮！系统：爆发你内心邪恶与疯狂的一面吧，‘疯狂之血诅咒’开启，你的所有属性提高一倍，持续三十秒。三十秒过后，你将掉3个等级。

　　几乎就在系统提示的声音刚刚响起，周围的急速精灵塔砰砰砰的自爆掉一半，与此同时，天空中时空之门大开，里面出现三个模糊的影子。

　　一个光着膀子的身影凝实，全身肌肉如虬龙盘结，背后背着象征战歌氏族荣耀的旗帜迎风飘舞，猎猎作响。

　　附身剑圣！

　　一个圣骑士，一个狂战士，二人已经来到佳宝身前。圣锤举了起来，大斧抡了起来，眼看就要攻击加身。

　　于雷眼中精芒爆闪，拎着传说级别的大剑，身影一虚，下一刻已经出现在狂战士身后，一剑斩在他的后背。

　　正是剑圣出其不意的‘瞬斩’技能。

　　-3180

　　于雷处于被疯狂之血诅咒的状态下，所有属性翻倍。并且瞬斩技能触发了致命一击效果，10％几率造成1.5倍伤害。

　　狂战士装备很好，血量四千多，这一击没能杀死他，不过防御堡垒内三十余座急速精灵塔的攻击也尾随而至。

　　只是一瞬间，狂战士倒地身死。

　　于雷已经挡在佳宝身前，对着圣骑士就是一剑横扫，-1450，圣骑士的防御力也是很强的，应该是升级加了2点防御力，可是于雷现在处于属性翻倍状态，所以圣骑士那点防御力根本不好做什么！

　　于雷顺着这一件横扫的惯性，猛然发动起剑刃风暴！

　　剑刃风暴：狂暴的能量喷吐使天地变色，舞动手中的兵器，疯狂的旋转对周围目标造成伤害，风暴中你的状态为‘魔法免疫’，移动速度减缓30％，对敌人造成自身伤害值×技能等级的伤害，持续10秒，冷却时间3小时。

　　火云压顶，天地间变得异常沉闷，所有的一切都已经黯然失色，唯有那一团赤红色的绝世风暴，带着毁天灭地的气势，席卷整片大地！


第169章 对战宇文

　　于雷双脚已经离开地面一尺有余，手中传说级大剑本就带着红色血槽，将风暴点缀的更是如血一般的红。

　　“轰隆隆！！”

　　风暴狂猛的转动中，甚至引动了天雷地火，四溢的剑气纷乱纵横，攻击范围极广，大片的-1300到-2000左右的伤害值疯狂的飙出。

　　“这，这是什么东西？鱼雷那家伙放出来的？”

　　“操！那是啥伤害值？每秒钟近2000点？”

　　“大家快跑，不要让这个变态接近，等这个技能过去咱们再杀！”

　　……

　　嘈杂声四起，所有玩家一哄而散，不过剑刃风暴的杀伤范围实在是太大，周围的玩家数量也实在是太多，三百人挤在一起，哪是那么容易跑的！

　　一些根本挤不出去，或者是跑到慢些的玩家，全被风暴那肆虐的剑气所穿透，每秒2200点的攻击力，就算减去防御力也不是谁能扛得住的！

　　一个8000点的转职血牛玩家，最多也无法在风暴范围内坚持几秒钟。更别说那些刺客、法师、或者以输出为主的战士职业了！

　　“操！那个变态朝这边来啦！快跑，跑啊，你特么别挡道，你想死，老子还不想呢！”

　　“滚，谁特么挡道，是前面的挡路！”

　　……

　　风暴中，于雷双目赤红，他可不是什么善男信女，也没什么慈悲之心，你们既然动了杀我的念头，就先要做好被杀的准备！

　　使用技能剑刃风暴的过程中，要被削弱30％的移动速度，可是现在于雷处于疯狂之血诅咒之中，所有属性翻倍，移动速度自然也是增加了一倍。

　　在增加一倍的基础上，被削弱30％的移动速度，总体来说，速度反倒快出了不少！

　　于雷现在心中只有‘杀’之一字，完全忽略了自身的任何变化。例如被保证疯涨的金钱！例如杀人狂魔勋章的经验！

　　通过罪恶装备贪婪之戒的掠夺光环，杀怪增加金钱数量是怪等级乘10，杀人增加金钱数量是人等级乘100，也就是说，杀一个三十级的玩家，就能获得3个金币！

　　杀人狂魔勋章也同样如此，杀怪积累的经验根本无法与杀人相比，现在勋章的经验值可以说正在飙升。

　　一时间，剑刃风暴所过之处变得鸡飞狗跳，没有任何一人能够幸免，持续的10秒钟时间，于雷杀人数量已经超过了百人！

　　风暴威力与声势变弱，这让所有逃跑的玩家眼前一亮。

　　“大家看，那个变态的技能过去了，趁着他出来，咱们赶紧杀！”

　　“对！别让他再钻回王八壳里去，大家冲上去把他围起来！”

　　随着零星几人的唆使，大部分玩家果然重新围了上来。这时候雷盟的玩家们还处于傻眼的状态中无法自拔，他们无法想象，刚才这个毁天灭地般的吓人技能，竟然是自己公会老大发出的。

　　“我勒个去，老大是不是伟哥吃多了？好像疯了啊！”

　　佳宝揉了揉眼睛，看着于雷喃喃道。

　　蓝月亮也是如此，目光呆滞的看着那道挺拔的身影，此时此刻，仿佛全世界就剩下了他一个人……

　　于雷通过公会语音低声咆哮：“还特么等什么！赶紧给老子捡装备！”

　　于雷的声音就想一道炸雷，响彻在雷盟玩家耳中。

　　霸气跟着大喊：“快捡装备！然后大家把装备都扔到公会仓库里，换公会贡献值！”

　　所有玩家都回味过来，一个个分散开来捡取地上堆积的装备。

　　看到于雷的那个变态技能已经施放完毕，敌对玩家再一次死灰复燃，一个个叫嚣着围了上来。

　　“嘿嘿，装逼的鱼雷，你跑啊，你继续钻会王八壳里去啊！”

　　“哈哈，你那个技能老子没体会到，不过那阵小旋风倒是挺好看的，再放一个给老子看看啊！”

　　……

　　周围玩家们的叫嚣声却是让于雷脸上浮现出一抹冷笑，接着笑容放大，变得哈哈狂笑，甚至笑的声音都表的有些异样的沙哑。

　　笑声畅快淋漓，所有人都以为着个变态不是疯了吧，不过下一刻，周围玩家却是知道，这个变态看来是真的疯了！

　　“哈哈哈哈，一群杂碎，小旋风不是好看吗！老子就再给你们看看！”

　　说完，于雷使用了技能冷却神石，所有技能冷却时间恢复。

　　瞬斩砍入人群最为密集的区域，接着风暴再起！

　　“疯了！疯了啊！不行，我不玩了，我要离开副本啊……”

　　“鱼雷老大我想加入雷盟啊，你往那边去，别追我呀！”

　　剑刃风暴所过之处，留下大片的玩家尸体，以及掉落的装备。

　　有些贪心的玩家想要捡几件装备，却是作茧自缚，被剑刃风暴外溢的剑气所绞杀。

　　还有一些逃过剑气绞杀命运的敌对玩家，也被雷盟的玩家们一拥而上，一起踩死。

　　这次剑刃风暴消散后，加上前一次，死亡的玩家总数已经超过了250人，剩下的三五十人也根本没有再战的勇气，谁知道这个变态会不会再来第三次风暴？

　　于雷张狂的大笑，因为笑声，四周玩家竟然再退一步。

　　天上时空之门再次打开，于雷瞬间附身成为死亡骑士，高大的骸骨战马喷吐着黑色魔气，漆黑如墨的死骑甲透着无尽的邪恶。

　　于雷坐在骸骨战马之上，目光淡漠的看着玩家中一个方向，正是宇文惊炎队伍的方向！

　　“我说过，你杀我兄弟一次，我就要杀你三次！”

　　于雷淡然的声音中却是透着威严，丝毫不像开开玩笑。

　　“哈哈哈，这不公平啊，我杀你兄弟一次，你为啥要杀我三次？这样的大哥多好啊，不然我也做你兄弟吧？”

　　宇文惊炎大大咧咧的道，话中没有任何深意，不知道为什么，他面对眼前这个叫鱼雷的家伙总有种怪异的感觉，似是想与他亲近……

　　于雷闻言几乎下意识的道：“想做我兄弟，等我杀你三次再说！”

　　话音落下，于雷已经策马飞奔而出，马蹄带着一阵烟尘，吉霸矛直指宇文惊炎。

　　如此猛烈的冲势，如果能够刺中的话，伤害起码能增幅200％以上。

　　不过宇文惊炎的技能也是不少，而且还都是极为稀少的实用性技能，只见他身影一虚，就在吉霸矛要刺中他的一刻，竟然以肉眼难见的速度到了于雷后方，大斧抡起就是一记挥砍。

　　于雷一惊，左手猛提缰绳，骸骨战马前蹄抬起，于雷以后背支撑矛尾，提着吉霸矛猛地一记回身挑，正是技能挑飞。

　　这是以攻对攻的打法，因为对方的攻击很突然，如果那一斧单纯的只是对自己造成伤害还好说，于雷怕的是那一斧中会带有眩晕等状态。

　　宇文惊炎如此高的攻击，如果被他给击晕，那可就不好办了。

　　果然，二者的攻击齐齐命中对方，于雷掉了1800点血，陷入眩晕状态。宇文惊炎也掉了1800点血，被挑飞出去。

　　宇文惊炎从地上起身，这时于雷也从眩晕效果中恢复过来，彼此都难以掩饰眼中的赞赏。

　　“再来！”于雷大喝一声，调转马头，再次冲出。

　　宇文惊炎也是目光晶亮，大笑着迎于雷而来。

　　二者即将碰触，宇文惊炎故技重施，竟然二次施展出先前的急速移动技能，出现在于雷身侧，大斧下劈而出。

　　可是这一斧落下，劈到的却是一个幻影，于雷已经使用追杀技能瞬移到宇文惊炎身后，吉霸矛狂刺，正是击退技能。

　　宇文惊炎反手持斧一撩，自己被击退技能刺出十余米的同时，也将于雷击飞出去。

　　二人再次站定。

　　“哈哈哈，鱼雷，你杀不了我，不如就别打了，咱做兄弟怎么样？”

　　宇文惊炎大笑着道。

　　“哼，谁说我杀不了你？我说过，杀你三次，男人说出的话就是泼出的水，吐口唾沫，到地上就是坑！所以，今天你要死！”

　　于雷说完，附身成为黑暗游侠，技能‘冻霜之箭’飞射而出，命中宇文惊炎。

　　之后猛地前冲，眼中带着无比的坚定之色。

　　“哈哈哈，不疼不痒的，不过你确定要以一个远程职业的身份来和我近战？”

　　宇文惊炎大笑，在二人相遇的同时，他抡起大斧，眼看就要劈中于雷的头部，不过于雷却是没有任何闪躲的意思。

　　宇文惊炎虽说很是疑惑，但还是将这一斧劈了下去。

　　于雷身影变得虚幻，不过却不是追杀等技能，而是黑暗游侠的超级技能‘残影’。

　　残影：在一秒钟内身体虚化，免疫一切攻击，冷却时间30分钟。

　　宇文惊炎一斧劈到空出，这种重兵器杀伤力固然强大，不过势大力沉也注定了它的不灵活，这一斧劈出的力道很大，已经无法收回。

　　于雷脸上露出笑容，人已经到了宇文惊炎身后，瞬间附身成为死亡骑士。

　　“呵呵，真的杀不了你？”

　　击退以及挑飞技能的3分钟冷却时间已过，加上宇文惊炎处于无法收力的状态下，被攻击一次是肯定的了！

　　不过所谓强者之战，胜负往往是在一招之间决定的。输了一招，就等于是输了条命！


第170章 服是不服

　　所谓强者之战，输了一招，就等于是输了条命！只要击中对手一招，如果还无法把握后续攻击，那么这样也就不配被称之为强者！

　　“我现在全身属性翻倍效果已经失去，用这样的状态来和你对战，对你很公平！”

　　“飞！”

　　于雷爆喝一声，吉霸矛附带技能‘挑飞’发动。

　　-704

　　宇文惊炎被一股大力挑起，朝着木屋的方向飞去。

　　与此同时，于雷驾驭骸骨战马也急冲而出，双腿紧紧夹住马腹，左手提着缰绳，右手持着吉霸矛，身躯前探，做出全力冲刺的样子。

　　事实也正是如此，骸骨战马奔跑时声势极大，马蹄踏击地面甚至都带出了火星，可想而知速度快到了何种境地。

　　就在宇文惊炎即将落地的同时，于雷的冲势已到，速度攀升到了巅峰，矛头狠狠刺入宇文惊炎的身体。

　　-1560

　　技能击退，加上猛烈冲刺的伤害值加成，造成的伤害也是极为可观。

　　宇文惊炎先是被挑飞技能朝着房子的方向挑去，接着击退技能再次将他击飞出去，已经距离房子很近，进入了急速精灵塔的射程范围。

　　这时宇文惊炎的血量已经不足一千，于雷并没有对急速精灵塔下达攻击指令，因为这点血，于雷足可以凭借召唤祭坛技能来将之磨掉。

　　宇文惊炎被击退技能轰击，不由自主的急速后退，这时于雷附身成为黑暗游侠，使用临时增幅敏捷的技能‘射手天赋’，1分钟内临时提高敏捷值×技能等级的敏捷，冷却时间30分钟。

　　敏捷值瞬间翻倍，于雷开弓射箭，加上黑暗游侠专属物品‘黑暗披风’速度+20％的属性，攻击速度极快，眨眼间三支箭矢已经飞射而出。

　　接着技能‘穿刺黑箭’发动，造成敏捷值乘技能等级的伤害。

　　一连串攻击下来，打掉了宇文惊炎700余的血量。现在他的血量只有不到200点，而且击退效果即将失去。

　　于雷极快的选择附身剑圣，瞬斩发动，仿佛瞬移般出现在宇文惊炎的后方，传说级大剑猛地斩出，彻底让宇文惊炎的血量回零。

　　宇文惊炎身死。

　　※※※

　　于雷迈步来到宇文惊炎的尸体前，之后用手摸着杀人狂魔勋章，使用勋章上的附带技能‘邪恶复苏’。

　　邪恶复苏：仅限复活被你杀死的人，杀他第二次、第三次、直至初始吧！杀人狂魔勋章每提升1级，复活对方次数+1次，当前技能等级3，可复活目标3次。

　　宇文惊炎死亡掉了1级，现在又被于雷通过技能强制复活，可以说，杀人狂魔勋章之所以用这个名字来命名，也完全是技能邪恶复苏的功劳。

　　宇文惊炎茫然的看向四周，之后将目光落到于雷身上，眼中精芒爆闪。

　　“你，你竟然能复活我？但是我的确是被你杀了，而且等级也掉了。”

　　宇文惊炎眼中尽是不可置信之色，这个技能实在是匪夷所思，竟然能将自己杀死的敌人复活，也就是说，如果对方愿意，完全可以杀自己第二次。

　　“宇文惊炎，你……”

　　于雷在道出这个名字的同时，身躯也不由一震，联想到自己的玉牌，这定然不是巧合，不过自己却不能说，不可说！

　　赶忙恢复情绪，于雷双眼微眯，“宇文惊炎，你服是不服！”

　　“服？服不服？哈哈哈，鱼雷，你竟然问我宇文惊炎服不服？哈哈哈，真是天大的笑话啊！”

　　宇文惊炎的笑声中听不出是讽刺还是别的什么，只是单纯的大笑，甚至无法让人揣摩他此时的心性。

　　“有什么好笑的！这个问题很稀奇么，我想听到你的回答。服，还是不服！”

　　于雷的声音中也没有任何波动，就像背书一样，眼神淡漠，甚至可以说得上是无情。他的目光稍稍有些涣散，给人的感觉是他没有完全集中精神，似乎是在走神。

　　不过宇文惊炎却是知道，这个叫鱼雷的此时并不是在分神，而是用这种瞳孔涣散，目光不焦距的方式来掩饰自己的内心。

　　别看宇文惊炎长相大大咧咧，完全像个莽汉，给人没头脑，凡是只会以武力解决的老粗的感觉，其实他的内心却是极细，甚至在揣摩人心理方面，也有较高的建树。

　　“哈哈哈，如果我说，我服了，会怎样？我说我不服，又能怎样？”

　　宇文惊炎笑着道，目光丝毫没有离开过于雷的脸，他想通过这一张脸看出什么。先前是武力上的对抗，现在也算是简单的心里上的对战！

　　于雷淡然道：“你说服了，自己自杀两次，放心，由我复活你。你说不服，我就杀到你服为止。”

　　宇文惊炎这时的血量只有1点，而且被于雷用大剑架在脖子上，也由不得他反抗。

　　这时宇文惊炎队伍中的玩家都围了上来，“你叫鱼雷是吧，逼不要装的太大，对你没好处，我们宇文家的底蕴，不是你这个宵小之辈能想象的！”

　　“赶紧丢下你的武器，跟宇文少爷道歉，如果态度够诚恳，或许只杀你几次，这次的事就算了！”

　　“鱼雷小哥，有话好好说，把你的大剑收起来吧，大家坐下来好好谈谈？”

　　声音杂乱无章，有劝和的、有威胁的，于雷只是淡淡的道：“宇文惊炎，如果你不让他们闭上那一张张臭嘴，我现在就杀了你！”

　　宇文惊炎苦笑一声，先前没阻止自己人的谩骂，也是想看看这个叫鱼雷的反应，果然不出意料，在他的脸上还是看不出任何异样。

　　宇文惊炎现在能够肯定的是，这个叫鱼雷的丝毫不惧怕自己，甚至可以说，肯本没拿自己当回事。

　　通过前后两次接触，显然对方也知道自己就是一个名为宇文家族中的少爷，能够称之为家族，而且身边还能跟随这么多手下，那么势力可能会小吗！

　　尤其是全华夏服务器公告开启‘蝴蝶山谷副本’，最多只有500个名额进入，那华夏人口多少？哪怕是排除有多一半的人对这个副本不感兴趣，剩下三分之一的人想参与副本，那这三分之一的人口又能是多少？

　　也就是说，自己这个家族人很多，能在全国三分之一玩家争抢中，拿到近50个名额，这除了运气，还需要多么大的手下玩家基数？

　　通过这个叫鱼雷的那掩饰自己的方式，就知道对方显然也是个心思细腻，很善于揣摩人心里的家伙，这样的话，对方不可能猜不到这些。

　　得出的答案有两个，一是对方同样也是一个大家族的后起之秀，就算家族势力比不上宇文家，也不至于对自己这样同为晚辈的人低头。

　　再有一点，就是对方接触过的事情很多，心性老道，善于掩饰自己。不管内心是怎么想的，都不愿意让对方看出任何端倪。

　　二选一的话，宇文惊炎更愿意去相信第一个推断，毕竟如此年轻，还能经历过什么东西？阅历能够有多老道？

　　于雷淡然道：“回答我的问题！”

　　说着，将大剑仅仅贴在宇文惊炎的脖子上，锋锐的剑芒甚至让自己脖子部位都冰凉一片。

　　“哈哈哈，鱼雷，我们这个队伍可不是前面那些渣可比的，我说我不服，难道你还敢……”

　　“嗡！！”

　　没等宇文惊炎说完，于雷大剑带起一道血光，在他脖子上抹过。

　　宇文惊炎再次死亡！

　　于雷接着使用杀人狂魔勋章附带技能‘邪恶复苏’，再次将宇文惊炎复活，再次用大剑抵在他脖子上。

　　“第二次问你，宇文惊炎，你服，还是不服？”

　　现在邪恶复苏技能已经用了两次，还剩下一次的使用机会，不过这一点除了于雷，却是没有第二个人知道。

　　包括宇文惊炎，谁知道他还能最后复活人一次？或许可以一直杀，一直复活呢？

　　宇文惊炎的心已经有些慌了，虽然脸上并没有表现出多少，但是眼神中那一丝慌乱，却是完全让他陷入了被动。

　　“鱼雷，难道你真的不怕我这个队伍？这可是由精英组成的小队，每个人的实力都不容小视。”

　　宇文惊炎说这些话，虽然听起来威胁的成分居多，但是仔细品味的话，就会觉得他真的有些怕了，怕再次死亡。

　　于雷摇了摇头，“三百人我都杀了，还在乎你这二十来个？回答我的问题，不然后果你知道！”

　　“操！长这么大，我老子我都没服过，老天都没服过，现在让我对你说服？你做梦！你想都别……”

　　“嗡！！！”

　　大剑再次颤抖，宇文惊炎再次被抹喉！

　　宇文惊炎已经死亡三次，掉了3级。要知道，等级从37级升到40级，那可不是一时半会就能达到的啊！其中损失的精力以及人手，最重要的是时间，是任何玩家都伤不起的啊！

　　宇文惊炎第三次被于雷复活。

　　“第三次问你，服，还是不服？”

　　于雷的声音淡漠，没有任何情绪上的波动，宇文惊炎怔怔看着于雷，良久……

　　“鱼雷，你赢了！我承认，我宇文惊炎害怕了！我承认，我宇文惊炎，服了！”


第171章 人选

　　“我承认！我宇文惊炎，服了！”

　　宇文惊炎的一句话，让他们队伍中，也就是家族的手下们都惊愕莫名。

　　这个宇文家的四少爷在家族中可是出了名的臭脾气，当真是上不服天，下不服地，就连现在的宇文家家主，也就是他的老爹，这个宇文四少都不尿。

　　现在竟然对一个玩家说服？为什么？这个叫鱼雷他凭什么！

　　其实别说他们不懂，就连宇文惊炎他自己都不太懂，为什么自己能把‘服’这个字脱口而出。

　　如果换了别人，就算与今天相同的场景，相同的经历，只是把鱼雷换成其他任意一个人的话，宇文惊炎自问就算自己被杀回0级，哪怕事后再回来报仇，也决计不会说出这个字！

　　不知道为什么，他对这个叫鱼雷的素昧平生的人，打内心中就有这么一种特殊的情。当然，绝不会是鸡情，是一种血浓于水的……亲情！

　　于雷也算是说话算话，这次没有再杀宇文惊炎，对他点了点头，忽然咧嘴一笑，“干！任务完成，你杀我兄弟一次，我杀你三次！想报仇的话，随时找我！”

　　扔下这句话，于雷朝着房屋位置走去。

　　宇文惊炎看着于雷的背影，心中说不出是什么滋味。他心中的鱼雷很特殊，好像藏着很多秘密，他的判断告诉他，这个鱼雷是个有故事的人，甚至宇文惊炎还很诧异，为什么自己会对他的故事那么感兴趣？

　　从来没有过这么想要去注意一个人，感觉很怪，忽然一个想法从心中滋生，宇文惊炎近乎下意识的大声道：“鱼雷，我能和你做兄弟不？”

　　于雷身形一顿，没回头，因为他怕对方看到自己此时脸上的喜色。

　　“我……不知道！”

　　于雷脱口而出，犹豫了下，本还想说些什么，可是想想又有什么好说的！相同的姓氏太多了，类似的名字也不少，或许只是这样吧！

　　于雷在自己找理由说服自己，说白了，他是有些自卑。父母为什么要丢下自己？先天也并没有缺陷，而且长相也不是惹人厌的样子，为什么要丢下自己的骨肉？

　　别说不一定可能，就算是，就算自己叫宇文惊雷，或者与这个宇文惊炎有血缘关系，但是自己能去相认吗？凭什么？

　　凭游戏中名声一时无两的建筑师？凭现在银行卡中的二百万？这些都是浮云啊！

　　于雷已经暗自决定，就算自己是宇文家的一员，就算自己想要去看看亲生父母，想要让他们知道自己的存在，那也要有一定的分量！

　　起码不能让人看不起自己，要高调，不能让人说这是一个小瘪三回来认祖了、回来抱大树了！

　　属于天生的骨子里的倔强，让于雷制定好了一个将来的计划，一个翻身成神的计划！

　　※※※

　　距离离开副本的时间还有3分钟，于雷走到蓝月亮身前，对方还是呆呆的看着，眼神有些复杂，有些躲闪。

　　现在危机已经过去，剩下的近百玩家也放弃了图谋于雷身上的装备，压力全无，让于雷心情从凝重中恢复过来。

　　看着蓝月亮有些躲闪的眼神，于雷嘿嘿一笑，心说刚才自己的形象一定很牛叉吧？看她那躲闪的眼神，显然是被自己的威武给震慑到了，有投怀送抱的冲动了。

　　“嘿嘿，小月亮，于雷哥哥刚才是不是特帅？你现在是不是有一种强烈的想让于雷哥哥进月亮洞一探的冲动？”

　　看着他挤眉弄眼的样子，哪里还有刚才的威风！又变成了原来这个花花的坏人。

　　“啊，没什么，是我遇到一点小麻烦啊，鱼雷哥哥好自恋，等你什么时候能给我点惊喜，小月亮就考虑让你进月亮洞一叙！”

　　于雷一把拉过蓝月亮的小手，一手托着，一手轻轻拍打，和颜悦色的道：“小月亮，是不是有什么心事？我猜一定是你讨厌的大姨妈来找你谈心了吧？其实也不用在意，女人嘛！每个月都有这么几天的，如果不想看到你大姨妈，跟于雷哥哥说，我帮你！”

　　蓝月亮哭笑不得，心说这个都能猜出来？太神了吧？

　　她下意识的问：“没有那个女人会期待和大姨妈见面啊，鱼雷哥哥有什么好办法？如果有效的话，或许你的小月亮一高兴，就让你来月亮洞转一转！”

　　“哈哈，很容易的嘛！”于雷笑着：“小月亮，就像你猜水浒里八个好汉名字一样，‘孔亮’、‘杨雄’、‘史进’、‘林冲’、‘鲁智深’、‘宋江’、‘阮小二’、‘吴用’，有鱼雷哥哥帮你，那个亮不亮的放一边，啥环境都行。至于阮小二和吴用，那都是浮云！之后怀个孩纸，你一年就看不到万恶的大姨妈啦！”

　　……

　　于雷的话，以及对蓝月亮挤眉弄眼的表现，让附近的雷盟玩家们目瞪口呆，心说老大是个啥人啊？咋还刚刚脸色阴沉的要死，形象都小母牛玩倒立了，现在倒是变脸如翻书一样，一下从引人注目的神佛级人物变成猥琐大叔了？

　　眼看就到了离开副本的时间，雷盟的玩家们都有些意犹未尽，身边的这些兄弟来自五湖四海，现在自己等人能在一起吹吹牛逼，胡打胡闹，可是马上就要分开，下次在游戏中见面还指不定要什么时候呢。

　　佳宝脸上总是带着阳光的笑容，建议道：“鱼雷老大，我觉得咱们应该在游戏中聚集起来，然后找个城攻下，你去杀了城主，作为雷盟的主城，那样兄弟们就真正有个家了！”

　　于雷过去一个下勾拳，“干！是不是菊花痒了？杀城主？你去吧，然后我让你做雷盟的老大！”

　　佳宝吐了吐舌头，这也是无心吐槽罢了，的确，现在想杀NPC城主，那不亚于痴心说梦。

　　不过于雷却是将佳宝的话记在心中，没错，是应该给雷盟找个真正的家了！

　　等获得坑人王的奖励后，一定要尽快冲到50级，然后就着双倍经验的这段时间疯狂刷经验，等这次大型PVP活动结束之后，就应该去正面找找NPC城主的麻烦了！

　　“哈哈，这次副本之行兄弟们没白来吧？”于雷查看了下公会的仓库，发现兄弟们刚刚捡到的装备都扔进了公会，也都获得了不菲的公会贡献值，足可以在公会仓库内兑换属性适合自己的装备。

　　并且玩家们把装备给了公会，换到贡献值的同时，公会总贡献值也会增长，这是升级公会等级的必备。

　　现在公会仓库中有各种品阶不等的装备575件，就算属性差一些的，公会成员也可以低价兑换出来卖掉。

　　也可以说，公会本身就是一个内部交易、消化的一个渠道。公会成员把不合适自己的装备放入仓库兑换成贡献值，然后用贡献值在仓库中换取自己感兴趣的装备。

　　如果公会成员缺钱用，也可以向公会会长申请用贡献值换取金钱的方法，当然，这样的兑换公会是要收取一定的手续费的，变成公会的资金。

　　这些资金会长可以支配，说难听了，公会也可以说是会长的一个敛财手段！

　　用玩家的钱来赚玩家的钱，只要你公会的成员数量够多，公会够庞大，那么日进斗金已经不再是梦！

　　这也就体现出了另一个东西的重要性，那就是名声！

　　只有名气大，名声响亮，创建的公会才能吸引更多的玩家，甚至是攻城略地能起到极大作用的精英玩家。

　　这也是为什么很多公会，或者是有野心的个人那么想取得名声的原因。

　　于雷拍了拍佳宝的肩膀，“我现在有个任务要去完成，明天或者是后天我给你消息，帮你去做任务。”

　　“好啊！不过鱼雷老大，这个任务最多限制包括我在内的三个人完成，所以最多只能带一个人，坑爹啊！要三个人去杀传说级BOSS啊！”

　　于雷一惊，要杀传说级BOSS？最多三个人的话，那样就有些难办了！本来还想带着蓝月亮，看来是不行了！

　　第三个人选很重要，传说级的BOSS可不是闹着玩的，先前杀的焰心蝶、蝴蝶女王，那都算是有取巧成分在内，看看血狼王的属性就知道了！

　　于雷首先想到的第三个名额是小帅，这货的控制技能多，能有效的辅助自己杀怪。可是如果遇到血狼王那样会魔法免疫技能的怪呢？而且没有牧师，这样的情况很让人蛋疼啊！

　　同为建筑师，并擅长机关术的期待出现在记忆中，他的机关术甚至能无视魔法免疫，也可以有效的阻挡怪的行进。

　　柳卿也出现在记忆中，还有葫芦娃！

　　一切都存在着未知因素，为了保险起见，于雷还是决定选择同为建筑师的期待。佳宝属于输出型职业，自己这召唤祭坛技能也能附身成为输出型英雄，保护一个脆皮期待还不是绰绰有余！

　　决定后于雷给期待发了条消息，结果后者很痛快的答应下来。

　　时间已过，光芒落在每一个玩家身上，所有人被传送出副本。


第172章 颜舍啊颜舍！

　　来自全国各地的玩家从哪来回哪去，这一次的副本之行，有的玩家收获也确实不少，不过大多人却是意气风发而去，垂头丧气而归。

　　这一次副本中杀怪给的经验很多，而且怪的爆率也是极高，很多玩家都打到不下二十件装备。只有那些后来攻击于雷，却反倒被杀的玩家输的血本无归，既掉了装备，又赔上了等级。

　　其实于雷付出的代价也是不小，最后使用剑刃风暴杀死大量敌人，这其中不仅用掉了两次技能冷却神石，等级上也掉了3级。

　　可想而知，这3个等级于雷他是如何升上来的。

　　杀了传说BOSS焰心蝶、蝴蝶女王，杀了绝世BOSS蝴蝶祖巫，杀了黄金BOSS雅咩蝶，这样才升了3级。

　　如果是刷普通怪升级的话，现在的效率，一整天的时间都升不到1个等级。

　　所谓大付出就有大回报，技能冷却神石固然珍贵，掉的3个等级固然让人心疼，可是以这些为代价，于雷换来的价值也是极大。

　　首先杀那近三百人获得的装备数量，实在是不可让人忽视。即使于雷没有去捡任何一件装备，可是雷盟玩家将装备放入仓库，这样自己也是有分成的。

　　人是自己杀的，装备是自己爆出来的，可却让别人捡现成的，虽然能让人心里不平衡，但是于雷知道，自己毕竟不能计较太多，这样不仅对兄弟们有个交代，对自己的名声也是有很大好处的。

　　在于雷他们离开副本的一刻，整个华夏区沸腾了！

　　在副本中所见的一幕幕，有些玩家已经全程录制成视频，在回去的第一时间发到华夏官方网站，或者是别的视频网站。

　　发视频的玩家不在少数，不过有些视频的点击率并不是很高，这其中有一个在副本中加入雷盟的玩家，叫‘喜欢下雨’，这人很有才，录制的视频角度极为刁钻，加上录制完后的一些修改剪辑，甚至已经将这个视频制作成为一部十分精彩的短片。

　　这部视频被发在一个论坛中，已经设置成为收费观看，而且是全息的5D影像。观看收费标准是……5角！

　　价格的确很低，所以很多人都选择了付费观看。因为有简短的一分钟预告流程，这个预告弄的很讲究，先是拍摄周围的玩家，四百余人，可以称得上人山人海了，黑压压一片。

　　之后就开始缓缓拉近镜头，特写蝴蝶女王房子的两扇门，在门上停留有三秒的时间，接着两扇门被猛地推开，接着就是一片白光，给人强烈的视觉冲击。

　　白光缓缓散尽，一道人影从模糊到清晰，最终出现在镜头之中。正是于雷！

　　接着就是佳宝的‘五行伤宫’技能的一小段剪辑，然后就是三百余玩家齐齐冲出的场面。

　　敌对玩家密密麻麻，就像蝗虫群一般，360度旋转镜头拍摄一圈，镜头再次回归于雷那充满凝重之色的脸上。

　　接着就是静态的照片格式，附身剑圣、瞬斩发动时切下的残影、剑刃风暴的起始、以及旋转起来后的惊人场面。

　　再之后就是于雷和宇文惊炎对战时互相攻击的一幕，双方的武器都即将攻击到对方，二人脸上表情刚毅，单单是看照片，就给人热血的感觉。

　　宣传视频到此结束，勾引玩家的观看欲望。反正才5毛钱，就当是看一场短暂的电影，所以很多玩家都选择付费观看。

　　现今社会，盗版猖獗，也有一些无良的网站想来盗版‘喜欢下雨’的心血，可是这家伙并不简单，5D影响播放程序被他给加密，凡是偷录的效果甚至还不如那些免费放出的清晰，一条条的雪花还不如观看80年代的电视机。

　　只有论坛中‘喜欢下雨’做出的正版才能清晰完美的观看，所以仅仅是这一次的收入，就让喜欢下雨赚了个大头，而且还打出了这个论坛的名声。

　　现实中短短的十几分钟，论坛的点击观看率突破500万，有不下百个企业来找喜欢下雨打广告，给出的广告费数额让人心惊……

　　500万的点击观看率虽然不是高的变态，可是抹去税务后还是能有二百多万的进账的，那些想打广告的也是看中的这个论坛的潜力，的确，今天可能是500万，明天就有可能一千万，甚至是数千万！

　　这些于雷并不知晓，不过现在他脸上的表情却是极为丰富。

　　蓝月亮在一旁看着，不明白为何他脸上会做出那么奇怪的表情，一会发呆，一会傻笑，一会掐自己一把的。甚至还莫名的有些眼眶通红……

　　“啊啊啊！小月亮，不行了，好感动啊，快借鱼雷哥哥一个温馨的怀抱，安慰一下我即将崩溃的心吧！”

　　于雷说着张开双臂，就要去抱蓝月亮，可是却被后者一转身跑开。

　　“肿么了鱼雷哥哥，被人给煮了？还是有人预定了你的菊花？竟然把你给感动成这样！”

　　“干啊干啊！怎么会有这么讲究的兄弟！雷哥我以后一定照他，让他体会到信雷哥，得永生的真正含义！”

　　于雷满眼的星星，激动的样子让蓝月亮脸上带着深深的疑惑，不知道这货在抽什么风……

　　刚才还好端端的，怎么突然之间，毫无征兆的就发起疯来了？现在游戏时间还剩5分钟，现在正在往坑人王那里赶，不过今天显然是到不了了！再看于雷抽风的样子，似乎根本没了赶路的兴趣。

　　蓝月亮小心的看着于雷，时刻提防他的色狼行为，不过还是露出疑问的眼神。

　　“哈哈哈，嘿嘿，你雷哥我要发达！好嗨皮啊！那啥，小月亮，这就下线吧，等下现实中还有点事，不过下线之前，拉个小手吧！”

　　蓝月亮正想要拒绝，可是想到先前自己已经答应下来，三天之内，只要不是过分的要求，都要听这坏人的话啊！

　　许下的誓言怎么可以轻易违背，不说自己心里过不去，违背誓言的惩罚自己也受不起不是！

　　蓝月亮嘟着小嘴，很不情愿的走上前。

　　于雷嘿嘿一笑，一把拉过蓝月亮的小手，慢慢抬起来，很风烧的轻轻亲吻了一口。

　　“哈哈哈，今天真是嗨皮啊！不仅弄了个绝世装备，还虏获了个大美人的心，你说是不是啊小月亮？”

　　“是吗？鱼雷哥哥你背着小月亮虏获了哪个大美人的心？怎么小月亮没看到？”

　　蓝月亮故作疑惑的样子，醉眼朦胧，看得于雷心里痒痒的。

　　“得了吧，小月亮，你都有一个了，再那啥就两个了，于雷哥哥可就一根，消受不起两个啊！”

　　蓝月亮皱了皱鼻子，对这坏人的花花已经免疫了一些，加上本就很‘想得开’的性格，所以根本没表现出一丝的羞涩。

　　“下线了，小月亮，记得白天要学习八连杀呀，十八摸神马的，等晚上上线于雷哥哥可是要考核的。至少一首，你要还是不会唱的话，可是要被脱光打屁股的！”

　　“哼！”蓝月亮轻哼一声，皱了皱鼻子，人物已经消失。

　　于雷笑了笑，看着好友系统中同样变成灰色，显示玩家下线的‘喜欢下雨’这个名字，嘴咧的更大了，笑的更嗨了……

　　原来就在离开副本不久之后，于雷竟然收到了一条让他险些摔了个跟头的系统提示。

　　系统：玩家‘喜欢下雨’，所属公会‘雷盟’，转账了200万元人民币进入你的账户，并请求加你为好友。

　　这还用说？当然是加对方了！在加对方为好友的同时，于雷也忍不住在猜想，这个叫喜欢下雨的玩家为啥会转账给自己200万的现金呢？不会是想买自己的菊花吧……

　　加上好友之后，也没等于雷主动说话，那边喜欢下雨的消息已经传递过来。

　　“鱼雷老大吗？我叫喜欢下雨，也是雷盟中的一员，是在今天的副本中加入雷盟的。”

　　于雷一脑门的黑线，语音通话中道：“小雨啊，下次叫我鱼雷，或者是老大，再或者是鱼雷老大，可不能叫我鱼雷老大妈啊！我那边还有好几个妹纸等着我去安慰呢，这下可好，被你叫成老大妈了，你也不怕被几个妹纸玩死！”

　　“呵呵呵！鱼雷老大……啊，没有吗，还真是风趣啊！”

　　对方说话的声音很沉稳，甚至有些方程式的感觉，如果没有于雷的小玩笑的话，可以肯定，这次的谈话方式将会很机械的完成。

　　“说吧，那200万是怎么回事。”

　　喜欢下雨没有直接回答，反而是问起了于雷现实中的电话号码。

　　想想也是，这眼看就到游戏时间了，两三分钟后就会被强制下线，已经不够聊什么的了，所以于雷也没有任何顾忌，直接把自己的电话给了他。

　　喜欢下雨说了句：“鱼雷老大，那钱你放心的收下，那是你应得的，是用你自己的能力赚的，我先下了，5分钟后我会在电话中跟你说清楚的。”

　　说完，喜欢下雨就直接选择了下线。

　　之后就是于雷抽风似的喜悦，当时脸上表现出来的各种情绪也都是发自内心的，感动也是真的。

　　曾几何时，那时的自己还是一个到处为了老人头而奔波的小混混，甚至还干过装神棍忽悠人的买卖，也曾装过大仙，跳过大神，都是为了那一两张老人头啊！

　　可是现在呢？先前已经用游戏中的金币兑换了200万出去，想着自己也能有一套属于自己的房子了，而且很快也要有自己的汽车，一切都将得到巨大的改善，可是……

　　就在刚才，喜欢下雨找到自己，竟然莫名其妙的给了自己200万，而且还说什么这钱是自己应得的，是凭借自己的实力获得的，难道真是时来运转了？

　　想想也是，从前为了几张老人头而四下奔波的大男孩，短短几天之内，竟然主动有人给自己送钱，而且这一送也不是千八百的，而是200万啊！

　　现在的二百万，曾经的自己想都没想过，整天想着这辈子如果能有一套属于自己的房子，娶个老婆，然后能生活的平平静静就好了，如此大的反差，怎能让于雷不去激动？不去感动？

　　眼眶又一次不争气的红了，于雷却是咧着嘴露出笑容，实实在在的哭笑不得啊！

　　※※※

　　下线后，于雷摘下游戏头盔，突然一呆，嘴角抽了抽，有些不可置信的低头，看向自己裤裆的位置。

　　黏糊糊的，特么多久没有过的感觉了？自从知道‘撸’之一字后，就基本没有梦遗过，可是……

　　“干！干！我干啊！梦遗大哥，数年不见甚是想念吗？老子不喜欢洗被子啊！”

　　贼眉鼠眼的将房门打开一条缝隙，见到客厅没人后，于雷才长出口气，悄悄的往卫生间走去。

　　可是经过颜舍房门前的时候，房门打开，颜舍撅着小嘴走了出来。

　　见到于雷后，颜舍小嘴嘟的更为厉害，目光一下锁定在他的裤裆位置。

　　神经大条如于雷，都感到脸上火烧般的热，赶忙用手捂住那羞人的痕迹，冲进卫生间。

　　等到于雷用极快的速度都洗干净后，这才如释重负的长处口气，不禁又回想起刚刚颜舍看着自己的眼神，为什么感觉怪怪的？

　　而且为什么颜舍一看到自己，就直接把目光投向自己的裤裆位置？难道有啥隐情？？？

　　于雷自然不会知道，就在昨晚游戏中调戏蓝月亮时，自己这个大好男儿身同样也在被什么都不懂的颜舍玩弄。

　　因为感觉于雷身上的一根东西很有意思，也很好奇，总那样不累吗？

　　在颜舍极为好奇的状态下，就不住的用那一双小手去摆弄，或者是拨弄，或者是弹弄，总之颜舍觉得很有意思，可是就在小萝莉玩得兴起的时候，可怕的事情发生了！

　　如山洪暴发，如岩浆火热，不用解释，颜舍没有辱没她的名字，颜舍啊颜舍！颜舍啊颜舍！！！


第173章 胖爷很饥饿！

　　从卫生间出来，又撞到了刚刚走出厨房的颜舍。

　　颜舍又瞥了于雷裤裆一眼，无辜的大眼睛中带着一些责怪，搞得于雷有些不明所以。

　　看着颜舍的眼神，于雷心说，这小萝莉今天是咋了，怎么老是跟自己的裤裆过不去？难不成希望自己给她做个蛋白面膜吗！！

　　颜舍今天的举动的确很反常，看于雷的眼神总是怪怪的，让于雷二丈和尚摸不着头脑。

　　颜舍就那么略带责怪的看着他，也不说话，于雷倒是有些尴尬，虽说不知道为什么，但是看她的眼神，自己就总有些心虚的感觉。

　　好在这时电话响了，让尴尬的于雷眼睛一亮，这也算是给他救了场。

　　打电话的自然是喜欢下雨，于雷用前所未有过的速度跑到房间，之后关上门，接通了电话。

　　“鱼雷老大，现在说话应该方便吧？”

　　“哈哈，小雨啊，你这意思是还有什么不可告人的秘密吗？”

　　“啊，那倒不是，鱼雷老大，那我现在可以说正题了吗？”

　　于雷也很想知道喜欢下雨为什么要说那200万是自己应得，答应一声后，开始仔细倾听。

　　“鱼雷老大，是这样的。在副本中，我也没经过你的允许，就录制了你的视频。然后经过剪辑，以及一些简单的美化之后，我发到了我的论坛中，而且将这段视频设置成收费观看，费用是五角，我打到你账户中的200万，就是这次视频到目前为止的销售数额。”

　　经过喜欢下雨的解释，于雷终于明白为什么他说这是自己应得的钱了。

　　其实于雷也知道，什么叫自己应得的钱啊，人家录制视频，虽说自己是视频的主角，可是录制视频的玩家应该不在少数，而且自己也没权利不让人家录制，就算是以侵犯肖像权告人家，可是人家侵犯了你什么肖像权？

　　这是游戏，样貌虽然与现实中差异不大，但是还是存在着差异的，加上是在游戏中，所以自己这个侵犯肖像权的说法并不成立。

　　总而言之，这个喜欢下雨如果不给自己钱，自己也半点怨念也生不出，最多也就是口头上说几句粗话，嫉妒一下，鄙视一下罢了！

　　就着喜欢下雨解释的时间，于雷打开电脑，按照喜欢下雨给出的地址浏览了他的论坛，果然看到点击率有些吓人的视频。

　　选择付费观看后，于雷真是被震撼到了！心说老子竟然也有这么拉风的时候？嗯嗯，这段视频一定要保存下来，将来追求妹纸的必备啊！

　　听完喜欢下雨的解释后，于雷笑着道：“行啊，要脑子有脑子，要技术有技术，不过如果能把我P的再威武一点就好了！”

　　喜欢下雨显然不是个喜欢开玩笑的主，陪着应付形式似的干笑了几声，接着开始诉说自己打这个电话的真正目的。

　　“鱼雷老大，这部视频我把价格压得很低，毕竟是时间太短了，而且还是第一个视频，主要任务就是积攒人气。”

　　的确！喜欢下雨说的对，第一部视频自然要便宜点积累人气，甚至是免费观看都无可厚非，不然第一部视频的观看价格高的话，或许就有很大一部分玩家舍不得来花那5毛钱，转而去看盗版了！

　　能做到第一部视频就收取费用，并获得很高的成绩，还是说明喜欢下雨的能力足够，视频预告做的成功的原因。

　　“鱼雷老大，虽然订购视频的价格是低了一点，可是观看的人数足够多，不得不说，你的名气还是很大的，不到半个小时的时间，点击订购的数量已经过了500万。”

　　“除去个人所得税还能剩下200万出头，所以这次就给你转账了二百万过来，后续的观看费用所得，等凑整后我会再转给你。”

　　还有这等好事？于雷都有些懵了，这无异于天上掉馅饼啊！

　　于雷也心知，或许事情没那么简单，这个世界上哪来的那么多好人？就算这个兄弟非常义气，那他也应该是给自己分成，例如各占50％等数额，怎么可能把视频所得的钱全给自己？

　　电话那头喜欢下雨笑了笑，道：“我猜鱼雷老大现在一定是很疑惑吧，疑惑为什么我要这么主动的把所有的钱都给你？猜想我是有什么别的目的？”

　　于雷从床柜中摸出一支香烟，没有点燃，而是放在鼻间嗅着那辛辣的气息。于雷没说话，等着他的回答。

　　喜欢下雨果然自顾自道：“没错，鱼雷老大，我也有我的目的，我的想法。我想把我的论坛做大，以至于后期加入电影娱乐等元素，所以现在需要一个崛起的契机！”

　　于雷明白了，对方是想用自己这个人来打响他网站的名声，所以才会来跟自己谈，如果料想不错的话，接下来要做的就是利益以及义务上的补充了。

　　“鱼雷老大，我有个想法，我想做一张你的专题，所以我想如果你要是做副本任务，或者是发动攻城，或者工会战的话，还请能事先联系我，我会跟在身边全程录制，到时制作成收费的视频，赚的钱我网站收取15％，税务问题我们包办。”

　　对方的话让于雷从头到尾推敲了一遍，不得不说，这实在是很诱人，无法让人抗拒。过程很简单，只是自己过副本或者打架的时候，带上这个喜欢下雨，然后什么都不用管，就等着分红就行了。

　　而且是拿赚取金钱中的85％，并不用自己缴纳税收……

　　这如何能让人不接受？不过于雷考虑的也很多，自己过副本无论是成功还是失败，过程都要被别人学去，很有可能出现教会徒弟饿死师傅的事情。

　　不过于雷还是决定答应下来，大家都是华夏人，其实彼此互相帮衬一把也无可厚非，尤其是将来要开放的国战，更是要整个国家都团结一致，共同谋定大事！

　　现在国人玩家的实力能增强一分，将来国战就能多一分谋尽天下的把握。

　　电话中于雷答应下来，告诉喜欢下雨等下次有机会一定联系他。

　　这本就是互利互惠的一件事，自己赚到钱，对方网站赚到名气，何乐而不为！

　　寒暄了几句后，挂断电话，于雷就躺在床上，双手抱着后脑勺，怔怔看着天花板。

　　很突然，让人很难淡定下来。仅仅一天的时间，自己从没啥存款的一个小人物变成了身兼400万存款的小亨级人物，这就像中了双色球啊！

　　而且这也仅仅是最开始，于雷已经开始考虑，找个时间把之前通过的副本再做一遍，带上喜欢下雨，全程录制下来。当然，选择副本难度的时候就要提升一些了！

　　※※※

　　这些都是游戏中的事，于雷不准备考虑，现在要决定的是这400万要怎么去挥霍！

　　依照于雷的性子，就算手里有40块钱，不花出去都心痒痒，这下多了四百万，如果让他装淡定，那简直比杀了他还难受！

　　“哈哈哈哈！牛逼啦！雷哥我牛逼啦！！！”

　　房间内传出于雷的声音，他还在打电话，电话那头的显摆对象自然是胖子武纹茫了！

　　“武胖字，哥现在牛逼了，有400万，哈哈哈，你说，这4万张老人头怎么花？”

　　电话那头胖子的声音很是无精打采，“雷哥啊，没睡醒就接着去睡吧，或许再睡一觉就能花干净了呢。胖子我现在很饿，小蛮腰都变成二尺二了，不行我要睡觉，不然会被饿死的！”

　　“干！饿就去吃啊，难道被人给绑了啊！”于雷听出了胖字声音中的异样，不过依照对胖子的了解，他知道，这货真是饿的不行了。

　　“我也干！就是现在有个妹纸在身边也干不动啊！懒得动，消耗能量。除非是妹纸主动……”

　　于雷哭笑不得，从前在一起的时候，胖子就懒到无法用语言来形容，每次早上肚子叫的就像打雷，一副死猪的模样。

　　“行了胖子，别特么装可怜了，赶紧起来，请你吃饭。”

　　从小一起长大，这么多年过来，于雷当然知道如何调理胖子。只要用‘请吃饭’三个字来勾引他，那可是百试百灵的！

　　“真的？”胖子的声音中明显高了几个分贝。

　　“干！雷哥我骗过你吗？呃，不提这个，去‘鱼锅乱’吧！”

　　胖子嚎叫一声，“鱼锅！鱼锅乱？雷哥你真有400万了？那地方吃一顿要几百啊！你要敢对灯发誓没骗我，那我十分钟后就到你家门口！老弟现在很饥饿，所以你要做好心理准备！”

　　“唉，好吧，我对灯发誓！”于雷无奈的说了句，不由也勾起了一些回忆……

　　曾经手里有两千块钱的时候，带胖子去鱼锅吃了一顿，那一顿花掉800块钱，至今还是记忆犹新！

　　记得当时胖子很意犹未尽的说，‘胖爷还是很饥饿，再来两个800，也能吃得下！’

　　于雷记得很清楚，一条大锅鱼，胖子要了十二碗米饭……


第174章 千年杀

　　挂断电话，于雷随便穿了套衣服，牛仔裤兜装上200块钱，以及最重要的银行卡、身份证。

　　颜昱坐在阳台上的摇椅上假寐，颜舍捧着一袋子零食在客厅看电视，见到于雷出来，目光似是有意似是无意间又一次瞥上于雷的裤裆位置。

　　于雷莫名的有些尴尬，抓了抓头皮，故作随意的道：“那啥，我出去一趟，要晚上回来，晚饭就不在家里吃了。还有，明天我请你们吃饭，哈哈哈，去大酒店，吃海鲜！”

　　颜昱仍旧嘎吱嘎吱的摇着，颜舍仍旧解恨般的嘎吱嘎吱嚼着牛肉干，让于雷有些被晾在一边的感觉。

　　今天是咋了，颜昱这样还说的过去，可是小萝莉颜舍不应该啊！从前的话听到自己说请吃饭，那早就蹦蹦跳跳的过来撒娇了怎么可能像现在这样无动于衷！

　　难道是上次自己没能霸王硬上弓，让这个小萝莉瞧不起自己了？嗯嗯，有可能，看来要找个时间和她谈谈心了！

　　耽搁了一会，等下楼后果然看到胖子在那搓着手来回走动。

　　于雷真是无语了，胖子住的地方距离这好歹也有5公里，十分钟的时间刚刚过，他就已经出现在这了，这种效率简直让人无法想象。

　　一旁还有个90年代的dio改装后的小摩托车，车座只有两寸宽，脚踏板三寸宽，淡蓝色的，很嫩，很让人无语！

　　这个就是胖子的坐骑！

　　很难想象，胖字那150公斤的体重，在这个小摩托上是何等的威风，看着就像……就好像大象上小牛，让人为这小摩托车暗自捏一把汗！

　　看到于雷出来，胖子忍不住大笑，神采飞扬，精神奕奕，哪有电话中要死要活的萎靡。

　　“嘎嘎嘎，雷哥，赶紧上驴，咱这就去鱼锅乱，时间很宝贵，浪费时间等于浪费生命，咱们要抓紧了！”

　　胖子激动的样子让于雷心中一暖，现在玩起了游戏，和胖子接触的时间少了很多，从前可是天天都长在一块的。

　　拍了拍胖子武纹茫的肚子，于雷笑呵呵的道：“还是我载你吧，你这驴我都好几个月没上了！”

　　“你确定？雷哥，这几个月我可又涨了小二十斤的分量啊，你确定不后悔？”胖子一脸怀疑的说道。

　　于雷蹬蹬退后两步，脸色白了一下，“得了得了，还是你自己骑，我去把疯子的小媳妇偷出来上了！”

　　胖子眼睛一亮，哈哈大笑，“以前偷疯子的小媳妇，都能让这货的眼珠子都变绿色，这货上辈子一定是波斯猫投胎的！这都两个多月没偷他小媳妇了，真怀念疯子眼睛变绿的形象啊！”

　　于雷也是很期待，之后二人胖子骑着90年代改装后的小dio，于雷则是跑步前行。

　　刚才胖子说他自己这几个月又涨了20斤的分量，结果吓得于雷脸色泛白，这其中是有原因的。

　　几个月前他们出来兜风，喝了点酒，结果于雷不听劝阻，非要骑胖子的小驴载着他，结果没走出一百米，小驴的前轮压在一颗指甲盖大的小石子上，结果小驴很技术的玩了个后空翻720度，而且莫名的于雷在下，胖子压在他的小身子骨上，然后小驴还压在胖子身上，那一次险些让于雷这个大好青年粉身碎骨……

　　之后让于雷在一个月的时间内没能下床，让他记忆颇深啊！

　　现在胖子体重再次增加，如果再载着他，别说压到小石子，就算压到一粒沙估计都能往事重演，那种滋味于雷可不想再体会一次！

　　疯子的家距离这里并不远，只有不到两公里，于雷跑的微微有些气喘，好在现在天气也不是很热，倒是没出什么汗。

　　疯子也算是比较好的一个朋友，认识了十来年，感情虽说无法与于雷和胖子间的相比，不过也是很亲，走的很近。

　　这属于一个发展很快的小村，家家都自己盖起了二层小楼，村子对面还有个职业学校，所以这个小村子中有很多家庭旅馆。

　　疯子家比于雷胖子他们可富裕多了，也是二层小楼，而且也是旅馆，房间内据说装修的很温馨，每个床头柜中都放着一盒杜蕾斯。

　　至于杜蕾斯的真伪就有待考究了，不过由于考虑周到，设备齐全，甚至一些里面装着小电机的小蛋蛋，小棍棍神马的都给预备现成的，这也是他们家生意火爆的原因。

　　没有喊人，于雷和胖子偷偷的进入库房中，然后轻手轻脚的，轻车熟路的在库房中一个柜子顶端垫脚摸索了一阵，之后拿下来一把钥匙。

　　钥匙链是一个粉色的正方形塑料包，上面印着卡通的阿童木，周围是粉色底，白色小心的水印装饰，很漂亮。钥匙链小包仔细看的话，会发现密封的小包中间有一圈圆圆的突出痕迹，如果用手去摸的话，这圈周围圆圆的，中间瘪瘪的东西很有弹性……

　　用疯子的话来说，如果谁敢把这个钥匙链抢走，自己就和他拼命！这是要留给未来自己和妹纸第一次的！

　　找到了钥匙，于雷和胖子一人抬起一端，将小dio从较为狭窄的库房中抬了出去。

　　这辆小dio摩托车比胖子的要新鲜一些，应该是95年到2000年的产物，改装的也比胖子的那一台小驴要漂亮，看到这个小dio，于雷乐得合不拢嘴。

　　将疯子的小媳妇推到门外，之后于雷和胖子悄悄的走进二层小楼中。

　　小楼中，接待前台没人，平时疯子都是在这里一边玩电脑，一边做接待的，不过今天很反常啊！

　　于雷和胖子对视一眼，都看到了对方眼中的笑意，因为他们已经猜到疯子现在的去处……那就是，二楼！

　　轻手轻脚的顺着楼梯爬上去，在楼梯尽头于雷和胖子手脚并用，钻过一个大风铃，没让风铃发出声音，这可是疯子最为得意的机关……

　　通过二楼的走廊，果然见到疯子这个卑鄙无耻下流银荡风烧猥琐的身影。

　　一个长头发，二十来岁的小青年，这时正在用一个自制的角度镜来透过门上方的玻璃朝里面望。

　　这种角度镜一般小学生的手工课上都出现过，做一个直角S形的纸筒，然后在上方和下方的弯曲位置斜着粘上小镜子，然后就可以通过S型下方的孔看到上方孔中折射出来的东西，偷窥必备啊！

　　先前楼梯位置的风铃，就是疯子安排的机关，有人上来的话这就是一个警报器，他会立刻从椅子上下来，装出一本正经的样子去打扫房间……

　　周围很安静，只有房间中传出若有若无，经过压制的呻吟以及喘息声，于雷和胖子都咧着大嘴，悄悄的接近疯子。

　　疯子是一个长相较为清秀的青年，虽然是长头发，但给人的第一印象却是人很老实的感觉。单纯看外表的话，任谁也想不到这货竟然喜欢这种勾当，这已经不能用‘坑爹’两个字来形容了，简直是坑爷，坑祖宗啊！

　　疯子穿着一条大花裤衩，人字拖，看着很凉爽。裤裆位置已经成了小帐篷支出很远，左右腿不停的微微摩擦，也不停的舔着嘴唇。

　　“啊！～哎呀呀！～～再狠一点，再狠一点呀风迹老师！～～”

　　房间内传出女人压制不住的大叫声，疯子另一只露在外面的眼中精芒一闪，一把用左手抓住帐篷支柱，就要展开修炼已臻化境的左右互搏之术。

　　听到房间内压制不住的激烈声音，于雷和胖子也知道即将到最为关键的时刻，他们二人干这事也不是头一次，很有默契的偷偷绕到疯子身后，彼此相视一眼，对着点点头。

　　这时的疯子完全没有察觉到身后的两个损友到来，站在板凳上，双腿劈开四十五度角，趴在墙上，撅着屁股，准备随着房间内的进展而展开行动。

　　“哎呀呀，风迹老师，你快一点好不好？怎么老是一大大二大大的，昨晚游戏里你不是说你是超级电动小马达嘛！你的电池没电了吗？”

　　“罗玉凤同学，做任何事都不能心浮气躁！要讲究稳、准、狠，一下是一下，一步一个脚印，这样才踏实！才健康！”

　　“哎呀呀，不行了不行，生理卫生课导师果然都是骗子！骗子啊！”

　　疯子全身肌肉肉眼可见般的鼓起，脸色涨红，喉结狠狠的鼓动一下，显然是要准备展开行动了。

　　这时于雷和胖子不约而同的双手合十，脸上带着虔诚之色，就像要拜佛一样。

　　之后二人双手搓开一公分，十指交叉抱紧，然后两根食指与两根中指再伸直，对在一起，左右手大拇指交叉扣住另一只手。

　　于雷和胖子互相对视，然后很严肃的点头。

　　“超必杀技，千年杀！！！”

　　噗嗤，噗嗤！！

　　随着大喝声，二人的八根手指齐齐捅在疯子高高撅起的臀部某处。

　　“噢！！！卖糕的，卖的菊花啊！！！”


第175章 摩托飙丰田

　　疯子当真是疯子般的狂叫，于雷和胖子的这一招‘千年杀’合击技，实在是霸道至极点！

　　于雷还好说，四根手指较为细长，可胖子就不同了！

　　胖子的手指每一根都像王中王那么粗，加在一起的一次攻击，能受得了的，那么在非洲的某某监狱中，都能安然坚持下来了！

　　“混蛋！不用看就知道是雷子和胖子你们两个混蛋！尼玛，为啥每次来偷我的小老婆都要给我来一次千年杀？你们两个混，混……”

　　疯子捂着臀部，都没回头，就知道偷袭自己的两个人是谁。在那哎哟哟的体会‘痛并快乐着’的感觉。

　　“无良的雷子和胖子，你们要是敢把我的宝贝钥匙链给弄丢了，或者是用了，回来老子不跟你们拼命，你们就当没认识过我！”

　　疯子无力的叫喊着，不过听到房间中某个无良老师和学生完全没了动静后，疯子一惊，这要是偷窥的消息传出去，那以后自己这生意可怎么做啊！

　　也顾不上菊花残满是伤，一手拉着凳子，一手拾起地上那偷窥神奇，一跳一跳的跑下楼……

　　轰轰轰轰！！！

　　震耳欲聋的声音听了让人异常反感，这种声音比80年代的红色大幸福摩托的噪音还要不遑多让，而且还是两个……

　　发出这个动静的正是于雷和胖子所骑的驴！

　　两个身高马大的男人，两辆严重受欺辱的小摩托，已经飞快的冲了出去。

　　胖子很装13的弄了个小墨镜戴上，于雷却是考虑不周全，吹得眼睛直流泪，可想而知车速有多块！

　　“雷哥！干！呜！上哪啊？”胖子一张嘴，就被灌了一嘴的风，险些一口气没喘上来。

　　“跟我走！”于雷也是大声喊，猛地一拧油门小摩托的车速已经飙到了80码。

　　这小摩托可是改装车，速度超级快，据说最快能兜到130码。

　　于雷和胖子一前一后的骑着，远远的看到了前面的红灯，这才将车速减缓下来。

　　“哎呀，雷哥啊，我还没吃呢，你不说去吃鱼锅嘛，这方向也不对啊！”胖子一脸怀疑之色的道。

　　“啊，没事，咱先去喝点豆浆，吃点油条啥的，狮子头管够，然后买点东西，中午去吃鱼锅。”

　　胖子眉头一竖，“你妹啊！又被你丫的给忽悠了，被你忽悠了十几年，这都快当爹的年龄了还被你忽悠！”

　　“谁特么忽悠你，中午真带你去，别唧唧歪歪的，到时候管够，吃多钱的哥都愿意掏！”

　　于雷一拍胸脯，豪气的道。

　　“真的？那就再信你一次，最后一次啊！”

　　“哈哈，跟着雷哥走，吃喝妹纸啥都有！”

　　于雷大笑着，正好也变了绿灯，猛地拧油门，小摩托飞一般窜了出去。

　　果然没有食言，在一家早餐店随便吃了点东西，然后跨上小摩托，胖子疑惑的问：“雷哥，咱这是上哪？可不能让胖子我运动量太大，为了中午那一顿鱼锅，刚才我可是勒着肚子吃的。”

　　“放心吧，中午指定管够，现在去外环，那边都是4S店，看看车去。”

　　胖子眼前一亮，他也是爱车一族，虽说买不起，但从前也偶尔带个墨镜，腋窝夹个皮包去逛逛奔驰宾利啥的高级车4S店，有模有样的，让那些招待的靓妞们又上烟又倒水的。

　　每次把山寨的爱疯4S调上闹钟，到时候一响，拿出电话关掉闹钟，放在耳朵旁就是那一套老台词，“啊，小张啊，不接，才800万的单子，耽误一个月的时间，连500万都赚不上，你去给雷老板打电话，这些小生意他会接，胖爷要多照顾他。”

　　每次当着靓妞面前接完这个自言自语的电话，对方都会像贡大爷似的招待，烟变成中华，水变成现磨的咖啡，甚至还有的靓妞对胖子动手动脚的，那才叫一个嗨皮！

　　这个一向百试百灵的招数也出现过失误的时候，一次胖子十分高调的进入劳斯莱斯店，还是故技重施，接起了这个自言自语的电话。

　　这次牛逼吹的很大，张口就是3000万的生意，结果对方的接待很客气的叫胖子稍等，喊来了安保人员，安保人员也很客气的对胖子说，大哥，今天新到一个干扰信号的技术正在测试，范围500米内无法通讯，电话根本打不通，你特么还是该滚哪滚哪谈你的生意去吧……

　　从那以后，胖子很少出入高级车的4S店，这也几个月没去装逼了，今天听到于雷说要去绕绕4S店，一下来了精神。

　　两辆摩托打着火，轰隆隆的噪音让人说话都要用喊的，这时一旁的一辆丰田凯美瑞车窗落下，里面除了男的，副驾驶还有个年轻的女人，她指着于雷他们俩，眼中尽是鄙夷的神色。

　　“贫民窟钻出来的啊？这是什么交通工具？那么吵？买不起别的就别出来丢人，比我这个九零后还老吧？”

　　于雷和胖子同时注目过去，那个女人还在那喋喋不休，驾驶位的青年说了一句，“柴油机的摩托车？俩傻逼，加的起油吗？回去卖了这两个废铁，买个自行车吧。”

　　于雷驱车来到凯美瑞边上，手肘拄在车上，挑了挑眉毛，“两个贱货，是不是想寻激情啊？”

　　胖子也过来，“尼玛，开个破逼岛国车，在这癞蛤蟆上公路，装迷彩小吉普？爷这小摩托虽然也是岛国的，可是八百年前就改装了。而且是用来‘骑’的！”

　　这两凯美瑞也是新车，里面的男女脸上都带着不屑和鄙夷，甚至多看于雷他们一眼都会觉得自己吃亏。

　　于雷很反常的没有以前那般拎出那个男的和女的教育教育，而是含笑道：“你这岛国车很牛逼吗？要不要飚下车？”

　　对方青年看了于雷一眼，又看了看小dio，指着小摩托道：“你不会是想用这个破烂跟我飙吧？”

　　“破烂咋的，不敢？”于雷玩味的看着青年，让对方愣了一下，接着大笑起来。

　　“哈哈哈，你真是二到家了，要用这个小破摩托跟丰田飙？你特么脑袋进水了？还是被驴踢了？”

　　胖子不乐意听了，骂了句粗口，就要上去拽出车内的小青年，却被于雷给拦下来。

　　“来点赌注，你看怎么样？”

　　于雷问道，小青年看着他，也同样是很感兴趣，“什么赌注你说吧，小破摩托飙我丰田，今天出门没看黄历，遇到两个神经病。”

　　于雷看了看副驾驶的女人，长得还算标致，尤其那一双嘴唇，很是性感。“这样吧，我一个人跟你们比，要是输了，当场砸了两个小摩托。不过你们要是输了，就让这女的给我兄弟吹个喇叭怎么样？敢是不敢？”

　　青年看了副驾驶的女人一眼，心想自己这大丰田还飙不过一个小摩托？所以一口答应下来。

　　女人也没什么反应，甚至神色都毫无波动，只是玩味的看着于雷他们，显然也是个荡货！

　　这时青年道：“既然你定了赌注，那么赛道就我来定吧！到外环的丰田4S店门口，怎么样？正好要去办车辆保险。不过赌注还要加一条。”

　　青年玩味的看着于雷，“如果我输了，让她给这个胖子吹喇叭。如果我赢了，你们两个不仅要当场砸了小破摩托，我们两个要骑在你们身上，你们爬一百米，并且学狗叫，怎么样？很公平吧！”

　　青年的打算也很好，昨晚去高速上磨合新车，都飙到了180码，现在要跟两个小摩托飙车，不等于是欺负小盆友一样么！

　　而且还不仅如此，为了以防万一，他选择了外环的路当做赛道，要知道，这一路上就两个红绿灯，而且没有岔道，完全是一条直线，小摩托完全没有抄近路的优势！

　　虽说不像在高速上那么肆无忌惮，但是跑个120、130码的还是没问题的，可是小摩托呢？要是能飙上100码，插上一对翅膀还不飞起来！

　　对于青年来说，这一切都极为有利，如果这样还能输的话，别说是让旁边的贱货给对方吹喇叭，就是自己先给那个胖子吹，再当‘受’都没问题！

　　“好吧，我去给摩托加点油，你在这等我。”于雷答应下来，说完，和胖子一个油门窜了出去。

　　其实于雷并不是去加油，而是和胖子来到一个超市，“胖子，还是老办法，这次多买点豆瓣酱，我找老狗，让他过来。”

　　“哈哈哈，雷哥啊，你可真惦记着兄弟我啊，吹喇叭啊吹喇叭，爆啊！喜欢啊！啧啧啧，那个妹纸还有几分姿色，真想快点啊！！！”

　　于雷笑骂一声：“是想被吹，还是想在地上爬，完全看你和老狗的，我只是拧油门，别的可不管。”

　　“嗯嗯，好，雷哥，这次你就瞧好吧！酝酿了几个月了，这还不爆发一次，简直对不起我那亿万子孙后代啊！”

　　于雷拨通了老狗的电话，这货一听说又要出现摩托飙汽车的勾当，在电话中哈哈笑着，让于雷他们稍等，十公里的路程，10分钟内赶到。


第176章 金属怪兽

　　老狗平时和于雷他们接触不多，这货算是个飙车狂人，上从汽车到摩托，下到自行车、四驱车，但凡是带个车字的，就没有他不飙的！

　　现在于雷给他打电话说这里要飙车，请他来帮忙，这货自然是比于雷和胖子都积极，果然不到十分钟的时间，一辆车牌被光碟遮挡的改装BYDF0咆哮而来。

　　小车是黑色的，火红的火焰图案很是张狂，轮毂为七彩色，黑亮黑亮的车身怎么看怎么都是一只屎壳郎！

　　老狗依旧是短发削瘦的样子，给人的感觉很阴冷，可是说起话来的一举一动，却是极为的热情。

　　由于这样的摩托车飙汽车的事情也不是头一次，所有老狗也没深问，胖子买了很多的古城豆瓣酱，然后上了老狗那小BYD的副座。

　　之后于雷回到早餐店前，果然，青年的丰田还停在那，见到于雷过来，招呼一声，问是不是可以开始了。甚至都没多看于雷一眼！

　　“前面十字路口是现在是红灯，还有35秒，现在过去，变绿灯后，比赛开始。”

　　于雷说完，一拧油门，小摩托带着炸雷似的声响冲了出去。青年也是驱车停在红绿灯前做好了准备。

　　这时老狗载着胖子就在青年丰田车后方不远的位置，只等变绿灯后瞬间超过他。

　　3，2，1！

　　红的熄灭，绿灯亮起，在这一瞬间，于雷、青年、老狗同时冲了出去。

　　自动挡的汽车提速果然快，只是一瞬间就到了于雷前面，而且速度在攀升，二者距离越拉越远。

　　很快，于雷已经看不到丰田的尾灯了，可是他却是不急，小摩托车速仍旧保持在80码左右，带着胖子的小墨镜，回头率百分百。

　　老狗的BYD追了上来，与于雷保持同步，胖子对于雷打出一个‘瞧好吧’的手势，之后老狗猛的加油，车速瞬间提升起来，带着刺耳的声音，车速已经突破了150码。

　　青年这时非常得意，贴好黑膜的玻璃关上，把音乐开到最大，正想让旁边的浪货给自己吹个喇叭先庆祝一下，这时一个小盖虫似的小车已经咆哮着冲到自己前面。

　　“卧槽！好快啊，什么改装手法！”

　　老狗家就是开修理厂的，他自小就喜欢车，平时也爱摆弄改装一些零件，可以说现在的老狗对于车的理解还是很深的，而且在改装车辆方面别出心裁，独树一帜，手段还是很高明的。

　　一个小BYD开到90码就已经飘摇不定了，可是现在跑到150码，竟然似乎还没尽全力……

　　BYD车顶改出来的天窗被打开，一罐古城黄豆酱直接飞了出来。

　　噗嗤！！

　　直接命中青年丰田车的前挡风玻璃。这是塑料盒的黄豆酱，里面是塑料袋子的包装，胖子扔出来的正是其中的袋子，砸在挡风玻璃上直接喷溅的四处都是，黄黄的，让青年大骂一声，赶忙减缓车速。

　　前玻璃被喷溅的根本不能视物，青年赶紧打开雨刷器，不过还是用了很多下才能勉强看到前面的事物。

　　“卧槽！特么瞎扔什么，吓死爹了！”青年气急败坏的大声叫骂，车速已经降到30码。

　　前面的小BYD车速也缓了下来，这时于雷骑着小摩托已经晃悠晃悠的追了上来，青年见到后，撇了撇嘴，一脚油门下去，再次提高车速。

　　可是胖子会让他把车速提起来吗，那可是关乎吹喇叭大计啊！

　　所以，又一罐古城黄豆酱飞了出去……

　　之后的过程就很简单了，每当这辆银色丰田提速的时候，就会有一袋子质量很纯，很粘稠的古城黄豆酱飞过来，之后车子就不得不减速。

　　于雷这时却是骑着小摩托在前面晃晃悠悠，最后抵达终点后，等了六七分钟，那辆丰田车才缓缓驶来。

　　“你耍诈！你混蛋！”下车后，青年开始大骂于雷，被气的脸色通红。

　　胖子这时也从一个拐角跑了出来，嘴里大叫着吹喇叭，吹喇叭的。

　　青年不服，非要和于雷再赛一场，并说出不带耍赖的，一定算数！并且很装模作样的说就算你找来一个火箭，今天我也跟你比，而且赌注还是按前面所说的，谁耍赖，谁不认账谁就是王八！

　　之后青年让于雷等他，去给车辆上全险，有了保险后爱怎么飙怎么飙！

　　丰田4S店旁边就是JEEP的专营店，于雷这次来的目的自然是买车的！

　　丰田的大吉普说实话也很漂亮，但是这是岛国车，于雷可不想送钱给岛国，所以进了JEEP的4S店。

　　于雷来这里完全是奔着大切诺基来的，这可是他心驰神往的最爱！没错，于雷正是要买车！

　　接待小姐看于雷和胖子穿着普通，而且是骑着小摩托来的，眼里闪过一丝鄙夷，不过还是很职业的说了句欢迎光临！之后就没有了下文。

　　如果换了寻常客人，接待小姐怎么也会客气的询问些什么，然后开始介绍车辆。于雷他们从穿着打扮上就直接被接待小姐给无视了。

　　于雷喃喃道：“特么瞎了你的钛合金狗眼！”

　　接待小姐柳眉一竖，“你说什么？你敢骂我？保安！有两个闹事的，快来轰走！”

　　保安过来还没开口，于雷直接挥了挥手，换个导购过来，我要买车，这妞不行。

　　一个三十来岁的眼镜男耳朵动了动，赶忙放下报纸小跑过来。从业多年来，让他从对方的语气中听出了肯定，听出了气势，暗想只要自己按照正常流程来，今天这笔生意80％能做成！

　　“来来来，两位大哥，抽上，抽上！”导购掏出一包中华，手背朝上，用手指掐住烟盒上的中华二字，很殷勤的给递给于雷和胖子。

　　于雷暗自点头，在社会上这么长时间，或者是听说，或者是亲身经历，让他明白许多做人的细节。

　　例如敬烟的时候，这个眼镜男的手法就是最标准的。点火也是，要一手打，一手捧。

　　于雷接过烟只是放在鼻尖嗅了嗅，拒绝点燃，摆了摆手道：“行了，细节上的东西就能免则免了，听说到了大切诺基6.4～SRT8？”

　　眼镜男眼睛一亮，大买卖啊！这两位爷上来就找顶配啊！

　　眼镜男托了托眼镜框，开始很职业的介绍到：“您说的这款是越野车的经典，动力强劲，越野性能强，这是5门5座SUV，它的长宽高分别是4859mm×1958mm×1756mm，V8发动机，变速箱5挡手自一体，最高车速可达255码。百公里加速4.5-4.9秒，绝对是一只金属怪兽啊！”

　　眼镜男还想介绍下去，却是被于雷给阻断了。“这些我懂，直接说价钱和优惠条件，合适的话，如果有黑色的话，现在我就开走！”

　　一时间，胖子惊了！女导购惊了！

　　胖子是没想到于雷跑这来真是为买车而来，难道他早上说有400万的事……是真的？

　　女导购这个悔啊！对方说的没错，真是瞎了自己这钛合金狗眼，平白放走了一个大客户，这要是自己态度能好一点，能顺利将车卖出去，那么这个月的奖金将会多出不少啊！

　　眼镜男激动了，这位爷威武啊！强忍内心的喜悦，“有车，有黑颜色的车，这边请！”

　　这就要看车了！

　　这辆大切诺基造型很威武，真如眼镜男所说，不仅是性能，就连外形都像是一只疯狂咆哮的金属怪兽！

　　“呵呵，优惠肯定是有的。”眼镜男故作神秘的四下看了一眼，然后压低声音道：“您挑选的这款要人民币128万元，一切装饰全赠送，附加税要收取10％，也就是12.8万元。不过呢，咱可以上报3.6L舒适性的，这辆车的价格是48万元，所以附加税只收取4.8万，为您省下8万元。而且我们不收取任何费用，为您包办全险，车牌如果您没时间，或者没有指定的号码，我们也将为您全程办理！”

　　于雷点点头，“好吧，就按你说的，现在付钱，车开走！记得把油给我加满啊，不然我就不买了……”

　　眼镜男心说这啥人啊，一百多万买个车，让我们加满油，不加还不买了……算了，就算是自己掏腰包给加满油，也是值得的！

　　眼镜男手脚很麻利，不到二十分钟，包括保险等一切手续都已经办理完成，这下卡里面一下少了一百多万，可是于雷却是没心疼！

　　他本来就是一个存不住钱的货，这四百万能剩下一百万就不错了！

　　胖子一直是傻傻的，于雷告诉了他，这钱都是通过游戏赚的，这更让胖子倍受打击，心说人比人，气死人啊！

　　于雷问胖子喜欢什么车，百万以下的，随便挑，很大方的说：“干吧！今天哥全程埋单！”

　　胖子咧嘴大笑，拒绝了于雷的心意，用胖子的说法，特么从小一起光屁股，一起玩对方小鸡长大的，除了老婆，你的是胖爷的，胖爷的还是胖爷的！难不成我想上你这金属小老婆，你丫的还不让吗！


第177章 阿王，草泥马！

　　来的时候还有400万，现在还剩300多万，于雷和胖子一起把两个小摩托抬上车，这辆大切诺基的大空间，也是于雷选购它的一大原因。

　　出来后，正巧碰到丰田车主的青年，他办完保险后在这等于雷他俩，显然是还没忘飙车这件事。

　　见到于雷开着一辆崭新的大切诺基出来后，青年有些傻眼，刚刚还骑小摩托，现在换上价值一百多万的‘大切诺基6.4～SRT8’了？

　　于雷一脚油门轰下去，金属怪兽就像脱弓之箭般窜出去，然后一个急刹车，拉着两道黑印，很风烧的停在青年身边。

　　“两个浪货，还比不比？”于雷坐在车上，居高临下的看着青年，这辆金属怪兽与那个小丰田相比，简直让它无地自容啊！

　　良久，青年也没说出什么，于雷和胖子哈哈齐声大笑，猛地一脚油门干出去，百公里提速不超过五秒，这可不是玩笑，几眨眼的功夫，这辆金属怪兽已经消失在青年眼前。

　　“为什么不和他比？快追啊追啊！”一旁的女人摇着青年的手臂。

　　“比你妹啊！你想给人家吹喇叭就直接去，我还不想当‘受’呢！”

　　※※※

　　于雷打算先带胖子去吃鱼锅，然后明天带着颜舍颜昱，接上柳卿，一起去吃顿海鲜，之后把这辆大切诺基交给老狗改装一下，马力要再加大一些。

　　这时胖子电话响了，支支吾吾接完之后，胖子竟然有些腼腆的不敢看于雷。

　　虽然在开车，可于雷还是发现了异样，这样的胖子，不正常啊！腼腆？害羞？一定有古怪，难道是……恋爱了？

　　一直都不怎么吸烟的于雷把那根中华点燃，深深吸了以后，笑着道：“老实交代吧，怎么回事？”

　　“呃，啊！什么？哈哈，没，没什么啊！”

　　于雷鄙夷的看了他一眼，“还跟我装？看着你长大的，你抬屁股哥都知道你要拉什么屎。说吧，是不是勾搭上哪个妹纸了？”

　　果然，胖子脸一红，“没，还没怎么样啊！就是……呵呵，好感，好感啊！我对她有好感，她对我好像也有点意思。”

　　“刚才就是传说中对你有好感的妹纸打来的电话吧？干啥啊？”

　　胖子扭扭捏捏的道：“哈哈，真没啥，问我中午有没有时间，说要请我吃饭……”

　　于雷大笑，“这样啊，那可应该去，不能卷了人家妹纸的面子不是，先去送摩托。”

　　之后于雷将疯子的小摩托送了回去，又把胖子的小摩托弄到自己的公寓。

　　拍了拍胖子的肩膀，于雷把车钥匙塞给他，还剩300多万的银行卡也塞给他，“去吧，去征服妹纸吧！拿这卡里的钱去换身好的行头，别老是穿T恤，穿西裤，穿运动鞋，也别让妹纸请，没钱讲不了的，现在有钱了当然要大方点。”

　　“这……”

　　胖子略微犹豫一下，可是看到于雷那炙热的目光，把到嘴边要拒绝的话给咽了下去。

　　看着胖子还没有走的意思，于雷拍了拍他的肚子，“我说，你跟我还见外？那样的话，你可以去玩蛋了！”

　　“你妹，我没见外啊！”胖子很委屈的道。

　　于雷一瞪眼，“那你还不走？难道还想让我用无影香港脚送你么？”

　　“啊，那啥，雷哥啊，让我走，你也要先把那啥，那信用卡密码告诉我吧！”

　　……

　　今天的鱼锅是吃不成了，只能等下次，于雷百无聊赖的回家，下载了个真实女友玩了一下午。

　　吧唧吧唧嘴，于雷感觉索然无味，这种岛国出品的变态游戏哪有跟小月亮玩的过瘾……

　　等到晚上登陆游戏后，蓝月亮还没上线，于雷就在原地等着。

　　很无聊的打开等级排行榜，高居首位的仍旧是那个叫‘自杀狂人’的玩家，等级已经到了43级。第二名和第三名分别是40级和39级，榜上只显示前一百名等级最高的玩家，到第50名，等级还都在39级，第一百名，等级也是38级。

　　如果自己不掉级的话，现在也39了，也能在排行榜上占有一席之地。可现在却是被远远的甩出了排行榜！

　　副职业同样也有排行榜，排名要求是按照副职业技能产物的价值来计算的。

　　如一个打造武器的铁匠，按照他打造物品的总价值来排名，或许是跟一个药剂师制造出药剂的价值来评比，也许是跟副职猎人剥下的怪兽皮毛价值相比。

　　现在副职业排行第一的是一个叫‘秋之心’的镶嵌师，专门升级武器装备，或者给装备升星的职业。

　　于雷有些心动，自己的吉霸矛……呃，应该说是死亡骑士的吉霸……也不对，那根矛，也应该升一些星星来提高属性了，先升级，再慢慢寻找‘鸾蛋锤’的下落也不迟。

　　还有麻痹戒指，这么变态的属性，兑换点增强触发几率的石头来升级，也是PVE与PVP的一大利器！

　　于雷通过好友系统选择添加秋之心为好友，见到聊天系统中对方的名字显示忙碌，而且备注有‘哥很忙，合成东西就排队留言！’

　　于雷可没有恼怒，乖乖的给秋之心留言，等待他不知道什么年代的回复。

　　既然能登上副职业榜单第一，说明对方还是有些突出的能力的，大家都在排队，自己能插队吗！除非找个机会把这货也拉入雷盟！

　　这时身边光芒闪动，缓缓浮现出蓝月亮的影像。

　　于雷见到蓝月亮一脸古怪的出现在自己身前，撅着小嘴，目光异样，看着于雷的眼神满是责怪之色。

　　于雷很好奇的问蓝月亮是怎么回事，为啥今天状态似乎有点不对，结果蓝月亮的一席话，让于雷彻底无语。

　　“都怪你，你这坏人，非要让人家学什么八连杀，十八摸的，结果让我老爸老妈听到了，非要说我是在看小电影，老爸还给了我一个网站，说是无毒无弹窗的，你这坏人，让我在爸妈面前乖乖女的形象都毁了！”

　　于雷懵了，看小电影？无毒无弹窗的网站？乖乖女？

　　于雷无语了，蓝月亮这样的在家里也算是乖乖女？这个嘴上动辄要自己前去月亮洞一叙，或者讽刺自己是快炮的一个女人，在家里是乖乖女？无法想象，如果蓝月亮这样的形象，换成柳卿那样恬静怡人，会是一个什么怪异的现象。

　　不过于雷还是很欣慰了，因为蓝月亮还是很听话，下线后果然学习的神曲，那么不让他唱给自己听简直是对不起观众啊！

　　于雷嬉皮笑脸的凑过去，“小月亮，既然学了，那就给哥唱来听听，让于雷哥哥给你评个分，分数高了有奖励哦！”

　　“哼！唱给你听？好吧，等三天之后，咱们的誓约关系解除之前，我一定给你好好唱！”

　　听到蓝月亮的话，于雷莫名的觉得一丝酸楚，是啊，自己和她的关系也仅限于单纯的誓言关系，对方不得不跟在自己身边……

　　许是感觉自己说的话有些伤人，更是能拉开自己和这坏人间的关系，蓝月亮有些后悔，赶忙甜甜一笑，“鱼雷哥哥，你的小月亮在逗你玩呢，咯咯咯，真的，等到誓约结束了，你的小月亮唱给你听！”

　　“如果现在就唱，说明我是限于誓约才不得不遵守，多伤感情啊，等誓约结束后小月亮心甘情愿的，热情奔放的唱给你！”

　　于雷心中一喜，心说这个妖精，打击人来的快，哄人来的更快啊！

　　为了加快赶路的速度，于雷附身成为死亡骑士，骑上骸骨战马，一把拉住蓝月亮柔弱无骨的小手，将她也拽上马，就坐在自己身前。

　　马蹄狂乱，后面拉起一丈高的黄沙，于雷和蓝月亮坐在骸骨战马上，别有一番意境。

　　经过十分钟的狂奔，终于来到了坑人王所在的那个山洞。

　　自从进入山洞，于雷就一直咧着嘴傻笑，蓝月亮也是不明所以，怎么可能想到于雷此时在幻想着，罪恶装备啊！快来吧，这次你的功用一定是‘透视’？对不对？行不行？

　　坑人王在那抚摸着草泥马，不得不说，坑人王的眼神跟草泥马是一样的，同样的忧郁，同样的二……嗯，那啥，二十三。

　　“阿王，不负所托，你要的东西给你带来了！”

　　于雷很亲切的上前，跟着坑人王去抚摸草泥马的头，草泥马则是歪着嘴，带着忧郁眼神的眼睛，眉头位置朝着上方使劲挑着，给人的感觉它十分的欠揍，于雷甚至都有种冲动，想用当初对付小帅的下勾拳照着草泥马的脑袋一顿乱锤。

　　“嘿嘿嘿，不错，阿雷，果然不错！难怪我那弟弟对你的评价那么高！”坑人王脸上表情古怪的道：“既然如此，阿雷，我也说话算数，你的奖励，给你！”

　　于雷精神振奋，接过坑人王递过来的布包，也来不及道谢，直接抖了开。

　　当啷当啷，布包中掉下来几样东西。

　　一把锈迹斑斑的锄头、一把锈迹斑斑的铁锹，一个锈迹斑斑的喷壶……

　　于雷呆呆的好久，才喃喃道：“阿王，草，草，草泥，马呀！”


第178章 胖爷要逆天

　　锄头？铁锹？喷壶？

　　“我干啊！”

　　“阿王，你说的罪恶装备呢？是你说要给我惊喜啊！你说骗人王能给我什么，你也能给，可是罪恶装备呢？”

　　坑人王一脸的无辜之色道：“阿雷，是你弄错了，老头我也没说要给你罪恶装备啊！我说骗人王能给的，我也能给，可是没说要给你啊！”

　　“你，你这是坑人！”于雷瞪着眼睛，指着坑人王的鼻子咆哮道。

　　“呵呵，是啊是啊，大家都这么叫我。阿雷，不要灰心，给你的这些锄头和喷壶啥的，也是很不错的啊，闲来无事完全可以去用铁锹四处瞎挖，没准就能挖到什么稀有种子，然后用锄头刨坑，放上种子，喷壶浇水，种点大萝卜，大白菜神马的！”

　　说到这里，也不理会嘴角抽搐，即将进入暴走状态的于雷，坑人王自顾自继续道：“绿色纯天然，吃起来放心，果皮用起来舒心，不必担心汁液流出，夜晚也能安心入眠……”

　　“草泥马，草泥马！”

　　坑人王闻言，摸着草泥马的头，“阿雷，草泥马怎么了？难道你想要草泥马？呵呵，也不是不行，就再帮我完成个小任务吧，不会让你失望的！”

　　于雷一下火了，“还不让我失望？下次给我什么任务奖励？一个锈迹斑斑的锤子吗？一个锈迹斑斑的矿锄吗？”

　　“哈哈哈，阿雷，不过话说回来，我的确有罪恶装备，不过能不能拿得到，就看你的本事了！”

　　于雷精神一震，赶忙露出一副笑脸：“阿王，咱都这么熟了，刚才是跟你开玩笑啊！这些锄头喷壶的，虽然是有点锈迹，但是抛抛光还是不错的，哈哈，阿雷我很喜欢啊！那啥，想要草泥马，还想要罪恶装备，应该怎么做啊？”

　　坑人王眼珠子转了转，忽然神秘兮兮的一笑，“距离这里10公里的地方，有一座遗忘之城，不过经过岁月的沉淀，已经深埋地底。想要打开这座遗忘之城的传送门，首先要杀死蝎子王取得‘进入权限的证明’，而想要杀死蝎子王，就要先杀死10万只火蝎来引出蝎子王。”

　　顿了顿，坑人王拍了拍于雷的肩膀，道：“阿雷，只要你能杀死蝎子王，取得进入权限的证明，我就将草泥马给你。然后你如果进入遗忘之城的话，并取得‘遗忘之主的王冠’带来给我，我就给你罪恶装备，说话算话！这次绝对不坑你！”

　　于雷虽然嘴上不说，心里却是腹诽，真是麻烦啊，要先杀10万只小蝎子，然后杀大蝎子，然后才能进入什么遗忘的鬼地方。

　　坑人王提到的遗忘之城显然是个凶地，不过为了罪恶装备，于雷还是决定搏一搏！

　　“好吧！那我就先去杀那个什么蝎子王，对了，那啥，蝎子王是什么等级的怪啊？”

　　坑人王笑了笑，轻描淡写的道：“这个很好办，很容易杀。火蝎是50级怪，蝎子王也不过是50级的绝世BOSS罢了，阿雷你一个喷嚏都能喷死！去吧，我顶你！”

　　“卧槽！！！”良久，于雷终于说出了久违了的两个字！

　　现在蝴蝶谷副本任务已经完成，好在得到了不少的副本积分，没让于雷郁闷死，等和蓝月亮离开山洞后，于雷才来得及查看坑人王给出的那几样东西的功用。

　　神奇的锄头：一把神奇的锄头！

　　神奇的铁锹：一把神奇的铁锹！

　　神奇的喷壶：一个神奇的喷壶！

　　“尼玛，介绍功用干啥啊？等于啥都没说嘛！”

　　于雷苦笑出声，看向蓝月亮：“那啥，小月亮，这次副本你也没得到什么，不能跟我白跑一趟啊，不然我给你点啥吧！”

　　蓝月亮心中一暖，醉眼朦胧的看着于雷，“你的小月亮已经知足了，这次得到了不少的副本积分，而且在副本中你还给了我一件传说级的女衣，这收获已经够大的了，而且升了好几级。”

　　于雷点点头，“我还是觉得对不住你啊，跟我东奔西跑的，结果任务奖励就是副本积分，不行，我还是要表示一下的。”

　　蓝月亮笑了，笑的很妩媚，轻轻的在于雷耳边吹了口气，道：“鱼雷哥哥，那你还要给小月亮点什么？不会是想要给我你的数亿子孙吧？”

　　“呃！”

　　于雷有些无语，却是被蓝月亮给猜到了，无奈的摇了摇头，“算了，先去杀10万只火蝎，之后再帮佳宝过血统任务。”

　　于雷叹了口气，心想这些锄头啥的就先扔着吧，谁知道能有啥作用！不知道中午胖子的恋爱谈的怎么样，谈到床上去没有。

　　想起胖子，于雷一皱眉，隐约想起了什么。

　　“俺的副职业是农民！在游戏中俺是耕田的！”

　　这是胖子的原话，先前在刘叔烧烤胖子跟自己说过的，练到7级，结果被人杀回到0级，胖子心灰意冷，才放弃主流职业，玩起了副职业，而选择的副职业也正是‘农民！’

　　看到一个叫‘苗条的胖子’的名字，于雷会心一笑，这正是胖子在游戏中的名字。

　　胖子在线，于雷发起了游戏语音申请，很快那头胖子的声音传来。

　　“哈哈哈，嘻嘻嘻，呵呵呵……”

　　还没等于雷说话，一阵奇怪的笑声从胖子口中发出，让于雷没头没脑的。

　　“雷哥啊，哈哈哈，今天真来劲！中午请妹纸吃饭，结果聊得很‘投鸡’，听妹纸口气，好像明天早上下游戏后要请我去‘红冉宾馆’一叙，哈哈哈，嘿嘿嘿！”

　　“尼玛，胖子，你小子要爽了！”

　　“哈哈，是啊！”胖子傻笑道：“那啥，我刚到家，给你打电话打不通，车和卡明天上午给你，等胖爷我嗨皮完！”

　　“干！说了给你买个车，你还跟我装13，明天带你去买，就当你欠我的，正好我弄了个公会，你过来给我种田吧！”

　　扯了几句后，于雷回归正题，“那啥，胖子，刚刚完成一个人物，得到了一把锄头，一把铁锹，还有个喷壶，介绍说是神奇的这个那个的，我也不知道是干啥的，给你看看，我把东西摆在我的交易平台店铺里，指定让你购买。”

　　说着，于雷已经把锄头喷壶啥的都放在店铺中，指定胖子的玩家编号购买，售价1银币。

　　很快东西被胖子买走，胖子回了句：“OK了，我试试，然后告诉你。”

　　断了和胖子的语音，于雷对蓝月亮解释道：“我的一个哥们，游戏中选择了‘农民’这个副职业，把锄头啥的给他试试，看有没有些特殊用途。”

　　蓝月亮答应一声，之后二人朝着十公里外的火蝎地图走去。

　　※※※

　　突突谷，也就是于雷先前遇到骗人王，杀突突兔的山谷，这里现在已经变成了一个菜园。

　　很多副职业为农民的玩家都在这里耕种，一些西瓜、番茄、土豆等作物分布有条，这些东西都可以在非战斗情况下服用来加血，有一些稀有作物更是能在战斗中回血。

　　现在这里被一个小公会看护，那些在游戏中买不起土地的农民副职业玩家就选择这里来耕种，虽然要上交公会些好处，但也是没办法的事情，游戏中地皮太贵了！

　　“日啊！哈哈哈，看我挖到什么啦！”

　　一个副职农民的玩家高举着一粒黑珍珠似的圆型物体，兴奋的大吼大叫。

　　“啊，那是不是，是不是1.2倍经验丹的种子？”

　　一个玩家惊呼出声，用铁锹挖到这枚经验种子的玩家使劲点头，没错，正是1.2倍经验丹的种子。

　　可以通过这个种子种植出1.2倍经验丹，结出经验丹的数量受种子稀有程度和运气影响，可以说，每个种子都是极为值钱的！

　　经验丹持续时间为一个小时，尽管如此，那些腰包充裕的玩家也愿意购买，只是经验丹出现的不是很多，市场上价格被炒的很高，于雷是没舍得买过。

　　※※※

　　胖子现在也在突突谷，拿到神奇的锄头等物品后，先开始也是不屑一顾，这都啥呀，锈迹斑斑的，还没自己手中精品锄头铁锹的好呢。

　　抱着试试看的念头，胖子随意找了一个地方，用神奇的铁锹开始挖掘，一下下的格外卖力。

　　六下、十下、十五下、二十下。

　　第二十下，胖子的一锹土刚刚扔出去，就见到坑中一颗黑珍珠似的东西光泽一闪。

　　胖子一呆，接着大喜！赶忙将那颗黑珍珠似的种子给拿起来。

　　叮！系统：恭喜，你使用神奇的铁锹挖掘到经验丹种子。

　　叮！系统：恭喜，神奇的铁锹隐藏属性被发现，你获得了神奇的铁锹。

　　神奇的铁锹（等级1经验0％，通过挖掘物品获得经验）：成功挖掘到物品几率增加50％，挖掘到稀有物品几率增加50％

　　1.2倍经验丹种子：通过种植获得1.2倍经验丹，服用后1小时内杀怪获得经验增加1.2倍。

　　“你妹啊！极品啊极品，才二十下就挖出个经验丹种子！胖爷我这不是要逆天嘛！”


第179章 急速飞天藤

　　这么容易就得到了一粒经验丹种子？这也太突然了！看来神奇的铁锹增加的获得物品几率果然不是盖的，再加上一点小运气，胖子已经笑得合不拢嘴。

　　胖子并没有如先前的个副职农民的玩家般张扬，偷偷将经验丹种子藏起来，抹了把额头上的汗珠，继续开始挖！

　　胖子也不嫌累，神奇的铁锹一下下深入泥土，再一次次高扬起来，惹得周围玩家都用怪异的目光看他，这也太卖力了吧！

　　“哈哈，看到了没，我刚刚挖到一粒1.2倍经验丹种子，那胖子嫉妒了，不服了，不过不是每个人都能有这么好运气的！就像我，如果再继续挖，马上一定还能挖到！”

　　“你这一粒经验丹种子，至少能给你带来1000块人民币的收入，知足吧！”

　　“祝大哥马上还能挖到经验丹种子，给小弟分点红吧！”

　　……

　　胖子对周围玩家的言论置之不顾，仍旧奋力的在那挖。

　　十五下、二十下、二十三下、四十五下！

　　又一颗种子出现在眼前，胖子险些都要哭了，在心底默默的嘶吼：“雷哥，你真是胖爷我的再生父母哇！”

　　捡起1.2倍经验丹种子，胖子贼眉鼠眼的四下望了望，再次偷偷藏起来。

　　胖子很小心谨慎，之后换个地方，继续疯狂的开始挖掘。

　　不过胖子没看到的是，一个不起眼的角落，一个同样是副职农民的玩家将这一幕看在眼中，可是他并没有声张，同样用铁锹挖掘，不过眼睛余光却是时刻注视着胖子……

　　“碉堡了！爽爆了！胖爷要逆天了，胖爷要牛逼了啊！”

　　胖子已经在幻想着凭好兄弟于雷送自己的神奇铁锹，让自己彻底发家致富，汽车、别野、美女，那都是浮云，浮云啊……

　　这次许是运气背了那么一点，挖掘了六十多下，才挖到一粒种子，可是种子并不是1.2倍经验丹，而是坚果种子。

　　坚果种子：种植后生长为一棵巨大的坚果，可以吸引怪的攻击，阻挡一定范围内怪的行进，配合建筑师的障碍塔，将是完美组合！

　　胖子眼前一亮，雷哥不就是建筑师？这么说，自己也有点用处了？

　　胖子脸上带着惊喜之色，想起自己一些经历，心中更是激动的无法抑制。

　　其实胖子主职业选择的是一个战士，登陆游戏时同样是第一批玩家，而且刚上来等级在玩家中也算是较高的了，已经升到7级。

　　可是胖子这张嘴却是很贱，甚至比于雷还要过分，因为调戏一个长相颇有几分姿色的妹纸，后来被十多个玩家从7级生生给杀回零级。

　　胖子还记得当时自己苦逼的模样，第一次被杀后，掉到6级，胖子以为这样就算了，自己调戏了人家马子，被杀了一级，也算公平。

　　可事情远远没胖子想的那么简单，对方竟然安排人手在外面守着，胖子再次出新手村杀怪的时候，又被对方杀掉了一级。

　　本来抱着再一再二不再三的道理，胖子这次等了一些时间，然后偷偷摸摸的离开新手村，结果还是被人家给发现了，再次杀了他一次。

　　胖子这时的等级已经变成4级，完全丧失了先前等级上的优势，这时对方一人对胖子邀请通话，对方说：你调戏我马子，我杀你三次，这下大家扯平了！

　　胖子很无语，虽说心中很不干，可是又有什么办法！自己的好兄弟只有于雷一个，好朋友疯子、老狗、小强他们虽说也玩游戏，那人数也不够啊，对方可是十多个人啊！

　　再有胖子虽说平时看起来嘻嘻哈哈，大大咧咧的，可他却是个很矜持的人，这种男人的矜持，让他凡事都想自己去一力承担，不想连累任何的兄弟，朋友！

　　不过现在事情也算了结，胖子心想，虽然自己被杀了三次，可也是自己调戏人家马子在先，自己站不住理，只能认倒霉了！

　　以为事情已经过去的胖子再次出了新手村，找了个地方想将掉了的三个等级冲回去，可是胖子万万也没想到，对方竟然小肚鸡肠到了这种地步，竟然再次将胖子围起来，几个人第四次杀了胖子！

　　又一次免费回到新手村，胖子几欲疯狂，对先前给自己发消息的男人发起语音申请，对方接通后，胖子就咆哮起来！

　　“我擦，你们特么没完没了了是不？老子不过调戏一下妹妹，你们就要把老子杀回零级？就那个B女人那样的，还是胖爷我心血来潮想调戏一下，那样的女人就算对胖爷劈腿，胖爷都不上武器的，最多用没洗过的黄瓜玩玩，胖爷我嫌脏！”

　　对方只是声音很阴沉的说出一句话：“肥男，我要把你杀回零级，你记住，我会在新手村外安排人手，只要你敢出新手村，我就杀你，有种你就一辈子所在新手村里！”

　　胖子失望了，先前已经用了近一天的时间到了7级，现在被杀回到3级，这怎能让人接受！所以胖子有些心灰意冷，心想罢了，现在的人们都太可怕了，都说世界变了，变得不再单纯，变得极为复杂，不过胖子觉得，世界还是那个世界，还很纯洁，复杂的是人！

　　现在刚刚7级，只被一会儿的工夫就杀掉4级，现在玩家们的争强斗狠之心就这么严重？那以后呢？

　　所以胖子想脱离主流职业，平平淡淡的玩个副职业，或许将来能加入个小工作室，赚点外快养活自己的肚子呢！

　　所以，一个胖胖的农民出现了！

　　可是，玩游戏的，有谁不希望去杀怪升级？不杀怪，不升级，那还有游戏的乐趣，有游戏的激情吗！

　　发自内心的，胖子想跟其他职业一样，同样去砍怪，同样去杀BOSS，可是……

　　现在契机出现了！胖子发现，原来自己并不是一无是处，起码从现在开始，从于雷给自己神奇锄头铁锹开始，自己已经有了去升级的权利，有了在一个队伍中说话的权利！因为，或许自己真的很有用！

　　如果能跟着于雷去混，不算别的，单凭这个种植坚果植物的能力，基本上就够格了！就算以前，于雷也能答应自己这个兄弟跟在身旁，可是他答应，自己能答应吗？答案是否定的！

　　现在一切都好了！

　　心里在想着，胖子嘴角忍不住流露出一丝笑容。

　　叮！系统：恭喜，你获得物品‘急速飞天藤种子’。

　　胖子一惊，这个名字倒是新奇，还是第一次听说，难道能飞不成？

　　捡起地上的一株寸长的小藤条，嫩嫩的绿色，看了就招人喜欢。没错，就是招人喜欢！

　　急速飞天藤种子：通过种植，生出一株可急速托人飞行的巨藤，极快的速度到达指定好友位置。

　　种植时间：1分钟。

　　※※※

　　看了急速飞天藤的属性，胖子忍不住咧开大嘴，真是神了，这么逆天的东西都被自己给得到了，虽说看起来没有什么实际用途，可仔细想来，其中功用却是大到无边。

　　强忍着内心的喜悦，胖子将急速飞天藤种子收起来，继续开始挖掘。

　　胖子强忍喜悦之色没有逃过一旁暗中注视他的那个玩家的眼睛，他眼中闪过一丝嫉妒之色，凭什么半天自己就什么都挖不到，对方却是显然又挖到好东西了，这不公平啊！

　　这个副职农民的玩家越想越气，看了眼不远处看守突突谷的公会成员，这个农民玩家脸上阴霾之色更重。

　　悄悄的，这个农民玩家朝着公会成员走去，心里还在狠狠的说：“肥男，让你走狗屎运，你特么什么都别想得到，让你被洗劫一空！”

　　单纯的胖子怎么会想到因为自己脸上满足的表情的把持不住，而要招惹来这样的麻烦！胖子还在卖力的挖，又挖出了三粒经验丹种子。

　　这时真是自己不找麻烦，却有麻烦自己反倒找上来，只见四五个公会看守突突谷的玩家在一个同为副职农民的引领下，朝着自己走来。

　　胖子看到他们脸上那掩饰不住的贪婪之色，心里就暗叫了声不好，难道是……自己挖掘出这么多经验丹种子的事情被有心人给发现了？

　　胖子心中一紧，心说如果经验丹给他们也就罢了，可是如果他们要查看自己的铁锹、锄头等物品，那岂不是一定要落入别人手中了！

　　胖子脸上装出一副没事人一样的表情，心里却是急的如热锅上的蚂蚁。

　　怎么办！怎么办怎么办！眼看就过来了，应该怎么脱身？

　　胖子收起铁锹，转身就要朝着反方向走，这时走来的看守突突谷的公会玩家却是出声道：“喂，前面的胖子，你等一下，有点事要问你。”

　　来了！果然是怕什么来什么，胖子心里本来还抱有的一丝侥幸现在也是荡然无存。

　　胖子很想就此撒腿狂跑，可是跑的掉吗！自己一个低级的小战士，没有敏捷属性的加成，跟人家动辄三十级的玩家比赛跑？那无异于找虎比淡定，找萌妹子比可爱，找熊比力气，找老黑比鸡鸡啊！


第180章 胖爷要起飞

　　“真的啊，鱼雷哥哥好有范！后来你说的那个胖子到底有没有成功上了妹纸啊？”

　　“哈哈哈，当然没有，胖子还是很纯洁的，最后被那个妹纸一句话弄成软香蕉了！”

　　“什么话？快告诉小月亮啊！”

　　……

　　于雷和蓝月亮一路上有说有笑，于雷给他讲述了一些从小到大和胖子间的一些趣事，当然也包括胖子的一些糗事。

　　其实这也是泡妞的一个手段，首先要看准妹纸的性格，如果是那种很正直，不苟言笑的，就要顿寻渐进，从小笑话开始潜移默化她，如果一开始对方并不反对，也没表现出反感的话，那么小笑话就要一点点的带上颜色了！

　　就像之前小帅没走时，早上在浴室洗澡，结果于雷冲进去后发生的一幕。

　　于雷一脸惊恐的指着小帅，对他说：“你，你……你特么大早起来就侮辱哥的眼睛，为啥洗澡不穿衣服？”

　　一句很冷的小笑话，可是如果你在眼神，语言，以及动作上表现的得当，那么还是很有味道的！

　　还有一点就是给妹纸讲故事，对着你需要追求的目标适当的添油加醋，把本来有点傻，有点无趣的小故事变成能让妹纸花枝乱颤的语句，就像刚刚于雷跟蓝月亮说的这个小故事一样。

　　原来于雷在给蓝月亮讲，自己从前上网认识一个小妹妹，二人每天闲时就语音聊天，后来可能是妹纸喜欢于雷的声音以及一些色色的风趣，就要求见面。

　　结果无良的胖子知道了，恳求于雷把这个机会让给自己，告别自己保留了20年的纯真之身，后来到了宾馆见面后，妹纸见到胖子那威武的身材，以及霸道的长相，当场就不干了，就要走。

　　胖子也难得霸气了一次，准备霸王硬上弓。

　　蓝月亮先前说于雷有范，也正是因为于雷把机会让给了胖子，后来于雷说那妹纸一句话就让即将成功开弓的胖子成了软香蕉。

　　蓝月亮很好奇，是什么，才能让一个男人在最关键时刻保留灵台一点清明，认识到自己这样做是不对的。

　　蓝月亮眼睛一亮，猜测道：“啊！我知道了，我想我猜到那个妹纸说的是什么话了！”

　　于雷嘿嘿笑着，等着蓝月亮说下去。结果蓝月亮一句话让于雷险些也变成软香蕉！

　　蓝月亮道：“那个妹纸在最重要的关头一定是说，‘胖哥哥，其实我患有艾滋，你还是爆我的菊花吧！’对不对啊？妹纸是不是这么说的！”

　　于雷无语了，心说这个妖孽到底是啥思维方式啊，实在是腐的都快烂掉了！

　　摇了摇头，于雷道：“不对，胖子是很纯洁的，那个妹纸说，‘你这个禽兽，我还是一个处，难道你就没有一点怜香惜玉的心？就这么轻易的想把我最最宝贵的东西夺走？你要我如何去面对我的父母？将来要我如何去面对我的丈夫？’妹纸的这一句话，让精虫上脑的胖子蔫了。”

　　蓝月亮点点头，“如果男人还有一点良知，那就不会继续了。”

　　于雷鄙夷的撇了撇嘴，“是吗？未必！那你猜这个妹纸回去后上网怎么对我说的？”

　　蓝月亮妩媚动人的大眼睛看着于雷，眼中求知之色很浓。

　　“妹纸上网跟我说，‘你真没用，真不是男人，一句话就让你蔫了？为了少女的矜持，我也要说句反抗的话来做做样子，我看你不是一个禽兽，你就连禽兽都不如！’”

　　虽然有点冷，但是加上于雷挤眉弄眼的表情，以及天马行空的动作描述，让蓝月亮还是忍不住咯咯笑了起来。

　　其实这并不完全叫损人利己，贬低对方抬高自己，只是在真实的故事中稍微稍微的添油加醋，让故事变得更生动幽默一些。

　　说好听了就是“胖爷，牺牲一点你的节操，换来哥的泡妞经验提升吧！”

　　一路上于雷嘴吧唧吧唧的不停，蓝月亮的娇笑声也是不断，很快就到了火蝎的刷新点。

　　这是一片黄沙中的碎石群，一望无尽的黄沙中，埋藏着一根根的不知名柱子，岁月的洗礼，雨水的冲刷，黄沙的泯磨，让一根根石柱的棱角被磨平，甚至有一些原本正方形的柱子变成了圆柱。

　　偶尔一具早已干枯了不知多久的兽骨安静安详的躺在黄沙中，并不恐怖，却给人一种苍凉的感觉。

　　这里的火蝎三五成群的聚集在这，每一只都有磨盘大小，赤红色的外壳看似防御力很强的样子，尾钩更是泛着森寒的利芒。

　　火蝎：50级普通怪。

　　血量：8000

　　攻击：900

　　防御：700

　　技能，火毒：用附带火焰伤害的尾钩攻击目标，造成200点固定伤害，并使目标30秒内受到灼伤伤害效果，每秒损耗血量100，持续5秒。

　　※※※

　　果然，单看火蝎的外表，就知道这东西防御能力强悍，竟然高达700点防御，没转职玩家的攻击对其来说根本就是瘙痒嘛！

　　对付这种火蝎就要用到急速精灵塔了，虽然根本无法做到秒杀，可是于雷知道，70余座塔的齐射攻击还是很强大的！

　　由于这里属于较为宽阔的平地，并不阻碍于雷建造障碍塔，所以于雷开始动工，一座造型简单的小型迷宫也即将出现在眼前。

　　……

　　“喂，前面的胖子，你等一下，有点事要问你。”

　　公会派出看守突突谷的四五个玩家已经将胖子围了起来，虽然没有明说，但是眼中红果果的贪婪之色却是不加掩饰。

　　“说吧胖子，看样子你这阵子收获很大的样子，你都得到了什么？”

　　胖子一时间也找不到脱身的办法，闻言心里更为的紧张起来。就算是自己给他们经验丹种子，那估计神奇的铁锹锄头等物品也保不住了，就算强硬的什么都不说，什么都不交代，对方杀了自己后，也有很大可能爆出神奇的器具。

　　要怎么脱身呢……

　　其实还有一个办法，那就是使用刚刚挖到的‘急速飞天藤种子’，效果可以极快的到达好友身边。

　　不过这个种子的种植时间是一分钟，对方会给自己一分钟的时间来种植？当然，如果自己的大忽悠能力提升的话，或许还能蒙住这四个公会的玩家呢！

　　“啊，呵呵，哈哈，其实呢，这段时间我的确得到了不少的好东西，单单是1.2倍经验丹种子就得到了5个！不是运气的事，而是我得到了一样很有意思的东西！”

　　胖子神秘兮兮的道，看守突突谷的公会玩家们心中一喜，看来这个胖子真如长相般，简直就是个纯粹的二货嘛！

　　都不用自己等人威逼利诱的，自己就把老底给掀出来了，这样的呆瓜玩游戏，纯粹是在为他人做嫁衣，最后能落到什么？拿出了东西，还要被人骂他傻！

　　其中一个公会的玩家饶有兴致的道：“哦？胖子，你得到了什么有意思的东西？给我们兄弟几个看看怎么样？或许我们还能推荐你加入我们公会，到时候没人敢欺负你！”

　　胖子心中腹诽，还特么加入公会，没人敢欺负，公会都能将自己剥削的一丝不挂，谁还有兴趣来欺负自己？

　　胖子心里想着，脸上可是没表现出一丝异样，仍旧是那一副憨厚老实，呆头呆脑的形象。

　　“嘿嘿，几位老大，单单语言上是说不清楚的，这样吧，我给你们种植一个东西，到时候你们就知道了。只要一分钟，然后种植物品的成果就给几位老大们分了，相信几位老大一定会推荐我加入公会的！”

　　胖子脸上带着人畜无害的表情，对方几人看过后，虽然眼中都是闪过一丝猜疑，不过一个低级小战士，他打也打不过，跑也跑不掉，所以他们也就没在意。

　　“好，那你赶紧种植，别耽误我们几个的时间。”

　　其中一个公会成员说完，饶有兴致的看着胖子，想看看他口中所说有意思的事情是什么！

　　胖子点头就像小鸡琢米一样，心中大喜过望，不过脸上却是不敢表露出一丝。

　　拿出神奇的锄头，锈迹斑斑的样子让人看了不屑一顾，胖子却是不理会围观玩家们的眼神，在地上刨了起来。

　　叮！系统：恭喜，神奇的锄头隐藏属性被发现，你获得了神奇的锄头。

　　神奇的锄头（等级1经验0％，通过种植物品获得经验）：种植物品获得额外效果增加50％，种植时间缩短50％

　　胖子一喜，果然，雷哥给的几样东西都不一般啊！

　　拿出急速飞天藤的种子，胖子对着围观的公会中几人咧嘴憨笑，然后小心翼翼的将种子放在坑内，用手将周围的土埋好。

　　然后拿出喷壶，稍微倾斜，喷洒出淡绿色的液体，浇灌在埋下种子的位置。

　　叮！系统：恭喜，神奇的喷壶隐藏属性被发现，你获得了神奇的喷壶。

　　神奇的喷壶（等级1经验0％，通过浇灌种植物品获得经验）：种植物品获得额外效果增加50％，种植时间缩短50％

　　※※※

　　胖子嘴上不说，心里却是已经开始咆哮！

　　“你妹的！胖爷要起飞啦！！！”


第181章 丰满的爱神

　　锄头和喷壶的效果让胖子惊喜莫名，这简直是作为一个资深农民的神器啊！

　　雷哥给的这三样东西真是太霸道了！铁锹能增加挖到物品的概率，锄头和喷壶的功用更是不用说，胖子甚至已经在心中呐喊，一个新一代的神级农民，即将‘蛋生’！

　　……

　　神奇的锄头和喷壶效果叠加，也就是说，种植出的东西使用效果要高出100％，种植速度提升100％

　　原本需要一分钟时间完成的种植，现在缩短到30秒，而且还能增加种植物品的效果，这点也是相当彪悍的！

　　有时胖子的头脑也是很灵活的，念头刚一生出，他就已经想到如果大量收购1.2倍经验丹种子的话，然后自己用神奇的锄头和喷壶来种植，那收获的是什么？

　　别的玩家用这个种子种植出的东西自然是1.2倍经验丹，可是自己种呢？

　　那应该给这个物品改名叫1.4倍经验丹吧！

　　其实类似的信息官方网站上就提出过，各种物品的大概功用，以及提升效果后的对应属性。

　　原来副职农民的装备也是有等级划分的，与正常装备一样，从普通、精品、白银等级别一直到谜一样的级别。

　　级别的提升，属性自然也就得到提升，这里的属性与神奇的铁锹锄头等物品一样，增加挖掘出物品概率，以及种植速度以及成果效果的，不过增加的多少网站上却是没有刊登出来，需要玩家自行发觉。

　　也会有一些隐藏任务中能获得的特殊物品，其效果丝毫不必谜一样的农用工具要差。于雷给胖子的神奇的三件农用工具就是最好的证明！

　　官方网站上主要提到的就是经验丹，以及一些别的物品的增加效果计算。

　　如一个种植出来的1.2倍经验丹提升100％效果的话，并非是2.4倍，而是1.4倍。其中是按照后面数值0.2来翻倍的。提高200％品质的话自然就是1.6倍。300％是1.8倍。

　　买来的1.2倍经验种子，自己种植出来的物品却是1.4倍经验丹，这样的买卖怎么算都是稳赚不赔！

　　胖子心里早就像入洞房般惊喜了，脸上却是强忍着不让这种心态流露，稍微流露也是被傻傻的憨厚笑容给掩盖下去。

　　急速飞天藤的小苗在以肉眼可见的速度生长，原本一寸长的小苗，在周围玩家叹为观止的目光下，30秒后竟然已经变成碗口粗，五尺高。

　　这种见证一株植物急速生长的过程，可不是电影中看到的那般普通，这种感觉让人震惊，让人心中莫名的生出一种感动！

　　不仅仅是胖子，就连周围围观的玩家们也是一样，莫名的感动冲击着内心世界！

　　叮！系统：急速飞天藤种植成功，现在你可以抓住藤身，随时选择将要移动的终点。

　　随着一声系统提示，胖子眼中的惊喜之色已经溢于言表，将坐标锁定在于雷身上，现在只要胖子抱住急速飞天藤，那么意念一动，就能直接起飞了！

　　胖子走过去一把抓住急速飞天藤，这下终于松了口气，孙子也装到头了，也算是平安无事了！

　　看着周围玩家的嘴脸，胖子一扫憨厚老实的面相，咧嘴露出猥琐的笑容，对着看守突突谷的公会玩家飞了个眼，样子十分的欠揍。

　　“嘿嘿嘿，胖爷我现在不‘尿’你们，回去告诉你们公会老大，雷盟的鱼雷是胖爷我最‘勃’的兄弟，雷盟的后勤伙食大总管之位胖爷也是内定的，告诉你们公会老大，今天的事不给个说法，我就让鱼雷对你们公会宣战，干死你们丫的！”

　　对方几人明显一愣，不明白眼前这个胖子怎么像报个充气娃娃似的死死抱着藤柱，更想不到对方怎么会提出‘鱼雷’的名字，如果是吓唬人还好，要是真的话，因为自己几人而得罪雷盟的高层，怕是公会老大也不会轻易原谅自己吧？甚至以后很难在公会中立足了！

　　对方公会中的人正想说两句场面话，上前一步，却是让胆小的胖子一惊，赶忙选择‘起飞’。

　　急速飞天藤一瞬间奇异的颤动，接着就像吃了伟哥般，“嗖”的一下变大，变得长有五米，也加粗了不少。

　　接着就像火箭升空一样，急速飞天藤根部爆发出一阵奇异的能量，推动着长达五米的急速飞天藤迅速离开地面。

　　“看啊，那个胖子飞起来啦！”

　　“我日，那是啥东西？金箍肉棒吗？怎么还能变大？还会飞？”

　　“这个胖子神了！我发现了，原来副职农民才是最伟大的！”

　　“好一个飞天神猪！！！”

　　围观的玩家们叹为观止，看护突突谷的公会玩家也都是呆呆的看着这一幕，看着那已经飘起升天的胖子。

　　胖子本想拉风的招招手，期待下方能有人截图下来传到网上，也让自己出个小名，学着于雷那样有人给做个视频，不说赚200万，赚个人气也行啊！

　　胖子的这个想法在一小时之后实现了，网上曝出一条视频广为人转载，题目是《好一个飞天神猪》，虽然是免费的视频，但还是让很多人见识到了胖子的风采，见识到胖子的风烧！当然这是后话了！

　　还没等胖子松开一只手来装13，急速飞天藤已经猛地一个加速，速度瞬间攀升到了极限，如果不是有分出来缠绕住他的藤条，怕是无论胖子多大的力量，都驾驭不住这份霸道到极点的惯性冲击！

　　胖子先开始时的惊恐已经不复存在，这时正享受急速袭来的一阵阵快感，什么云霄飞车啥的，那简直就是浮云！

　　现在在半空中急速的飞行，胖子甚至都不敢看下方的景物，不用多，下方那飞掠而过的景物看上三秒钟，就能让人眼花缭乱，头晕脑胀，可想而知这速度能有多块。

　　※※※

　　于雷的简略迷宫已经造完，现在他的等级滑落到36级，塔上限72座，由于没有奶妈的关系，加上火蝎的攻击能力很强，所以于雷不得不造上两座尖刺龙龟塔。

　　70座急速精灵塔的威力也是不容小视，平均下来每1.5秒就能杀死一只火蝎，于雷已经非常知足了，这可是50级的怪，通过贪婪之戒的掠夺光环，每杀死一只怪就能收获5银币，也就是说每分钟，背包中都会多出两三个金币，这种速度也确实容易让人知足。

　　不过于雷是没见到很多地图，很多变态的一幕，例如在某处40级角蚊怪区，这个怪区怪的角蚊刷新速度快到近乎每死一只，新的就会出现，而且怪区狭小，只有50平方米左右，怪物密集，怪的攻击能力强大，可是就在这里，四个玩家几乎逆天了！

　　三男一女，都是魔法师职业，唯一的一个女人主修冰法、两个主修火法、另一个修雷电系魔法，这四个人分开站成四角，冰法与雷法相对而立，两个火法也是面对面，组成一个十字线条。

　　火法的大面积火海属于持续伤害，并且二人很有默契的轮番施放小陨石术，冰法的作用就是限制接近任一玩家怪的速度，然后雷法的高额单体输出将之杀死，在没有战士保护的情况下，四个法师配合的简直完美无缺，杀怪效率极其强大，甚至比于雷也是不遑多让。

　　这样的例子还有很多，或者是七八个战士站位，然后专门挑着精英怪地图，看到一只怪就围上去，一阵胡乱的刺杀，虽然看似杂乱无章，实际上每个人的站位都很讲究，让怪无法集中精力去攻击每一个人。

　　随着游戏时间的推移，各种各样的打发，各种各样的玩法越来越精妙。很正常，如果没有进步的话，那才叫奇怪。

　　于雷的建筑师输出能力很强，不过火蝎的移动速度也是非常快，前一只倒下，后面的就能紧跟上来，甚至还能前进一些，时间一长，火蝎已经快要到达尖刺龙龟塔的区域。

　　而且火蝎的数量也很庞大，刷新速度也是比较快，一旦被排成长队在小迷宫中的火蝎接近，那尖刺龙龟塔也是极其危险的。

　　因为火蝎的攻击力实在是高，再有因为没牧师跟随，所以现在的处境很不乐观。

　　现在于雷也没了调戏蓝月亮的兴趣，还在考虑是不是应该多拆掉几座急速精灵塔，然后造出几座尖刺龙龟塔来防止怪的更进一步威胁。

　　就在这时，天上一道流光闪过，蓝月亮惊喜的指着天上，“看，快看，是流星！好浪漫哦，赶紧许愿！”

　　说着，蓝月亮双手合十，神色虔诚的开始许愿。

　　于雷略微诧异，心说白天也能看到流星？抱着奇怪的念头，于雷顺着蓝月亮所指望去。

　　果然，一道流光从天边滑过，似乎……好像……是朝着自己这边飞来！

　　于雷茫然道：“小月亮，我想不是流星，应该是丘比特吧，可能是要见证我们之间忠贞不渝的爱情而来的！”

　　蓝月亮眨了眨大眼睛，看着天上越来越近的流光，半信半疑的道：“是有点不像流星，可是，可是……这个丘比特好像体型太丰满了点吧？”

　　于雷深以为然的道：“嗯嗯，没错，这个丘比特身材的确是丰满了一些！”


第182章 《夜星阁》

　　“爱，爱神？丘比特？干，胖子，你特么玩鹰呢？”

　　先前于雷和蓝月亮口中所说的爱神丘比特，等到距离近后才显出真容，可不正是通过‘急速飞天藤’而来胖子！

　　接下来的场面少不了一番询问和欢笑，于雷对于胖子能过来感到无比的惊讶和喜悦，这可是两兄弟在游戏中的首次会面！

　　一番诉说后胖子这才将目光投向蓝月亮，这一看之下惊为天人，嘴巴张大大的，眼睛直勾勾的，不用说也知道这货现在在想什么。

　　因为先前只有于雷和她两个人，所以蓝月亮的面纱没有带，这下倒是被胖子给看去了容貌。

　　蓝月亮重新带上面纱，只露出眼睛和鼻梁在外，重新回归那个看着有些神秘的蓝色妖姬形象。

　　于雷一下挡在蓝月亮身前，“胖子，你要是敢动用你的意淫绝技我现在就下线跑你家掐死你去信不信？”

　　“呃，雷哥你内定啦？”

　　胖子一脸羡慕的吧唧嘴，看于雷的眼神简直佩服的就要冒出星星。

　　“干，扯什么蛋啊，赶紧入队，不想分经验啊！”于雷招呼一声，对胖子发出组队邀请。

　　胖子进入队伍中，于雷他们拿到的经验明显要少了一些，不过这些细节于雷也不可能在乎。

　　胖子在看完火蝎属性后爆了句粗口，“你妹啊，这也太彪悍了吧？二十个我这样的都弄不过一只小蝎子啊！”

　　眼看着火蝎就要攻进尖刺龙龟塔的范围，胖子也有些急了，在于雷和蓝月亮吃惊的目光下，迈着沉重的步子出了尖刺龙龟塔的范围，进入到迷宫之中。

　　“胖子你疯了？快回来！”

　　于雷刚刚喊完，就见胖子拿出自己给他的锄头，在尖刺龙龟塔前的地上刨了起来。

　　于雷和蓝月亮很疑惑的对视了一眼，完全不知道胖子这葫芦里卖的什么药，闲的蛋疼刨坑玩？

　　蓝月亮更是绝，张口就说了一句很经典的话：“我猜胖子一定是在挖陷阱，让杀过来的火蝎掉在里面永劫不复，嗯嗯，一定是这样！”

　　胖子首先汗了一个，不过也没解释，因为就算是兄弟，自己也需要一个投名状，现在这么好的机会，正好就用刚刚得到的坚果种子来当这个投名状！

　　不仅能让于雷和这个美女知道自己擅长什么，知道自己新通过于雷获得的能力也能真正帮自己的好兄弟解决眼下麻烦！

　　三五下刨好了一个坑，然后胖子拿出一粒上窄下宽的葫芦似的种子，看了于雷和蓝月亮一眼，很风烧的飞了个眼，然后将种子扔进刨好的坑中。

　　下一步就是浇水，神奇的喷壶是不用蓄水的，里面似乎有用不完的绿色琼浆，在种子位置浇过水后，胖子很得意的一步一顿的走回来，派头做的相当足，只是于雷和蓝月亮的目光完全没放在他身上。

　　胖子种下的种子在以肉眼可见的速度生长，从一个巴掌大变成脸盘大，再变成磨盘大，现在已经变得高近两米，直径也达到1米左右，完全将迷宫的通道阻死。

　　不仅如此，坚果墙并不是一个，是一个种子，竟然种植出三个坚果墙，前后排成一排。

　　坚果墙（普通）：种下一粒坚果种子，成长为可吸引敌人攻击的植物。坚果墙的防御力以及血量都十分出色，没有存在时间限制。

　　血量：6000

　　防御：110

　　坚果墙按照种子级别分为普通、精品、白银、黄金、传说、绝世、谜一样等级别。

　　于雷使用探查术查看了坚果墙的属性后，眼中猛地爆发出一阵精芒，这属性，已经赶上不算技能的尖刺龙龟塔了。

　　最让于雷震惊的还不止于此，而是探查术中最后一句介绍的种子级别分类。

　　跟装备阶位相同，从普通、精品、一直到谜一样的级别，胖子弄出来的这个坚果墙可是‘普通’级别的，这样属性都赶上现在的尖刺龙龟塔了，那么精品、白银、甚至是黄金级别的坚果墙种子，又是什么效果呢！

　　这的确是一个大大的潜力股，想不到胖子也有今天，而且通过谈话于雷得知，造就这一切的竟然……竟然是自己！

　　是自己给胖子的那一套农具，让胖子从平平无奇一下子翻身转受为攻，彻底摆脱的一个普通耕地种菜职业的命运。

　　现在有了三个坚果墙的这一层防御，于雷他们也算是临时无忧了，就算被火蝎全部攻破，大不了拆掉防御堡垒周围的障碍塔，然后逃之夭夭！

　　现在就变得清闲了，有急速精灵塔自主攻击，完全不用于雷他们去操心，偶尔爆出一件装备蓝月亮也会使用隐身术捡回来。

　　现在就到胖子的表演时间了，之前得到好几个1.2倍经验丹种子，现在也应该种出来看看效果了。

　　还是老套路，挖坑，埋土，浇水，之后要做的就剩下静静的等待。

　　1.2倍经验丹种子与别的种子不同，需要生长的时间有些长，需要三十分钟。即便胖子神奇锄头和喷壶的作用下，减少一半的种植时间，那也要等到15分钟。

　　没办法，等吧，谁让咱好奇呢！于雷从前可是一直都没舍得购买经验丹，因为之前经验丹数量稀少，加上效果很好，所以价格被炒到很高。可是面对还有一堆塔等着花钱升级的于雷，就只能对价格不菲的经验丹说‘白白’了！

　　趁着这个时间，于雷浏览了一下系统给出的各个榜单，等级排行榜第一的仍旧是‘自杀狂人’，让于雷心惊的是这家伙又升了一级，距离五十级目标更进一步，真是很无语，不晓得对方到底是怎么升级的……

　　难不成真如最早时自己想象的那样，这家伙是一个未来的苦逼小青年？然后带着多少多少年的游戏经验重生了？然后与自己这些幼儿园的玩家们玩BUG，玩隐藏任务？

　　这升级速度实在是太快，不能怪于雷瞎猜，因为四十多级升50，哪是那么好升的？除非不停的越级杀大BOSS，不然单单依靠刷怪的话，谁还能比的上自己这个已经展露变态头角的建筑师？

　　于雷已经感受到了一阵压力，现在自己的等级还没上榜，说明已经被远远的甩开了，作为雷盟的掌舵人，作为自认为已经够彪悍的建筑师，在等级上怎么能接受这种待遇！

　　好在胖子的到来，或许再过几分钟就能给自己带来经验丹的经验加成，配合击杀50级怪的加成经验，一定会很理想，自己也要开始冲级了！

　　于雷可是丝毫没忘早日到达50级，早日享受双倍经验双倍爆率的待遇，这是一个决定强者的契机，如果能把握住，那只会让强者更强，把握不住，也有很大可能会出现很多超越你的玩家！

　　让于雷欣慰一些的是现在的公会排行榜上，还真有自己雷盟的一席之地。总共排名前十的公会，雷盟现在排名第九，第一的‘夜星阁’公会现在已经发展成为3级公会，据说夜星阁的老大还是个女的，只是这个女人似乎比较神秘，根本没在公众面前路面过，整个夜星阁的话事权完全交给了副阁主‘紫星’，同样是个女人……

　　不过这也是让于雷佩服的地方！一个公会，阁主副阁主全都是女人，这样还能让一个公会中大多数男人心悦臣服，而且据说真正的幕后阁主从未露面，那就值得人去考究了！

　　于雷先前对‘夜星阁’这个名字就感到如雷贯耳，现在已经是5000人的大公会了，根本不是目前的雷盟能与之比肩的。

　　或许是处于男人对征服的欲望，于雷无形中已经对这个‘夜星阁’幕后真正的老大产生了兴趣，这种兴趣可能只是想认识一下对方，又或者想把对方压在身下，来证明自己的男人味！

　　财富榜单上不用说，更是不可能出现自己‘鱼雷’的名字，现在已经开通了游戏货币兑换系统，很多大企业大家族都看好《迷》这款游戏的前景，这巨大的发展潜力丝毫不亚于现实世界，甚至有些方面比现实中敛财还要方便的多！

　　各种榜单都是龙腾虎跃，先前只怪自己的目光短浅，以为一个贪婪之戒就能让自己成为千人敌万人斩般的存在，可是到后来，自己的名字却没出现在任何一个个体榜单上，这难道不是红果果的讽刺么！

　　时间过的很快，胖子种植的一株1.2倍经验丹已经成熟，结出三个果实，这让于雷喜出望外。

　　刚才只是抱着试一下的态度种植了一粒种子，想不到一下竟然结出三颗经验丹，而且还是1.4倍经验丹，服用后杀两只怪，就相当于服用前杀三只怪的效率啊！

　　现在实验很成功，胖子决定将所有的经验丹种子都种植下去，当然是否还能结出三颗经验丹，或者是更多经验丹，那完全看运气了！

　　胖子把三颗经验丹交给于雷，于雷却是给了胖子和蓝月亮一人一颗，然后自己服下一颗。

　　胖子倒还好说，可是蓝月亮就感觉很诧异了！

　　于雷背着蓝月亮，无法看到蓝月亮眼中闪过的那一抹精芒，以及那一瞬间只有长期高高在上，才能培养出的奇异气质。

　　……

　　……


第183章 请宇文

　　1.4倍经验丹的效果就是不同，于雷和胖子现在咧着嘴，体验经验飙升的感觉，升级速度起码提升了三分之一。

　　这突如其来的变化让于雷彻底无语了，实在是没想到经验丹的功效会这么大，如果早知道之前一定疯狂的收购了！

　　不过现在也不晚，冲到50级一定要尽快，看来自己目前是无法离开经验丹了！

　　全服玩家也都知道现在是处于风声鹤唳的紧张时刻，所有人都在为提前到达50级的目标而努力赶超任何对手，于雷他们三个也不例外，蓝月亮已经入场开始各种偷袭，寄希望于多阻挡怪的移动速度。

　　蓝月亮的技能‘媚骨天成’的确是有成为神技的资格，现在技能还没有等级，攻击最前方的怪偶尔就能让对方一阻一滞的。

　　胖子开始拿着神奇的铁锹，不知疲惫的一下下挖掘着，还别说，真被他给挖出了些有料的东西。

　　例如1.3倍经验丹种子，虽然比普通的经验丹种子只是多出0.1倍，可是如果被胖子种植出来的话，那可就是1.6倍经验丹的成果。

　　或许是胖子人品爆发，一天的游戏时间不仅经验丹种子挖了不少，而且还收获到两株‘急速飞天藤’的种子，以及各种用处奇妙的种子。

　　胖子在挖掘时也没停止过对经验丹的种植，而且数十颗经验丹除了留下自己要吃的，全都给了于雷，而且还在不停的种植。

　　用胖子的话说，胖爷我要偶尔让大家带我升级，不过我的兴趣以及理想还是成为一个神级农民！胖爷可不想跟你去流浪，等雷盟有自己的城市，胖爷我就足不出户的耕种，让所有人都知道，种地也是很有前途的！

　　胖子说完这句话后，很幸运的得到了于雷惊喜的肯定，“好吧胖子，哥我十分乐意收下一个长工！”

　　※※※

　　胖子和蓝月亮都没闲着，于雷自然也不会游手好闲的四处游逛，在看到尖刺龙龟塔血量见红的时候，就在后方位置造一座新的龙龟塔，除此之外，于雷将所有的时间都放在练习‘符之术’上！

　　现在符之术的等级是2级经验40％，如果两天不间断的练习的话，升级到3级也是有很大希望的。

　　最关键的是1.4倍经验丹同样对符之术的经验增长有效，这才是于雷打算今天一天过去，在明天游戏结束之前将符之术升到3级的信心。

　　坑人王说的很轻描淡写，去杀10万只火蝎，然后引出蝎子王杀死……

　　十万只，的确是一个很变态的数字。在今天游戏时间快要结束的时候，杀死火蝎的总数也不过四万多只，于雷等级原来就是36级经验40％，一天的时间却是提升了2级。

　　于雷打算明天再来一天，再用一整天的时间，到时候杀怪总数量应该再9万多，而且符之术也能提升到3级。然后就去帮佳宝过血统任务，完成后叫着佳宝，一同回来这里杀够10万只火蝎，引出蝎子王一并杀掉！

　　拥有隐藏血统玩家的帮助，应该也算是自己的一大助臂了！

　　既然已经决定后天去帮佳宝完成血统任务，那就有必要跟期待说一声，让他做好准备。

　　不过很巧的是，这时期待发来消息，说出了一则很重要的消息。

　　“鱼雷老大，今天一个叫‘霸气’的雷盟兄弟接到了一个隐藏的副本任务，而且副本似乎还不小，最晚要明天进入，或许要三天两天的时间。所以……佳宝的任务我可能去不了……”

　　竟然是隐藏副本，于雷眼睛一亮，这种隐藏副本的奖励一般都是很丰富的，当然难度也要大一些。

　　期待继续道：“而且霸气从今天早上接到任务后，就开始往黑山城赶，估计明天就能到黑山城，到时候小帅、柳卿、管撸、葫芦娃、坦克、老张等总共十个人，一起去帮霸气做这个副本。”

　　于雷苦笑一声，也就是说，这些兄弟里面后天将没人能陪自己去帮佳宝过任务，难道要带蓝月亮或者是胖子去？

　　蓝月亮和胖子都算是潜力股，应该都属于那种厚积薄发，大器晚成的品种，说白了，在他们中选择一个去过危险任务的话，于雷宁愿就自己和佳宝两个人去过！

　　和期待聊了几句，于雷又在好友中找到霸气，告诉他过副本需要什么物品装备，或者是钱就直接说，就算自己人不过去，也是愿意出一把力的。

　　霸气也果然不客气，张口就说：“好吧老大，既然你不能过来，就先给兄弟们每人来一万金币武装一下吧！”

　　结果自然是霸气被于雷给骂了个狗血喷头。

　　……

　　今天杀了这么多的怪，由于也算是越高级杀怪，获得的经验让于雷已经到了38级经验97％，而且也得到了不少的装备。

　　白板装备于雷自己留下，准备分解成为材料留作造塔所需，精品以上的装备全被于雷扔进自己的交易平台店铺中，都卖掉的话又将是一笔不可多得的财富。

　　今天的收获很大，而且明天将要进入40级，符之术也能到3级，帮佳宝过血统任务的把握又大了一分。

　　现在距离游戏时间还有三五分钟，于雷在好友名单列表中一一查看，想找到合适与自己并肩作战的队友。

　　不得不说，于雷的好友很少，非常的少！小帅、管撸、葫芦娃……这些曾经一起战斗，知根知底的伙伴都没空，难道要叫上喜欢下雨这个刺客？让他在一旁录制？

　　念头一浮现，就被于雷自己给否决了，佳宝的血统任务很重要，最好也不要透露出去，再有佳宝才是这次任务的主要角色，自己没权利去决定这些商业手段。

　　难道要花钱雇佣一个实力强劲的佣兵玩家？

　　于雷眼前一亮，倒不是他真想去雇佣佣兵玩家，而是他想去申请做一个佣兵玩家！

　　这个念头一出现，于雷心中就总结了作为佣兵玩家的很多好处，当然这些都要等帮佳宝完成任务后再说了。

　　这时于雷的目光停留在一个好友中的名字上，这个名字让他很纠结，源自内心的，真的很想去跟这个名字的主人去接触，尝试着去沟通，可是……于雷却是有些怕！

　　没错，就是有些害怕！

　　这个名字的主人正是‘宇文惊炎！’

　　先前在蝴蝶谷大型副本中于雷杀了宇文惊炎三次，之后宇文惊炎申请加于雷为好友，于雷也是鬼使神差般同意了。

　　现在对方的名字显示在线，于雷很纠结，到底应不应该去叫他？于雷怕跟他接触过多的话，或许会被对方发现什么，这不是能够掩饰的，起码现在宇文惊炎这个名字，在于雷心中就真如名字含义那样，很炙热，无法抹去的炙热。

　　于雷相信，就算不因为玉牌的关系，就算他不叫‘宇文惊炎’，自己同样会无法自持的对他产生好感，产生想去接近，想去保护的想法。

　　甚至于雷也想过和宇文惊炎同样的问题，难道是自己性取向出问题了？受到这基友横行年代的影响，变得不正常了？

　　想想于雷就觉得可笑，这显然是不可能的，自己对宇文惊炎的感觉完全就是哥哥想保护弟弟的想法，很单纯，很自然，没有任何别的意思。

　　于雷相信，宇文惊炎对自己同样抱着很奇怪的念头，不然依照他那火急火燎的性格，先是被自己杀掉近半的人手，后来又杀了他三次，还能不让他动怒？这已经触及到任何人的隐忍底线，再有宇文惊炎看自己的眼神于雷明白，一定也和自己一样，很纠结。

　　于雷闭上眼想了有一分钟，忽然一笑，低声自语道：“怕个毛啊！于雷也好，宇文也罢，老子现在玩游戏，缺人手，叫他能咋的！”

　　于雷撇了撇嘴，对宇文惊炎发出通话申请。

　　接通语音功能后，传来宇文惊炎吃惊的声音：“靠，太阳没从东边落下啊，鱼雷老大哥竟然能主动联系我？不正常啊不正常！”

　　听着宇文惊炎的声音，于雷心中反倒平静下来，中气十足的道：“靠什么靠！我后天要帮我朋友过一个任务，少一个，来不来。”

　　宇文惊炎那头显然沉默了一下，过了会，声音怪异的道：“鱼雷老大哥，你这是在求我吗？哈哈哈，求我吗？”

　　“不去拉倒，求你妹啊！我挂语音了！”

　　“别啊，靠，别挂，我去，一定去啊！”

　　宇文惊炎的声音中能听出激动与惊喜，的确，他对来自于雷的邀请感到很不能自持，也不知道是为什么，竟然会那么把持不住。

　　于雷脸上也挂上笑容，这种感觉很难表述，很温馨，很爽快！

　　“你可要考虑清楚，这次的任务或许会很危险，再掉1级也是很有可能的！”

　　宇文惊炎的声音仍旧那么爽朗：“没问题，没啥考虑的，你杀掉我3级我都不在乎，还在乎再掉1级？”

　　“好，后天我叫你！”

　　正好这时游戏时间也到了，于雷和宇文惊炎同时被系统强制下线。


第184章 节操都碎了

　　摘下明晃晃的绿色游戏头盔，于雷脸上挂着异样的笑容，这个笑容正是‘宇文惊炎’所带来的。

　　于雷对宇文惊炎的态度就连他自己都感觉很模糊，不过在二人之间真实的关系方面，于雷也不打算想太多，也绝不会跟第二个人提起。

　　言多必失，自己现在生活的很好，而且翅膀还很软，没必要去给自己招惹麻烦。

　　虽然对宇文家族并不了解，但是可想而知，大家族的水能浅的了吗！

　　自己先前的身份只是一个混日子的小人物，现在通过《迷》这款游戏或许升级了些，不再是混日子，而是要开始享受生活的一个小人物！

　　或者将来自己有足够的资格，足够的能力去享受生活，但是话说回来，还是一个小人物而已。

　　就算自己生在孤儿院；就算不知道自己父母的任何消息；就算那个玉牌真是宇文家族身份的证明，可是又能怎么样？自己还是一个小人物而已！

　　而且自己喜欢这样的小人物，闭上眼就游戏，睁开眼就跟兄弟们聊聊攻受难测的人生，见到妹纸就调戏，见到没能力却还装逼的就一顿踩，这才是生活啊！

　　于雷根本不在意什么宇文家族，他在意的是生下自己的父母，哪怕只是知道自己的父母是谁，这也就足够了！

　　或许现在就选择跟宇文惊炎接触有些为时过早，不过于雷也想明白了，游戏是游戏，本就是虚拟的，当然要更加肆意而为，何必想那么多后果！

　　敲门声传来，“于雷坏人叔叔起床了吗？”

　　是颜舍的声音，只是以前是于雷哥哥，后来被颜昱教导的改叫自己于雷叔叔，现在怎么又变成了于雷坏人叔叔？这段时间自己也没占小萝莉啥便宜啊，于雷一头雾水……

　　起床了，进来吧小萝……呃，颜舍妹妹！

　　门被打开一道缝隙，颜舍贼兮兮的朝里面看了一眼，见于雷躺在床上，尤其是在于雷裤裆位置深深看了一眼，然后露出一副气鼓鼓的样子，接着舔了舔嘴唇，心中闪过一丝异样……

　　于雷坏人叔叔，起来吃饭了，颜舍做的‘凉拌土豆丝’，再不吃就凉了！

　　于雷很无语的看着眼前这天真的小萝莉，也是第一次听说凉拌土豆丝还能放凉的……

　　“好吧，不过小颜舍，你能告诉于雷哥哥一件事不？”

　　于雷纠结颜舍总爱注意自己裤裆的事情很久了，现在终于打算问颜舍究竟是为什么。

　　结果于雷问了出来，不过颜舍却是哼了声：“哼！你欺负我，你竟然趁我不注意往我脸上抹浆糊，你下次再敢抹浆糊，颜舍就告诉哥哥，让哥哥切了你！”

　　于雷彻底无语了，心说自己干了什么！什么叫往你脸上抹浆糊？自己怎么不记得？

　　听着颜舍的话，于雷感觉一个头三个大，硬是不明白颜舍说的是什么意思，追问后颜舍也是不语，无奈下这一篇只能揭过去，等以后找机会仔细问颜舍吧！

　　于雷叫了颜舍一声，“今天中午请你们去吃海鲜，去鱼锅乱，够意思了吧，以后不要叫于雷叔叔了！”

　　颜舍俏皮的哼了声跑开，于雷一笑，提到鱼锅乱，一下想起了胖子……

　　将游戏头盔轻轻的摆放在床头，似乎今天胖子要破了自己保留二十年的肥身，现在应该已经开着自己的金属怪兽疯狂的奔向宾馆了吧……

　　※※※

　　胖子现在很嗨，很爽，甚至一边开车，一边咧着嘴傻笑。

　　刚刚下游戏之前，游戏中认识的妹纸就发来消息说在宾馆等他，回想着妹纸那销魂的声音，胖子脸上的得意之色更浓！

　　这妹纸是胖子通过游戏认识的，因为游戏也是分为很多个大区，基本上一个省的玩家都会被归纳在这个大区内，也就是说，新人在游戏中降生的位置，是与现实中相仿的。

　　跟新认识的妹纸聊的很‘投鸡’，一打听，恰巧妹纸和自己还是身在同一座城市，这下胖子就更把持不住了，所以二人在现实中见了面！

　　让胖子没想到的是，这个妹纸长得很漂亮，浓眉大眼，一笑两个小酒窝，当时就让胖子神魂颠倒了！感叹难道自己是幸运女神、爱情女神、春哥、凤姐集体附身了？这么大的馅饼这么就砸在自己头上了呢！

　　将车停好，胖子穿着一条牛仔的背带裤，一件白色的阿玛尼T恤，戴着一个小墨镜，派头十足。胖子左手捧着一大束玫瑰，右手提着两个煎饼果子，这个搭配很有损形象，不过胖子也管不了那么多，自己和妹纸都没吃饭啊，等下还要剧烈的活动，身子能受得了嘛！

　　大摇大摆的进了宾馆，走到‘高级’房的门前，看着门上粘着的两个很大的‘高级’二字，后面的‘房’字却是很小。

　　胖子嘿嘿一笑，自语道：“这家宾馆还真会取房间名，高级俩字写那么大，‘房’字写那么小，是有内涵吗？难道寓意‘搞鸡’房？”

　　胖子哈哈笑着，推开房门。

　　果然，一个打扮很妖娆的女人出现在眼前，烟熏妆显得极为诱人，应该是刚刚出浴，卷发还有些湿漉漉的，全身上下只包裹着一条浴巾，将女人美丽性感的一面体现的淋漓尽致。

　　看到由于受到浴巾包裹勒出来的大胸，胖子险些直接就解决战斗了，这实在是太妖孽了，虽然比不上雷哥身边的蓝月亮，可是这是现实中啊，而且话说等下自己就要把她给压在身下了！

　　见到胖子到来，女人脸上带着媚笑，一声“胖哥哥”叫出，声音听了让人感觉全身的骨头都酥了。

　　“哈哈哈，嗯嗯，快来吧，时间不等人啊！”胖子说着，已经极为麻利的褪去全身衣服，玫瑰花也来不及送了，直接就扑了过去。

　　“哎哟，胖哥哥你好猛啊，都不洗澡就要硬来，不过人家也好喜欢呢！”

　　听着女人让人骨头发麻的声音，胖子已经生出了最原始的反应，抱着她，正要掀开她身上的浴巾，却听到女人说：“胖哥哥，你是喜欢在上面还是喜欢在下面啊？”

　　胖子一想，自己这体重如果在上面的话，一套运动下来‘鸡情’是有了，可妹纸还不被自己给鸡情死！

　　所以胖子开口道：“我还是在下面当‘受’吧，啊哈哈哈……”

　　女人妩媚一笑，玉手轻轻的将胖子推倒在床上，然后深深的亲吻上胖子的唇。

　　本想品味入口芳泽的胖子，芳泽没品味到，却是品味到一股很淡的烟味，心说这妹纸还抽烟啊，不过没关系，喜欢抽烟也好，等下就让她抽‘自己’的水烟！

　　一阵长达5分钟的热吻，让胖子和女人都是醉眼迷离，胖子更是险些要爆炸的感觉，忍不住发出一声兽吼，一下掀开女人身上的浴巾。

　　顺着女人堪称巨型的胸往下看，胖子暗暗吞了口口水。

　　平滑的小腹没有一丝赘肉，胖子心说，极品啊极品，胖爷我要发狂了！

　　“咦？等等，丛林是有了，可是为啥好像少了点什么？为啥好像又多了点什么？大蛇？特么哪来的大蛇？”

　　胖子惊了，等着眼睛看着眼前不可置信的一幕，一只摇头摆尾，张牙舞爪的独眼巨蛇正在瞄准自己的臀部……

　　“泰国来的？”

　　这个念头一生出，胖子一瞬间呆住了！甚至小胖子都一下蔫了，希望不会就此造成什么后遗症！

　　这个女人……，呃，不，应该说这个男女人也是发出一声类似豹子的兽吼，双手猛地劈开胖子的腿，就要挺身。

　　关键时刻，也不知道胖子哪来的力气，也不知道为啥此时此刻的胖子会这么灵活，单手一撑，身子已经以一个近乎不可能的动作空翻下床。

　　“卧槽！卧槽啊！胖爷我的节操掉了一地啊！胖爷我的清白毁了一生啊！胖爷我的蛋都碎了啊！！！”

　　胖子凄惨的嚎叫着，一把卷起自己的衣服，也顾不得穿，还顺手抄起买来的两个煎饼果子，放声唱着歌，夺门而出。

　　“哟！哟！变态的人妖它最讨厌，留下那纯洁胖爷险被奸，什么样的武器是最呀最无敌，什么样的手法才能碎它蛋！哟哟黑喂够，人妖下面有块肉……”

　　胖子一口气跑回车上，当然，是光着屁股跑上去的，然后猛地一个油门窜了出去。

　　胖子上车那一幕的背影被有心人给拍摄下来，这张照片被流传到网上，最可恶的是竟然没用马赛克遮挡车牌，以至于于雷以后开车时都会被人指指点点，让无辜的雷哥还自以为是别人觉得自己很帅，才对自己投来异样的目光……

　　当然这些是后话，这里不提。

　　胖子将车停在一个较为偏僻的地方，胡乱的穿好衣服，拿出煎饼果子狠狠的咬上一口，发泄似的狠狠的咀嚼，不过当想起刚刚和人妖深情长吻5分钟的过程后，胖子又忍不住一口将煎饼果子都吐了出来。

　　良久，胖子才苦着脸蹦出一句：“坑爷啊！！！胖爷的节操都碎了！！！”


第185章 摆脱阴影

　　于雷接到胖子的电话，这货电话打过来第一句就说：“雷哥，胖爷现在死的心都有了！！！”

　　嘴角抽了抽，于雷不明所以，问胖子是怎么了，不是都去宾馆了么，难道妹纸又来了句“我是处女？”或者是说患有艾滋，还是弄后门？

　　胖子只说了句：不提了，一言难尽，险些菊花残，满是伤！

　　胖子说等下给于雷送车来，现在有点心灰意冷，需要找点什么发泄一下。

　　于雷知道自己怕是又要被宰了，不过现在卡里的钱又有了四百多万，还怕他宰？

　　先前买车的时候‘喜欢下雨’就又给打进去100万，刚才接到喜欢下雨的电话，又给打进来50万，这一个视频，一个意外收获，竟然让于雷赚了500多万，实在是一件值得嗨皮的事情。

　　于雷又给柳卿打了个电话，问她有没有时间，中午请大家吃鱼锅。

　　结果很不幸的是柳卿等下要上一堂很重要的课，今天一整天都没什么时间，这倒是让于雷小小的郁闷了一把。

　　既然没别人，那就只带上颜昱颜舍兄妹，自己和胖子四个人，倒也清静。

　　胖子一脸沮丧的回来后，于雷追问了几句，却是什么都没问出来，倒是胖子说了，“胖爷现在很郁闷，需要发泄，今天中午雷哥你惨了！”

　　于雷心知胖子一定是受了委屈，只是伤的太深不愿意说罢了，不过于雷知道，中午的时候这货喝两口马尿，都不用自己问的，平时撸几下能解决战斗都会被他自己爆出来！

　　带上颜昱和颜舍，一行四人直奔距离这里十公里外的深海鱼锅而去。

　　这个深海鱼锅很另类，建筑只是面积很大的一层平房，所有吃饭的包间内不分高中低档，每一间房内都是一个大锅台，就是农村用来烧火做饭的必备。

　　锅台很大，锅也很大，在锅台周围是一圈火炕，客人们可以坐在火炕上，开空调吹着冷风，吃着刚从锅里捞出来的各种海鲜。

　　很平常，很平凡，这也是这里的一大特色！不过深海鱼锅最大的特色还不仅于此，那就要看这里的乱锅炖了！

　　顾名思义，既然取这个名字，那讲究的自然就是一个‘乱’字。有一种说法，锅内海鲜种类越多，越是杂乱，那么所有的东西就越好吃！事实也的确如此。

　　这里最便宜的话几百块就能吃一顿，贵一些的几千，甚至几万的都有，这就要看锅里要加什么东西了！

　　今天生意很好，这才11点不到，深海鱼锅的停车场内就已经超过半数的车，从名贵到普遍，各式各样的车都有，于雷的大切诺基在其中也只是能排在中上。

　　很幸运，本以为会全部爆满，问过才知道恰好还剩下一间包房，只是这间包房属于阴阳双包，也就是在大锅的中间隔开，做成阴阳锅，然后两波或者是素昧平生的客人同坐，各自吃各自锅里的东西，只是图个热闹的氛围。

　　其实这样做也是有鲜为人知的阴谋的，因为经常会有一些小青年带着新泡到手的妹妹来这里吃饭，这样的话，就会被服务人员带到阴阳锅的包房。

　　然后再来一波带着妹子的小青年，就会被服务人员同样送进刚刚那个阴阳锅包房内。

　　这样做的目的也是抓住了国人的一个通病，也是一个很大的弱点，那就是面子，就是攀比之心！

　　试想，你新泡到一个妹纸，然后带着去吃饭，有跟你不认识的人和你同坐一桌，然后人家吃1000块钱一锅的，你吃600一锅的？你会不会加些虾蟹什么的东西进去凑足一千呢？

　　平时跟朋友兄弟们还好，如果是带着妹纸，你能不要面子啊！

　　不过今天深海鱼锅的确是宾客满座了，这才将于雷他们分配到阴阳双包来。于雷本就是很随便的人，根本不会在意这些细节，拿起菜单就要‘乱点’。

　　这时外面进来几个客人，显然是阴阳锅另一半的客人。

　　首先进来的是三个男人，第一个穿着白色背心，左肩膀上纹着一条过肩龙，龙尾盘到手腕上，这纹上去显然是要多花三分之一的钱，因为过肩龙的龙尾正常都是到手肘上方，龙尾越长，越考验纹身师的绘画功底。

　　第二个男人是个大光头，光着上身，后背纹着恶面佛爷，在他转身和身后女人调侃时全都露出来，纹身看着很吓人。

　　第三个男人反差很大，带着个眼镜，脸上表情平淡，现在气温还很高，他却穿着长衫长裤，脸上看不出什么喜怒哀乐，给人一些神秘的感觉。

　　再后面就是女人了。女人有四个，一个个相貌靓丽，身材完美，有说有笑叽叽喳喳的，实在是很引人注目的一道风景线。

　　按理说于雷应该眼眸晶亮，用自己渊博的知识去鉴定一下这些女人是黑木耳还是粉木耳，不过于雷却是眉头微微一皱，脸上闪过一丝复杂之色。

　　胖子也是挑了挑眉毛，然后拍拍于雷的肩膀，“雷哥，有尿了，陪胖爷撒一个去！”

　　之后于雷和胖子起身，在经过门口，于雷与最后进来的女人擦肩而过的同时，那个女人愣住了，皱眉看着于雷的背影……

　　※※※

　　胖子掏出一包黄鹤楼1916，嘿嘿笑着道：“那啥，雷哥，为了装个13，花了一百多买了包烟，尝尝，尝尝嘛！”

　　看到香烟的牌子，于雷摆了摆手，“算了，这个烟我抽过一次，没啥味道，不喜欢生烟。”

　　胖子一瞪眼，赶忙停下正要拆包的胖手，“靠，你不会是说这个一百多的烟就像0.8中北海的味道吧……”

　　于雷很同情的点点头。

　　“靠啊！不行，等找个时间我要换了去，这不是坑爷嘛！”

　　……

　　见于雷没什么反应，胖子做出一副懊恼的样子，“雷哥，你说今天窝火不窝火，特么早上到了宾馆，见到妹纸穿着浴巾，咪咪还很有料啊，还来了个长达5分钟的热吻，就要弯弓搭箭的时候，你猜怎么着，那妹纸原来是泰国来的，下面，下面……胖爷险些失身啊！”

　　“还好我反应灵敏，逃脱了被侮辱的命运，你说胖爷我咋就这命苦哇！”

　　于雷吸了口气，对胖子的遭遇表现出深深的同情，不过看在胖子眼中却是反常，如果按照以往雷哥的性格，一定会大笑传遍方圆百米，今天的事少不了被他一顿讽刺嘲笑，可今天实在是太反常了……

　　胖子心想，娘个蛋蛋的，臭女人，上哪不好，非要跑这来！害的俺家雷哥又纠结了……

　　胖子叹了口气，拍了拍于雷的肩膀，“雷哥啊，别想太多，那样一个臭女人，应该扇她、扇她、扇她、再扇她！虽然她最早时也会为你着想，为你付出，可是她现在已经变了，不是以前的她了，何必还那么在意！”

　　见到于雷露出怅然之色，胖子一本正经的道：“雷哥，都说当局者迷，胖子我只想对你说，想想柳卿，只有放下你和赵静的事，你才对得起柳卿啊！”

　　“再有这样一个臭女人，已经臭了，不是以前乖巧的她了，是她对不起你，就算你不报复她，也不能觉得对不起她！”

　　于雷闭上眼，回想最开始时，那个女人每天早早的就跑来自己的小屋，或者手里提着炒面，或者是煎饼果子，而且还一再告诫自己早上要吃饭，不然对身体不好，如果自己懒的话，她愿意给自己送一辈子的早饭……

　　曾经见到一个孩子很可怜，她把身上仅剩下的200多块钱都给了孩子，而且还不让自己找朋友求救，然后牵着自己的手一步步走了一整天才回到家，当初那个善良单纯的小丫头已经不存在了，已经变成一个视钱如命的放荡女人。

　　于雷叹了口气，是啊，自己愧疚什么！有什么对不起她的？如果她还是从前那个单纯善良的小丫头，自己放弃她的话，那才叫真正的愧疚！

　　原来……曾经的她真的已经找不到了！就算她现在想要试着找回当初的自己，那在自己心中也回不到原来的样子，因为，就像胖子说的那样，身体已经臭了！

　　于雷对着胖子点点头，郑重其事的道：“谢谢你胖子，今天你让我明白了应该怎么做，应该如何去面对这个……嗯，臭女人！”

　　于雷明白了，自己先前的想法真是多余，是啊，过去的就过去了，永远不可能回到从前，自己纠结什么？对不起她什么？

　　甚至于雷已经想好，如果这个女人在跟自己唧唧歪歪的，那就用自己的方法，扇她，扇她，再扇她！

　　“哈哈哈，那就好啊，既然雷哥真心想谢我，那胖爷就不客气了，把你的车和卡再借我三天？”

　　“干！玩蛋去！尼玛，手表衣服阿玛尼，烟都换上一百多一包的了，再借你一天，你还不直接买一套别墅去啊！”

　　胖子大笑着拍着于雷的肩膀，很显然，雷哥已经从那个臭女人的阴影中挣脱出来，能看到这样的于雷，胖子也是由衷的感到高兴！

　　“干啊！死胖子你尿完不洗手就往我身上抓？今天是不是想我吃到一半尿遁啊！”

　　二人齐声大笑，外人看着两个男的从厕所出来，一个还拍着另一个的肩膀，而且还对着大笑的样子，都是感叹这个世界变天了！基友横行的河蟹社会啊！


第186章 赵静的挽留

　　“干！走，吃海鲜去！”

　　于雷彻底恢复过来，招呼胖子一声，重新回到阴阳双包。

　　刚才好像生了点不愉快，颜昱仍旧是那副淡然的模样，颜舍却是嘟着小嘴，满脸的委屈之色。

　　看着对方两个纹身男站着气势汹汹的样子，于雷皱了皱眉。

　　“颜舍，怎么了？”

　　看到于雷和胖子进来，颜舍就像找到了哭诉对象，拉着于雷道：“他们坏死了，这里这么热，可是他们不让开空调，坏人，他们是坏人啊！”

　　于雷招呼了声服务员，然后点出六张毛爷爷，“去买两包‘红河道’，剩下的钱不用找。”

　　“还有，遥控器拿来，空调打开。”

　　于雷的举动让对方反应很大，赵静目光复杂的看着于雷，更多的是惊讶他什么时候变得这么钱大了？红河道啊，二百多一包啊！

　　反应最大的是两个纹身男，当场就拍桌子了。“我操！你哪跟葱，跟爷在这装呢？抽红河道了不起？信不信爷我叫来百八十号人砍你成肉酱？”

　　光头男偷偷藏起自己摆在桌上的‘555’，指着于雷声色俱厉的道。

　　纹着过肩龙的男人脸上同样带着狠色，“小子，我们是外地来的，啥都不怕，我们老大不喜欢开空调，今天这个空调你要是敢开，那咱们今天就得有人搁在这！”

　　于雷不屑的嗤笑一声，“我说你俩大姨夫来了？这么热的天不开空调，死人啊？还有，我抽我的烟，你管我抽二百的，二十的，还是两块一包的？我只是要开空调，你们在这又说人装，又要百八十号人的，你们在干啥？我说的对不对，颜舍妹妹？”

　　看着于雷根本没把自己二人当回事的意思，纹身男指着于雷，一人一句，极为污秽的谩骂声不绝于耳。

　　于雷觉得自己应该高调一些，现在怎么说也是开上百万汽车的人了，而且存款也有几百万，不能再像以前那样因为一点小事就跟对方瞪眼对骂，想想那样太幼稚了，如果直接无视他们的话，效果或许会更好吧！

　　没多长时间，小服务生回来将空调遥控器和两包红河道交给于雷，然后静静的站在一边，等着双方的‘乱点’。

　　于雷随手把空调打开，然后拍了拍胖子，扔给他一包烟，“咱哥俩到外面抽烟去，这里妹纸不少，别呛到大家！还有你们两个，纹身的我见多了，用不着跟我装，现在哥是文明人，换了几个月前，都不用你们吱声，早就开你们的瓢了！有事出来找我们，别跟一个小孩和一个不方便的人逞威风！”

　　胖子也是撇了撇嘴，看着两个纹身男露出一副不屑的样子。

　　跟小服务生点的是价格9999的天九鱼锅乱，据说是有天九翅、十头鲍等值钱的东西，不过于雷也不在意，毕竟是第一次来请客，不能太寒酸了！而且于雷还告诉服务生打包一小部分东西，准备吃完后给柳卿送去。

　　在门口，于雷和胖子随意聊着什么，没多长时间，包房的门被打开，出来的是赵静。

　　她走到于雷面前，露出一个很勉强的笑容，声音细细的道：“于雷，我想我们应该谈谈。”

　　“胖子，给老狗打电话让他过来吧，等下咱兄弟喝点酒，然后让他开车把打包的东西送给你雷嫂子，你看怎么样？”

　　“哈哈，好啊，雷哥你真行，出门还惦记着老婆，嫂子能找一个你这样的男人这辈子值了！”

　　……

　　赵静脸色白了一下，瞪了胖子一眼，道：“胖子，你跟着瞎搀和什么，你回避一下，我要和于雷谈谈！”

　　胖子哼了声：“谈？谈你妹啊谈！你一说话我都闻到一股子精，虫味，去陪你的一个死人老大，两个装逼纹身男去吧！”

　　“你！！”

　　赵静强压下怒气，对于雷用充满期待的声音道：“于雷，咱们有很多无法忘怀的过去，也存在着很多误会，其实，其实咱们还可以重新开始的，给我一个补偿的机会，也给你自己一个幸福一生的机会！”

　　于雷忍不住噗哧一声笑了出来，的确，这的确是一个很大的笑话。

　　沉默！于雷并没有说话，脸上也看不出什么异样，倒是胖子一口烟吸到一半听了她的话被呛得剧烈咳嗽起来。

　　“尼玛，你妹的，谋杀啊！大姐，你这句笑话可是会出人命的，还给我雷哥一个幸福一生的机会？你特么当初差点没玩死他，现在还说这话？全世界的女人都有权利对他说这句话，唯独你！”

　　于雷笑骂了一句：“胖子，对妹纸这么凶干啥，你看人家脸都白了，对待女人要温柔一些，这样才能找到称心如意的好老婆！”

　　“哦，受教了雷哥！”胖子答应一声，还是白了赵静一眼。

　　“于雷，那你说，究竟要我怎么样，你才能原谅我？如果你一句话，让我在这窗户跳下去我也绝不犹豫，绝不后悔！”

　　赵静一本正经的声音落在于雷耳中，却是让他摇头苦笑。

　　的确，赵静忽略了一个很重要的问题，还是胖子提醒了她。

　　赵大姐，赵大妈，这里就一层，一个三岁孩子都敢从窗户上跳下去！

　　赵静脸色或许是因为气愤，变得一阵苍白，大声道：“于雷，你别太过分，我已经放低身价在跟你说话了，怎么说以前我们也发生过关系，现在你要说什么都不打算给我，那就说不过去了！”

　　于雷笑了笑，轻轻的在赵静耳边，见面后真正意义上跟她说的第一句话：“又在给我要东西吗？这次，就连精，虫都没有了！”

　　说完后，于雷招呼胖子一声，二人进入阴阳双包。

　　的确，现在说这些都晚了，还有必要挽回吗？一切都已成了定局！

　　于雷和赵静接触的时间也不算短，对她的变化算是很了解的，从最开始的善良纯真，变成如今的样子，也不知道是什么让她性情大变，就此甘心堕落，就算现在，还想着能从自己身上再榨取一些利益，这样的女人真是没救了！

　　进了包房后，场面有些怪异，人们的表情都很精彩。

　　颜昱还是老样子，淡然自若，仿佛身边来个人用枪指着他，都不能让他有一丝的异样。

　　颜舍就不同了，小脸上满是骄傲，洋洋得意的样子。

　　对方两个纹身男则是一脸的呆滞，带着不可置信之色。

　　另外一个戴着眼镜，先前很是淡定自若的男人现在也是一脸的震惊。

　　赵静前面进入阴阳双包的女人们则是一脸的惊恐，甚至还有一个人用双手捂住了脸。

　　……

　　于雷和胖子都很诧异，不明白为何一根烟的时间房间内就发生这么大的变化，于雷倒是隐隐明白了一些，猜想或许是颜昱做了什么，才导致对方几人会出现这样的表情。

　　“走！”对方带眼睛的男人低沉的说了句，起身对着颜昱一个九十度鞠躬，就那么垂头道：“疯……多有得罪，请您原谅小泉的无理！”

　　鞠躬保持三秒之后，这个自称小泉的人面对着颜昱向后退走。

　　“操！小鬼子啊！”胖子脱口而出，露胳膊卷袖子，看样子就要冲上去开打了，胖子可是一个十足的恨鬼子，恨棒子的货！

　　于雷拦住他，因为刚刚颜昱的一个微不可查的眼神，这让于雷感到莫名的紧张。

　　他们都退走了，房门关上，现在房间内只剩下于雷等人，自然免不了询问刚才究竟发生了什么。

　　颜昱没说，颜舍那一副疑惑的样子自己也是糊里糊涂，看来想知道为什么还是要从颜昱身上下手。

　　还有刚才那个小鬼子对着颜昱说了一个‘疯’字，然后接下来就没了下文，难道这个‘疯’字跟颜昱有关？

　　颜昱只是说了句，这个人不要去招惹，他来头不小，也不要多问，知道多了对你们未必有好处。

　　这时正好所有材料都上来，服务生开始生火，在锅内放上加好作料的海鲜，小火慢炖。

　　于雷真是很诧异，颜昱看起来就非同常人，至少这份淡漠绝不是能装出来的，他究竟是什么人？

　　如果说颜昱的来头很大，可是为什么自己见到颜昱的第一面，他还在路边乞讨？即便曾经是一个大人物，没了双腿，可是属于人上人的骄傲能让他落魄的去乞讨？巨大身份反差让于雷摸不着头脑……

　　至少认识颜昱以来，对方非但没对自己有过任何不利举动，反而还救过自己，既然他不想说，那自己也没必要多问。

　　只要颜昱能安安稳稳的跟自己生活在一起，那么现在自己的这点身家也足够养活他和颜舍的。而且据说现在只要你肯花钱，断肢也能做到完美的续接，不过天价费用却是要让许多残疾人望而却步。

　　如果颜昱真能和自己想出和睦，等将来有钱了帮他接两条腿又算什么！

　　这个念头一生出，于雷就已经暗暗记在心中。人往往都是这样，你对他付出了，就一定会得到回报，雪中送炭，谁都无法忘怀。锦上添花，这谁都会，也是谁都反感的！


第187章 宇文惊风

　　时间不长，锅里开始升腾蒸汽，一阵阵异样的香味扑鼻，海鲜的鲜味、排骨的香味，就连颜昱都忍不住动了动喉结。

　　胖子显然是受不了这种香味的洗脑，一下揭开锅盖，瞬间香味袭满整个房间，这种味道实在让人难以抗拒。

　　蒸汽被打开的排风扇吸尽，大锅内咕嘟咕嘟的冒着泡，这要是把持不住夹起一块肉放嘴里，还不把舌头烫熟了！

　　大锅内鱼翅、鲍鱼、海参、鱼杂、以及大黄花鱼等一些鱼类，另外还有猪排骨、宽粉、土豆、辣椒等，这混在一起的味道虽然杂乱无章，却是多出了一种新的香味，让人难以自持。

　　……

　　于雷和胖子喝了不少酒，于雷更是没怎么控制，或许是这两天经历的事情太多，让他心中一直想要发泄，所以根本就不再控制，两瓶五粮液和胖子下肚，又换上啤酒，一对一的吹了起来。

　　这几天经历的事情很多，先是与柳卿异样的关系，创建雷盟，然后游戏中认识许多新的兄弟，和蓝月亮轻松自在的暧昧，接触宇文惊炎，今天又放下了从前一直对赵静的包袱，这些无一不是不值得庆贺的，所以于雷今天发飙了！

　　期间老狗也过来了，开着于雷的大切诺基将打包好的东西送到学校给柳卿，还有值得一提的是，于雷让老狗改装自己的大切诺基，不怕花钱，不怕耗油，只要动力大，外观狂暴一些就好！

　　当时老狗就拍板，要给油箱最少加大一倍，马力加强，更进一步增加车的平衡性和越野能力，让于雷等十天半月的过去拿车，并许诺让他体会大切诺基急速飙到350码的超级快感！

　　于雷根本不记得自己是怎么回的家，在他彻底醉倒的前一刻，于雷告诉颜舍，等到游戏时间了想尽一切办法将自己叫醒，之后就失去了意识，沉沉睡去。

　　到了游戏时间前半小时，颜舍果然想尽了一切办法去叫于雷，不过却是毫无效果，气的颜舍就要用刀子来试试了。

　　这时她哥哥颜昱过来，淡淡的说一句，柳卿，别脱了，这家伙睡的就像一只猪，醒不了了！

　　“嗯！什么？吸溜，柳卿呢？奶妈呢？在哪脱？”

　　果然有效，于雷迷迷糊糊的转醒，四下望了望也没见到脱衣服的柳卿，头脑恢复一些清明后，才知道是颜昱这个装13的男人在忽悠自己……

　　登陆游戏，还是火蝎的领地，于雷开始建造简略的迷宫，以及急速精灵塔。

　　等了一段时间也不见胖子和蓝月亮，倒是收到一条手机信息。

　　胖子以自己醉酒为借口，说就先不上游戏了。

　　蓝月亮等了没多长时间终于上线，她脸色有些苍白，也不知道是为什么，于雷可是知道蓝月亮现在是大姨妈来做客的几天，难道是因为这个失血，造成的脸色苍白？

　　蓝月亮说今天有事，不能陪自己一起升级，说是有个朋友被欺负了好像，要去看看。

　　于雷自然不好多管蓝月亮的私事，说了句需要帮忙就说话，然后与蓝月亮告别。

　　现在身边一个人都没有了，虽然无聊一些，但是获得的经验却是比以往更多，而且也能更加专心的去练习符之术。

　　加上有胖子的经验丹辅助，经验的增长比昨天还要强大许多。

　　于雷还在专心的制作各种符纸增加经验，这时一条好友消息发来，是‘喜欢下雨’的，这个为自己录制视频帮自己赚了500多万的家伙竟然联系自己，肯定是有什么重大新闻要透露给自己！

　　果然，喜欢下雨就连招呼都没打，声音中不难听出亢奋的味道。

　　“夜星阁跟排行第四的公会‘弈战堂’开战了，而且派出成员的数量不在少数，规模不小……”

　　于雷也是感到奇怪，现在冲击五十级大关在即，为什么两个大公会要开战？这显然不是明智的选择，一定是有深仇大恨，或者是发现了什么宝贝，两家争抢？

　　果然，喜欢下雨接下来帮于雷解惑。

　　“鱼雷老大，我也是听了小道消息，据说是他们两个公会的成员同时发现了一处密地，应该是陨风城外的一处废弃矿坑，具体发生了什么就不为外人所知了！”

　　挂断通话后，于雷也没怎么深想，他明白喜欢下雨的意思，虽然对方没有明说，但是于雷却听出了他话中的意思，无非是让自己带上他，去两个公会开战的地方看看，然后再适当的插足，或者是想让自己去跟着争抢，然后他在一旁录制。

　　于雷要是还有一点智商的话，就不会去淌这次浑水，到时候惹来两个公会的仇视，那就得不偿失了。

　　现在雷盟还很弱小，还是最初级的公会，人家夜星阁都是三级公会了，成员多达数千，怎么也不是自己这小小雷盟能惹起的。

　　※※※

　　一天的时间转眼就过去，于雷杀死了近5万只怪，很顺利的升到40级，而且经验达到30％，算是超额完成了任务。

　　不仅如此，技能符之术的也顺利升到3级，有几率制造出几种新的效果奇特的纸符，至于具体效果就要看佳宝任务中的经历了。

　　把今天打到的装备也全都扔进交易平台的店铺中，之后于雷才悻悻的下线。

　　等到再次登录游戏，于雷第一时间就收到佳宝的消息，同时宇文惊炎也传来消息，表示随时都能接受传送，一起进入任务地图。

　　于雷让佳宝和宇文惊炎加为好友，然后身影变得虚幻，三人同时消失在各自所在的区域。

　　这里是一片黑色的森林，没有光芒，远处却有一座高塔，高塔上一颗璀璨的月白色光球散发着淡淡的光芒，让黑色的森林变得也不是那么不可视物。

　　宇文惊炎看了佳宝一眼，之后把目光投在于雷身上，也不说话，就那么静静的注视。

　　于雷看着远方的高塔，以及高塔上那颗散着蒙蒙白光的物体，略有所思。

　　佳宝还是一副阳光爽朗的样子，并没有受到周边黑暗环境的影响而变得压抑，典型的天生乐观主义者。

　　“鱼雷老大好，被鱼雷老大杀的体无完肤的惊炎兄你也好，感谢你们能来帮我过任务，或许你们在这个任务中也会有什么大收获哦！”

　　佳宝的声音引起了于雷和宇文惊炎的注意，都注目向他，眼中带着疑问之色。

　　“是这样的！”佳宝组织下语言，说出了先前接到任务时的一些经过。

　　原来佳宝在望海城外见到一个女性NPC，这个NPC叫琉璃，探查术显示这个女人爱财如命，只要你有钱，只要你够运气能见到她，据说什么样的任务都能接到。

　　佳宝很幸运，在城外一个偏僻的地方见到了琉璃，恰好他还有钱，在付出大量金币后，三言两语就接下了这个血统任务。

　　这个任务名叫‘永恒灯塔’，任务要求登上远处的那座灯塔，取得上面的那个大夜明珠，夜明珠中具有神奇的力量，可以改善指定人的血脉，增强指定人的能力。

　　显然此行佳宝的血统任务，就是取得灯塔上的夜明珠了。

　　不仅如此，这个叫琉璃的NPC还说，灯塔中藏着很多机遇，能否发觉并抓住，就看个人能力和机遇了。

　　这也就意味着灯塔中或许会有其他好处，不管是真是假，于雷和宇文惊炎都是眼前一亮，如果这次能有什么意外收获那就再好不过了！

　　于雷观察四周，点点头道：“想要抵达那座灯塔，首先要通过这片树林，树林也是很好的布置陷阱，或者隐藏危险的地域，而且咱们只有三个人，遇到危险难免应接不暇，所以大家一定要加倍小心，不要什么好处都没得到，就先被挂回去。”

　　宇文惊炎和佳宝同时点头，宇文惊炎双手抓着他那把略带火焰色泽的大斧，佳宝也是攥紧带着拳套的双拳，三人对视一眼，没有多言，小心谨慎的拨开阻路的草丛，一步步很扎实的朝着灯塔方向行进。

　　※※※

　　虎峡谷，一个看似三十左右岁的玩家脸上露出让人如沐春风般的笑容，在一只50级黑斑虎尸体上拔出骑士长枪，这人笑说道：“呵呵，终于40级了，还要加把力冲50啊！”

　　一个小时没打开聊天系统了，这人查看一下，一个叫‘宇文惊云’的人发来了一条消息。

　　“大哥，炎的事，下线来找我。”

　　这人脸上没有任何表情，仍旧是小咪咪，给人很亲切的感觉。跟宇文家的手下们打一个招呼，之后这人选择下线。

　　等到这人下线，宇文家的手下有一些已经忍不住议论起来。

　　“惊风少爷一直都是和蔼可亲的，在家族中也是出了名的老好人，就算对待手下也是礼遇有加，我看下一代家主位置惊风少爷是最佳人选啊！”

　　“别说啊，这个话题咱们都别议论，要是传到大夫人生的那几个耳中，你不想混啦？”

　　先前说话的宇文家手下也是一个激灵，想想宇文惊天的严肃，宇文惊玄的诡秘，宇文惊炎的暴躁，还好就这三个，如果再有一个任性妄为，大胆包天的货，那宇文家可真是太丰富了……


第188章 填坑

　　宇文惊风下线，找到了同一母亲生下的二弟宇文惊云。

　　宇文惊风现年已经到了而立之年，与大娘上的宇文惊天年龄相仿。他的同为二娘所生的弟弟惊云却是20出头，跟宇文惊炎年龄相仿，这一对兄弟许是遗传了他们母亲的阴暗心机，极为抱团，明面上跟宇文惊天，惊玄他们相处和睦，实际上却是歹毒之心暗藏，一心想谋夺下一代家主之位。

　　刚才在游戏中接到弟弟的消息，说是有关于宇文惊炎的消息要谈，这自然是要在现实中进行的，因为宇文家也有一点点《迷》这款游戏的股权，虽然无法给游戏中角色调制属性，可谁知道会不会对自己家族子弟的谈话以及一些举动特殊留意！

　　为了保险起见，所以两兄弟说好有事的话游戏上不能多说一句，一定要放到现实中来谈。

　　找到宇文惊云，没有过多的罗嗦，他直接说出最近宇文惊炎与一个叫鱼雷的玩家接触的次数较多，而且据安插在他那边的手下说，昨天宇文惊炎无意间自语说出鱼雷要找他帮忙，然后今天就莫名的不见了，这让疑心颇重的宇文惊云第一时间将消息告诉给欲谋夺下一代家主之位的哥哥宇文惊风。

　　“鱼雷！鱼雷……第一任玩家城主……”

　　宇文惊风喃喃着这个名字，之后点了点头，道：“一个小人物，或许是惊炎想拉拢吧！不过现在一切以50级大型PVP为目的，别的琐事就先不理会，如果事后他们接触仍旧密切，那就找人在游戏中除了这个鱼雷。”

　　良久，宇文惊风喃喃自语道：“木秀于林，风必摧之，年轻人，要学会低调啊！”

　　……

　　这时于雷和宇文惊炎他们却是遇到了第一个难题。前方地上有一条似是天然的巨大裂缝，虽说不深，却是将于雷他们的来路范围全部包围，想过去，就只能想办法越过这条巨大的裂缝。

　　可是裂缝底下生有一根根银亮的尖刺，是绝不能踏入的，不过也就在同一时间，系统给出了提示。

　　叮！系统：20秒钟后会有大量的魔化精灵对你们发起进攻，尽量去杀吧，用魔化精灵的尸体填满裂缝，踏着它们的尸体安然通过裂缝！

　　系统：魔化精灵属性很低，不过能威胁到你们的不是这些小东西，你们有一分钟的时间，一分钟内无法杀死足够的魔化精灵，无法通过裂缝，将被全员抹杀！一分钟时间，20秒后开始计时。

　　受到系统提示的一瞬间，宇文惊炎和佳宝同时看了看裂缝，对视一眼，同时说了句：“我干！！！”

　　于雷不同，他深知时间的重要性，这第一幕就经历这样的危险，看来这次血统任务不会那么顺风顺水的！

　　现在要抓紧每一秒钟，用这20秒的时间疯狂的建造攻击塔，然后就敞开了杀！

　　“宇文惊炎，佳宝，我对你们都不算了解，你们两个输出很强，不知道是否擅长群攻？”

　　佳宝苦笑摇头，“鱼雷老大，我只能攻击一个啊！”

　　宇文惊炎也是傻笑一声，道：“哈哈，我也不擅长，不过……”

　　宇文惊炎吊了下胃口，佳宝眼前一亮，一把抓住宇文惊炎，激动的道：“我勒个去，听你这话一定是有办法啊，快说说！”

　　尴尬的挠了挠头，宇文惊炎道：“哈哈，我是说，我不擅长群攻，不过，以后鱼雷老大叫我小炎就行了！嘿嘿……”

　　于雷和佳宝同时汗了一个，叹了口气，于雷道：“好吧，服了你们，那杀怪交给我，你们两个负责往裂缝中扔怪的尸体吧！”

　　于雷这不是说大话，因为刚才的系统提示中说过了，等下即将进攻的是魔化精灵，是一种综合属性较低的怪，那么现在就需要造电磁加农炮塔然后用障碍塔围起来。

　　唰唰唰……

　　造了十余座电磁加农炮塔后，一阵怪异的骚动从后方传来，接着一道道身影出现在于雷他们视野之中。

　　这种生物是人形，只是要小了不少，在草丛中奔跑带动唰唰的声音，没多长时间，数量就变成了密密麻麻一片，根本无法数清。

　　于雷三人都有些吃惊，这数量也太庞大了，就算于雷先前在蚁巢刷的魔化兵蚁都没有如此吓人的数量。

　　不过惊讶过后，于雷脸上表情换上了惊喜之色，这么多的怪，经验绝对少不了！

　　“快，你们俩有没有1.2倍经验丹？有就赶紧吃下去！”

　　宇文惊炎和佳宝同时用鄙视的目光看向于雷，异口同声的道：“老大你奥特啦，现在都用1.3倍！”

　　于雷也的确是多此一举，想来这俩货也不是缺钱的主，一个是宇文家的少爷，一个是能接的起财迷NPC琉璃任务的彪悍人物，又怎么会和自己一样，连经验丹的钱都舍不得！

　　服下1.4倍经验丹，于雷又在电磁加农炮塔周围早上一圈障碍塔，障碍塔的建造速度还是很快的，造完有继续去造电磁加农炮塔，等到魔化精灵们进攻过来的时候，电磁加农炮塔的数量已经达到了20座。

　　魔化精灵的属性的确是很低，五座电磁加农炮塔的齐射攻击轻而易举的能秒杀一片，大范围大面积的攻击，让成片的魔化精灵倒下去，虽然怪的属性很低，可是怪的等级却是不低，因为这属于群居类怪，按照难缠程度来讲，丝毫不亚于40级传说BOSS。

　　佳宝和宇文惊炎都为获得的经验感到震惊，现在都到40级了，经验的获得可以说是极为缓慢的，可就从刚才开始，经验条在以肉眼可见的速度缓缓上升，不论是宇文惊炎还是佳宝，从进入游戏以来，这样的经历只有在10级以前经历过……

　　“愣着干啥，还不赶紧往裂缝中扔尸体！”

　　看着周围被炮火轰死的尸体，于雷低沉的喝道，他不想放弃这个刷经验的机会，更不想让自己因为一分钟内无法通过裂缝而掉级。

　　天空中时空之门大开，附体剑圣，于雷这自然是要使用超级范围技能剑刃风暴了！

　　一个瞬斩进入魔化精灵最为密集的区域，接着就是压抑的气氛，血红的风暴，场面极为骇人！

　　叮！系统：恭喜，你的等级获得提升！

　　叮！系统：恭喜，你的等级获得提升！

　　……

　　于雷，宇文惊炎，佳宝三人在一瞬间，同时收到系统提示，大面积的剑刃风暴，让范围内的所有魔化精灵瞬间死亡，而且于雷还在朝着其他密集的区域移动。

　　剑刃风暴持续的时间是10秒，短短的十秒钟，让三个人同时提升了1级半的经验，于雷更是马上就要升到42级。

　　剑刃风暴结束后，于雷也没闲着，跟着宇文惊炎和佳宝他俩一起搬运魔化精灵尸体往裂缝中扔，超强的杀伤力让周围尽是尸体，三个人也不看，随意的往裂缝中踢、甩，随着时间一秒秒的过去，他们三个也是越发的紧张起来。

　　系统只给出了1分钟的时间，不得不说这个任务实在是变态，而且进入要求三个人以下，如果佳宝这次任务没叫于雷的话，那么就要恭喜他，只能以失败告终了！

　　就算让他们每人一下攻击就能杀死一只怪，也万万不够将这个裂缝填满。

　　45秒！

　　46秒！

　　48秒！

　　……

　　裂缝已经填满了三分之二，只需要再加把劲，再多一些怪的尸体，三人就能轻易的踏过怪的尸体跨过裂缝。

　　地上爆出的装备根本没时间捡取，好在于雷拥有贪婪之戒，掠夺光环让他如此大量的杀怪赚到不少的钱。

　　终于，在55秒的时候怪的尸体将裂缝的一部分近乎装满，于雷三人不敢耽搁，大步跑过去，殿后的于雷在57秒的时候，也顺利通过裂缝，可以说是完美的一次行动。

　　等到于雷三人过去后，先前进攻的魔化精灵也都停止了冲杀，又潮水一般的退了回去。

　　也直到这时，于雷三人才彻底松了口气，刚刚的一幕已经让三人后背尽被冷汗浸透，如果他们先前的动作再慢那么一丝，或许就要有人交代在这。

　　宇文惊炎报了句粗口，指着佳宝道：“你个变态，这到底是啥任务，为啥刚刚进入这里的第一幕就这么难，以后简直不敢想，你这变态！！！”

　　佳宝脸上露出苦笑，“我也不想啊，我也知道这个任务难，不过我答应你们，不管这个血统任务过不过的去，以后不管是雷盟，还是你小炎，有用到我的地方就直说，能帮忙的决不推辞！”

　　进入任务地图的第一个任务就如此凶险，那么后边的应该也不会太简单，不过来都已经来了，而且刚刚等级已经提升了一级半，就算现在死回去也是值得的！

　　很幸运的是，于雷他们三个人的性格都不属于喜欢纠结的，宇文惊炎的豪爽，于雷的神经大条，佳宝的阳光开朗，让三人想的都很开，根本没想过死亡了怎么怎么样！


第189章 赛跑

　　正所谓富贵险中求，越是在那种英雄末路的境况中安然度过，获得的必然也就很大，就像此时的于雷和佳宝他们！

　　进入佳宝的血统任务已经险之又险度过了第一个难关，也就是先前的填坑之战。

　　刚才那一战真是很不容易，如果没有于雷的剑刃风暴，没有他的电磁加农炮塔，那是万万也过不去的，除非至少有两个高等级法师职业，接连不断的施放群攻魔法，而且事后还要负责往裂缝中投掷怪的尸体……

　　仅仅是第一个关卡就拥有这样的难度，可想而知后面将要面对的会有多么难缠！

　　不过这也是金鳞化龙的契机，一旦完成佳宝的血统任务，那么他的能力从此将会获得很大的提升。

　　现在于雷他们又遇到了进入任务地图以来的第二个难题，就是眼前的这一副场景。

　　前面肉眼已经可以看到灯塔的漆黑铁门，这段距离，地面上是由淤泥铺设，淤泥仅看表象就知道极为粘稠，没有异味，却无法从其他地方走过，想要到达对面的灯塔，这条淤泥之路就是必经之所。

　　当走到这里的同时，又一则新的系统提示传来。

　　叮！系统：恭喜你们来到黑淤路径，20秒后，这里会出现一只淤泥怪，它的移动速度虽然缓慢，但是在淤泥中的行进速度却比你们快的多，你们要做的，就是跟他赛跑！

　　系统：开始你们的黑淤路径之行吧！三人中只需有一人率先抵达黑淤路径尽头，则这次赛跑取得胜利，将获得奖励。如若失败，则全员抹杀！

　　“快！我们有20秒钟的优势，抓紧时间过去！”于雷惊喜的声音传出，接着三人同时踏入淤泥之中。

　　“操！这，这也太变态了！这是淤泥吗？确定不是胶水？？”

　　于雷惊炎大骂了一声，很艰难的抬起脚，极为费力的朝前迈了一步……

　　于雷和佳宝也同时发现了这一点，没错，这也太粘了，走一步都费劲，这要走到尽头要多长时间啊！

　　佳宝由于是全敏捷属性加点，移动速度本就很快，虽然在黑淤路径中同样受到限制，不过速度却是比于雷和宇文惊炎快了许多。

　　于雷眼前一亮，看着佳宝的行动速度显然要快于自己二人，赶忙大声道：“佳宝，你速度快，一定要想尽办法最先冲到对面，我和小炎就帮你殿后，尽量拖延你的对手！”

　　佳宝微微抿了下嘴唇，重重点头，眼中带着坚定之色。

　　于雷开始以建筑师的形态建造塔，首先建造一座骷髅五行塔，接着又造了一座诅咒塔，看了宇文惊炎一眼，天上时空之门光芒闪烁，于雷瞬间附身成为死亡骑士！

　　然后招呼宇文惊炎一声，二人同时奋力的朝着前方前进。

　　20秒过去，在黑淤路径起始的淤泥当中，突然伸出几条触手，接着一个成人大小的生物出现在于雷他们眼前。

　　这是一只类似章鱼的生物，大脑袋，八只带着吸盘的触手，全身在淌着黑色粘稠液体，很丑陋，很恶心。

　　于雷使用探查术，发现这只丑陋的东西没有任何攻击以及防御能力，不过血量却是吓人，属于典型的杀不死的生物。

　　血量：1000000

　　攻击防御：0

　　技能，超级再生：每秒钟自动回复50000点血量。

　　血量100万，每秒自动回复5万血量，这简直是无法被杀死的，好在这样的怪没有攻击防御能力，不然面对将没有丝毫办法！

　　现在于雷和宇文惊炎需要做的就是阻挡这个丑陋东西的移动，因为这家伙虽然看着很恶心，可是移动速度却是毫不含糊，被骷髅五行塔使用死亡缠绕减缓速度后，移动速度仍旧如常人正常走路一般，虽说不快，却不是于雷他们此时状态下可比的。

　　佳宝已经凑出五分之一的路程，不过这个丑陋的东西仅仅刚出现没多长时间，竟然就超过于雷和宇文惊炎，甚至即将要超过佳宝。

　　于雷急了，这怎么行，如果被这家伙率先抵达终点的话，那么自己三人将被全面抹杀，这可是系统给出的结果。

　　于雷心知马虎不得，对着宇文惊炎打了个眼色，道：“准备好击退挑飞类的技能！”

　　略微愣神，宇文惊炎就明白了于雷想干什么，他可是没忘，于雷似乎拥有类似瞬间移动的技能……

　　没错，于雷就是要使用追杀技能！

　　追杀技能无视周围淤泥的限制，让于雷瞬间移动到丑陋怪的前方位置，接着于雷挥舞这手中长达三米的吉霸矛，直接一个挑飞技能发动！

　　就连比这个生物大上十倍的物体都能被自己的挑飞技能挑起，别说是这个与正常人般大的家伙了！

　　挑飞技能挑选的位置很准确，丑陋生物掉落的位置正是宇文惊炎的方向。

　　宇文惊炎眼中精芒爆闪，深深看了于雷一眼，然后也不等这样子丑陋的怪落地，宇文惊炎直接高高跃起，泛着火红色光芒的大斧直接扫在已经陷入失重感而无法自拔的恶心生物身上。

　　宇文惊炎的这一招攻击手法跟于雷附身死亡骑士，使用吉霸矛附带的那个挑飞技能一样，同样是给目标造成伤害的同时，击飞对方。

　　空中接着腰力拧身，宇文惊炎双手握这斧柄，轮动大斧带着斑斑火星，一个上撩轰在恶心生物身上！

　　噗嗤！

　　这个章鱼似的恶心生物再度被击飞，已经出了黑淤路径的范围很远，距离现在的佳宝足有一百米！

　　三人精神振奋，如此远的距离，为佳宝争取了很多时间，一切顺利的话，相信这次也能够安然通过。

　　不仅如此，于雷还让诅咒塔使用恐惧诅咒，让章鱼似的恶心生物陷入3秒钟的恐惧状态，这样又拖延了三秒。

　　佳宝已经走过了一半的路程，这时恶心生物重新开始追赶，移动速度还是如先前那般，不过对于佳宝他们来说还是很快的！

　　现在三人故意保持了一个阵型，佳宝在整条黑淤路径一半的距离，于雷在三分之二的位置，宇文惊炎在三分之一的位置，这样以备做出更好的限制攻击。

　　章鱼似的恶心生物如寻常人走路的速度，很快又来到于雷所在位置的附近。于雷的挑飞技能虽然陷入冷却之中，可是还有击退技能可用。

　　吉霸矛上附带的击退技能发出，恶心生物被攻击后向后方身不由己的急速退去，到了宇文惊炎身旁后，难免再受到宇文惊炎的一次攻击，还是跟于雷同步的类似击退的技能，大斧一个看似毫无花俏的下劈，将恶心生物再次劈得后退而去。

　　恶心生物又一次出了黑淤路径的范围，的确是够郁闷的，如果不是这两个人的攻击，现在怕是已经到达终点了……

　　现在佳宝已经走过四分之三的距离，终点已经在朝着他招手。

　　章鱼似的恶心生物似乎多少也有些智慧，被攻击两次的它已经知道这次应该怎么做，它绕开于雷和宇文惊炎，由于速度比于雷他们快不少，所以想绕开也是轻而易举，而且偏偏于雷他俩还没有任何办法。

　　又过了两分钟，章鱼似的生物已经即将追上了佳宝的脚步，如果这样下去，对方肯定会率先抵达终点的。

　　于雷可绝不希望到手的成功要被对方给拿走，不说佳宝损失了一次血统任务的机会，自己等人掉一个等级也是无法让人接受的。

　　于雷眼中精芒闪烁，就在刚刚，三分钟已过，技能挑飞和击退全部冷却完毕，现在就来帮佳宝最后一把，让他安稳抵达终点！

　　不得不说，于雷的召唤祭坛技能的确是强悍，随意的三个变身效果任意切换，这也就决定了在战斗中的机动灵活方面的把握，是宇文惊炎他所不具备的！

　　当然这也同样需要使用者拥有灵活的意识，才能知道什么时候该用什么状态达到最大的效果。

　　于雷对时机的把握方面可以说是一直在进步的，现在于雷也能很自傲的说，只要能适当把握，掌控住‘召唤祭坛’技能，即便没有建筑师的攻击塔辅助，也同样能成为一个高端玩家的存在！

　　……

　　于雷目前本是死亡骑士形态，瞬间切换成为剑圣形态，瞬斩发动！

　　淤泥也阻止不了无视时间空间规则的瞬斩技能，于雷瞬间出现在章鱼似的丑陋生物身前，普通的一剑刚刚斩下，于雷有瞬间切换成为死亡骑士形态，技能挑飞发动！

　　章鱼似的生物再次被挑起，现在佳宝距离终点已经不过30米，见此一幕更是牟足了吃奶的力气，一步步艰难的朝着终点行去。

　　丑陋生物极为愤怒的咆哮一声，不过这也都是无济于事的，因为佳宝已经仅差几步就能抵达终点。

　　宇文惊炎嘴角抽了抽，实在很难想象这个鱼雷怎么会获得这么彪悍的技能，血牛加控制、强攻加控制，甚至还有远程攻击的妹纸……

　　这些竟然能够随意切换，如果能更好的把握这些英雄的配合，以及给他们换上更好的装备，那实在是逆天了！


第190章 输出

　　结果自然没有悬念，章鱼似的丑陋生物最终也没能追上佳宝，在佳宝到达黑淤路径终点的同一时间，这个章鱼生物也缓缓沉入淤泥之中。

　　叮！系统：恭喜，你们通过了黑淤路径，奖励为经验值、金币、副本积分。

　　现在黑色淤泥已经尽数消散，再也不能影响于雷和宇文惊炎的移动，加上系统给的过关奖励，真可谓是大快人心。

　　奖励的经验很丰富，于雷获得的经验更是让他升到42级，宇文惊炎和佳宝还是41级，不过经验值已经到了90％多，升级也是很快就能实现的。

　　这次通关每人奖励了500金币，系统可真是大方了，不仅如此，副本积分奖励也是不少，现在于雷的副本积分还从没用过，他已经打算好，这次帮佳宝过完任务，回去就用副本积分兑换材料来升级装备，不仅为了遗忘之城任务增加实力的筹码，更是为50级大型PVP做准备！

　　三个人脸上都带着笑容，这种劫后余生的感觉是最能培养人和人之间感情的，一时间三人也是豪气丛生，叫嚣着刚才那些都是小儿科，贼系统应该来点高难度的……

　　许是顺应他们的叫嚣，这次于雷他们三个来到灯塔之前，眼前就是那扇巨大的漆黑铁门，终于系统新的通关提示传来。

　　叮！系统：恭喜你们通过黑淤路径，接下来就是输出测试关卡。

　　系统：攻击眼前的铁门，在1分钟内造成100万以上的伤害值，造成的伤害值超过100万越多，获得奖励越大，伤害值没能达到100万，则全员抹杀！输出测试将于20秒钟后开始。

　　于雷三人同时一愣，彼此对视了一眼，尽是古怪的神色。

　　“哈哈哈，我可干了！这也算是增加难度？群攻哥们不擅长，可这单体攻击哥们谁都不服！”

　　“我嘞个去，这个我喜欢，鱼雷老大我表示你完全可以在一旁观看，不用出手的！哈哈哈……”

　　于雷撇撇嘴，“拉倒吧，装逼也要选个时候啊，没听贼系统说造成伤害值超过100万越多，奖励也就越大吗！都别藏拙了，大家没外人，都拿出自己的真本事来！”

　　于雷嘴上说着，可是手上却是没闲着，一座座骷髅五行塔被造了出来。

　　这座大铁门的没有攻击防御能力，也就是说防御值为0，所以急速精灵塔这个固定伤害的攻击建筑虽然是目前等级最高的，可是造成的伤害效果却是不如骷髅五行塔的‘火属性’输出。

　　时间有限，于雷也不想在这浪费过多的材料，准备造出40座骷髅五行塔，然后自己再附身成为剑圣等职业上去砍。

　　短暂的20秒准备时间一过去，第一时间佳宝和宇文惊炎同时展开了极为犀利的攻击，他们都没留手，都用出自己最强的杀招。

　　佳宝的攻击输出极为吓人，不过缺点也是致命的，就是非常的消耗体力，每当使用完一套连击技能过后，都会陷入长达5到20秒的虚弱阶段。

　　像‘五行宫伤’技能，打击造成的伤害值相对较少，使用完后只有5秒钟的虚弱状态，‘三十六天罡伤穴’这种大型输出技能，使用后将陷入20秒钟的虚弱状态，这是典型的拼命技能，使用过后，敌人死则死矣，不然身死的就要轮到自身了！

　　在一分钟的时间内，佳宝的攻击速度简直让人目不暇接，总共使用了三套连续技，分别是‘五行宫伤’、‘三十六天罡伤穴’、以及一个于雷先前并没看到过的技能，‘九宫天变’！

　　佳宝清朗的一声喝出：“九宫天变！”之后上下左右九次攻击，击打出一个人形虚像。

　　北周甄鸾注曰：“九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。”

　　这即为佳宝的攻击方位！

　　三套连续技的输出伤害极为吓人，虽然无法跟于雷40多座骷髅五行塔造成的输出伤害比，可胜在攻击华丽，连续技惹眼，而且还能打出额外连击伤害。

　　佳宝的攻击输出很强大，宇文惊炎也是不差，甚至比佳宝还要变态的多！

　　宇文惊炎的攻击方式讲究大开大合，没有多余的花哨，砍就是砍，劈就是劈，直来直往，动作毫不拖泥带水，给人很霸道的感觉！

　　“炎龙开山！”宇文惊炎大喝出声，长斧带动一条显得有些暗淡的火焰，像足了一条炎龙，轰击在灯塔黑铁大门上。

　　-7800

　　‘炎龙开山’这一技能当时可是直接秒杀掉于雷的尖刺龙龟塔的，强悍的伤害值让人心惊！

　　“28级重砍！”

　　宇文惊炎使用出当时秒杀掉葫芦娃的变态技能，这个技能只是最初阶段的‘重砍’，却不知这货如何变态的将之提升到28级，这瞬间爆发出14倍自身伤害的威力，简直让人无法想象。

　　一千多的攻击力，再加上14倍伤害效果，叠加起来就算是血量变态的葫芦娃都毫无挣扎的被一击秒杀！

　　在宇文惊炎以各式各样组合技攻击二十余秒后，也终于没有任何保留，同样用出了他最为强大的技能，同样是使用过后要陷入虚弱阶段的搏命技能！

　　不过宇文惊炎的这个技能杀怪的话还勉勉强强，PK的话就变得极为鸡肋了，因为这个技能要蓄力很久，真是很久，长达半分钟的时间！

　　绝世一击：蓄力30秒，爆发出无视目标防御力的伤害。伤害效果为自身伤害值的100倍！使用后陷入1分钟虚弱阶段，无法行动。冷却时间24小时。

　　这个技能的伤害值让于雷彻底无语了，倒不是说宇文惊炎造成的总伤害值有多高，而是这个技能瞬间爆发出来的效果实在匪夷所思，100倍啊！现在宇文惊炎的攻击力达到1000多，如果等他攻击到达5000、甚至是一万的时候，那么这个伤害值将不容任何人忽视！

　　杀怪的话，可以由别的队友吸引BOSS仇恨，然后宇文惊炎在一旁蓄力，关键时刻给怪致命一击！即便是后期怪的血量多达百万千万，这样的一击能起到的作用也是决定性的！

　　对战时这个技能就不行了，但凡一个长腿的玩家，谁会让他在自己身边蓄力30秒？就算有小帅那样的超级控制职业，也没人会傻到用30秒蓄力来杀一个人吧！三十秒的控制时间，就算普通砍也砍死对方了！

　　佳宝和宇文惊炎的输出伤害高到变态，造成这么高伤害值的最终原因还是因为于雷。

　　骷髅五行塔攻击时削弱目标防御力的属性起到了决定性作用，先不说削弱防御力后骷髅五行塔火属性高达500左右的伤害值，单单是削防御的效果，就让佳宝和宇文惊炎的输出伤害提高了不少！

　　加上于雷附身成为剑圣，大剑一下下的招呼在灯塔铁门上，时常爆发出的致命一击效果造成的伤害值更为可关。

　　一分钟的时间，单单是于雷自己，靠着42座骷髅五行塔的辅助，以及附身成为剑圣的攻击，就造成了总输出70多万的伤害。

　　如果不是给出的时间不够充裕，如果能让于雷造出84座骷髅五行塔，那么都不用佳宝和宇文惊炎二人的，他们只需在一旁观看，于雷自己就能轻易的造成100万开外的伤害值！

　　宇文惊炎和佳宝二人共造成了60多万的伤害，现在三人加在一起造成的伤害值也超过了100万，达到130余万点的总输出伤害。

　　※※※

　　叮！系统：你们对铁门造成131万输出伤害，恭喜，你们完成了100万输出伤害任务目标！

　　系统：恭喜完成任务，获得经验、金钱、副本积分奖励。由于你们对铁门造成131万输出伤害，超出任务目标31万伤害，奖励提高31％……

　　高额的经验值奖励让宇文惊炎和佳宝都升到42级，于雷的经验提升到42级55％，不得不说，佳宝的这个血统任务经验奖励还是极为丰富的，这才进入任务地图不过一小时的时间，三人都升了2个等级，尤其是于雷，升了两个半的等级，这要是在外刷小怪的话，是无论如何也达不到这个高度的。

　　锵锵锵锵……

　　随着一阵金属摩擦的刺耳声音，眼前灯塔下的巨大铁门缓缓朝着两边开启。

　　哐啷！！！

　　铁门大开，撞击在两旁的石质柱子上，发出沉闷而响亮的声音，这声音仿佛能直接传递到人的心灵深处，让人意识中都不由浑身一震。

　　灯塔，总共有七层，看似短暂的距离，可是先前却是经历了两次被抹杀几率大于80％的任务，接下来还会这么顺风顺水吗？

　　望着灯塔内昏黄的光线，仅仅只是看着，就给人压抑的感觉，让人心中有些没底，有种无法掌控局面的感觉。

　　于雷站在佳宝和宇文惊炎中间位置，笑了笑，拍拍他们二人的肩膀，然后率先踏入灯塔内部。


第191章 极光刺客

　　宇文惊炎和佳宝只感觉肩膀上被一只有力的大手拍了两下，之后竟然奇异的似乎找到了安慰，虽然想想很是玄乎，不过这种感觉却是源自内心的。

　　看着于雷已经进入灯塔的背影，二人竟然感觉于雷似乎在一瞬间变得高大了许多……

　　的确，于雷已经附身成为了死亡骑士嘛，虽然没骑着骸骨战马，但是两米多的身高摆在那呢！

　　……

　　灯塔内光线较为昏暗，一层只是一个很普通的巨型大厅，在最里面位置有楼梯，不过于雷三人却也没有贸然过去，因为前面已经历经关卡而来，这座灯塔分为七层，如果说第一层就能毫无阻碍安然登上去的话，那就有些反常了！

　　于雷三人对视一眼，都看到了对方眼中的一些犹豫，还是于雷站出来道：“咱们还是先等下，三分钟之内如果出现系统提示的话也就算了，没有的话咱们就登塔！”

　　宇文惊炎和佳宝同时点头，这也是目前没有办法的办法，都走到这一步了，已经进入了灯塔，如果因为急切而不计后果的话，很有可能功败垂成。小心一些总是没坏处的！

　　果然，在一分钟之后，系统提示传来，不过这次的系统提示很片面，很简单，同时也在说明着难度在递增！

　　叮！系统：恭喜，你们踏入了灯塔之内，想要顺利登上一层灯塔，就要取得该层灯塔中潜藏的三颗能量晶石，每层灯塔中都藏有三颗能量晶石，在每一层逗留时间不得超过一小时，否则全员抹杀！

　　※※※

　　这个系统提示告诉于雷他们的消息很有限，只是想要登上一层，就需要三颗被藏起来的能量晶石，而且在每一层的时间不能超过一个小时，这就比较让人头疼了！

　　这第一层还好说，只是单纯的找能量晶石，不过谁知道第二、第三、第五层会不会出现怪，或者是BOSS呢？如果在寻找能量晶石的过程中还要加入怪的攻击，那这一个小时的时间就显得很紧迫了！

　　于雷四下望了一眼，摇了摇头，“这第一层应该没什么危险，小炎，小宝，咱们还是分开找吧！”

　　佳宝更是撇了撇嘴，一脸的不情愿，抱怨道：“贼系统弄这么多玄机干啥，直接弄点厉害的怪来杀就得了，杀够数量就登上一层，多方便！”

　　宇文惊炎不免打击道：“算了吧，都是你惹的祸，怪就怪你这血统任务难度太大，我想等到了高层一定会出现怪，‘老宝子’你那么好战，等下怪就都让给你杀！”

　　佳宝耸了耸肩，没有言语。三人分散开，每人负责一个方向，说好了遇到什么不正常情况，或者发现什么特殊的地方就第一时间喊大家。

　　灯塔一层的空间一眼便可以贯穿，除了支撑整座塔身的三根粗大柱子外没有任何阻碍，所以三人寻找的倒也顺利，宇文惊炎在一块墙壁的一个凸起位置寻到了第一颗能量晶石，紧接着是佳宝，寻到了第二颗，最后一颗能量晶石倒是费了些周折，最后还是在呈三角形方位矗立的灯塔支柱中找到。

　　现在于雷三人每人拿着一颗能量晶石，登上灯塔的阶梯，到了阶梯顶端后，肉眼可见的一层隔膜阻碍了于雷三人的去路，在掏出能量晶石后，眼前的光晕隔膜才缓缓消失，打开了通往第二层的道路。

　　于此同时，于雷三人脸上都表现出惊喜之色，因为他们获得了经验值！大量的经验值！

　　没有系统提示，无缘无故的，踏上灯塔二层的一瞬间，手中能量晶石消失，于雷三人都发现自己的经验增长了50％左右，于雷已经升到了43级！

　　这一趟帮佳宝完成血统任务，果然是此行不虚！自打进入以来，到现在就升了3个等级，这要是在外面刷怪的话，一天的成绩也不见得如此！

　　灯塔二层的空间比一层小了一些，在中央位置同样有三根支柱呈三角形支撑着整座塔，除了空间小一些，与一层不同的是这里已经出现了怪的踪迹。

　　大概数一下，整整30只怪，每一只都是人形怪，黑衣蒙面，不过尖尖的小耳朵暴露了它们的身份！

　　于雷使用探查术，得出的信息让他不由深吸口气。

　　极光刺客：50级普通怪。

　　特点：速度飞快。

　　血量：12000

　　攻击：800

　　防御：100

　　技能，刃轮飞舞（初级）：投掷出高速旋转的刀刃轮盘，对目标造成伤害。

　　※※※

　　让于雷惊讶的倒不是别的，而是这才第二层，就出现了50级怪，而且属性无限接近于外面的精英级怪，可以不将这些小怪放在眼中，可是第三、第四、乃至六七层呢！

　　一时间，于雷三人都有些不敢想象，发自内心的不想去面对灯塔高层的一切。

　　不过都走到这了，要说放弃也是根本不可能的，佳宝的宽松心态、宇文惊炎的霸道、于雷的倔强，三人的性格都不是那种做事喜欢半途而废，还没上就觉得自己不勃的那种。

　　宇文惊炎轻轻的移动了一小步，就是这轻轻的一小步，让对面30只极光刺客60双目光同时锁定在三人身上，没错，就是六十双，因为这些黑衣蒙面的极光刺客每个都生有两双眼睛，多出一双眼睛，也让它们在战斗方面更具优势。

　　接着极光刺客们极为默契的齐齐冲出，朝着于雷三人奔跑而来。

　　在奔跑中，于雷惊讶的发现，对方竟然还在试着变换阵型，从开始的杂乱无章，等冲锋起来后，竟然变成了横向展开的合围阵势，正是雁翎阵的分布方法。

　　于雷感到了一些压力，因为自己的一大优势已经完全发挥不出来，那就是建筑师职业的优势！

　　如果还能像之前一样，给自己一些准备时间，哪怕是只造出几座骷髅五行塔，或者是急速精灵塔也是好的。

　　可刚刚宇文惊炎的举动于雷也看到了，仅仅只是移动了一小步，就引起了怪的主意，发动了攻击。

　　虽然自己一方只有三个人，可是也需要一个临时的队长，这样才能更好的组织防御反击。于雷自然也就充当起了这个临时的队长，而且宇文惊炎和佳宝也绝不会有任何抵触思想。

　　“小炎小宝，极光刺客现在的队形是横向展开，你们去11点钟方向和2点钟方向，先抗一下怪的攻击，给我一点时间。”

　　于雷话音落下，接着恢复建筑师形态，开始建造骷髅五行塔。

　　宇文惊炎和佳宝同一时间也迎了上去，用他们各自的方法去攻击，去防御。

　　还好骷髅五行塔的建造速度不算慢，这么会的工夫，于雷已经造出来十余座骷髅五行塔。

　　现在需要的就是逐个击破，大大的减少怪的数量，这样才能压力大减。

　　骷髅五行塔每多出一座，就参与到齐射目标的队列中，不过就在于雷造了15座塔时，一个极光刺客猛地跳跃起来，然后旋转身躯，手中凭空多出一轮刺刃，借着惯性猛地甩了出来。目标正是于雷！

　　见到极光刺客跳起的同时于雷就觉得不好，他可是没忘了探查术中介绍这东西时，可是特意说明这家伙有投掷技能的！

　　所以在极光刺客跳起的同时，于雷也同一时间附身成为死亡骑士。

　　完成附身的瞬间，极光刺客投来的那轮刺刃也到了身前！

　　-230

　　这一击的伤害值还是很吓人的，只是死亡骑士拥有专属物品死骑甲，超高的防御力让他更像是一个肉盾。

　　本来想造出20到30座骷髅五行塔，现在看来也不需要了，于雷已经下场攻击了！

　　极光刺客的速度很快，也很灵活，这样的怪是最为难缠的，因为许多攻击会被对方灵活的动作给MISS掉。也有一个很奇怪的现象，就是每杀死一只极光刺客，都会爆出一颗樱桃大的淡蓝色丹丸，还散发着微弱的蒙蒙光晕。

　　由于极光刺客的攻击很是激烈，稍一不慎就会中招，然后就是接连不断的攻击，所以于雷他们根本没有时间去捡那些丹丸，只能是暂时在心中好奇，这到底是做什么用的！

　　佳宝和宇文惊炎的攻击都很狂猛，不过他们都只是属于输出型职业，要说抗怪可不是他们的优势。

　　所以现在就要于雷附身的死亡骑士来顶住大部分攻击，而他们俩则是在一旁偷袭。

　　没有牧师的苦楚终于体现出来，尽管于雷已经开启‘死亡锁链’技能，让范围内敌方单位每秒损耗血量1％（视血量整数计算），不过这一战还是很艰难！

　　将所有极光刺客都杀干净的同时，于雷三人也同样受伤不轻，宇文惊炎还剩700点的血量，佳宝好一点，敏捷超高，也能MISS掉血多攻击，现在血量还有1800多。

　　最惨的还算是于雷，杀干净极光刺客的同时，还剩下200点血量，已经扛不起任意一次攻击。这还是在骷髅五行塔用水属性不间断治疗后的效果！

　　虽然艰难，不过也算扛过来了，一直很好奇极光刺客爆出的那一颗颗小丹丸是什么东西，现在也终于来得及查看！


第192章 爆敏丹

　　泛着淡蓝色宝光的小丹丸用处太大了，甚至让宇文惊炎嫉妒的都有了骂娘的冲动，好在多少能有一些补偿，才让佳宝逃脱了被骂的狗血喷头的命运。

　　原来在查看过丹丸属性之后，发现这个丹丸叫‘1级爆敏丹’，功用可以说是于雷自打进入游戏以来见到的最具实用性的一种，永久性增加敏捷属性1点。

　　这实在是变态过分了！如果说三十颗‘1级爆敏丹’服用增加30点敏捷的话，那相当于平白赠送了全敏捷加点职业近乎6个等级！什么叫差距？

　　本来以为佳宝的血统任务，这三十颗‘1级爆敏丹’要全部都强制给佳宝服用，不过还有一条消息让宇文惊炎打消了骂娘的冲动，就是佳宝只能服用20颗。

　　第二层，他只能服用20颗1级爆敏丹，剩余的10颗则是要给于雷和宇文惊炎平分，这是系统强制性的，也就是限制了于雷和宇文惊炎在这一层每人只能服用5颗爆敏丹。

　　不过能增加5点敏捷属性，这也绝对是意外中的大喜了，让于雷和宇文惊炎兴奋的都美滋滋的，笑的合不拢嘴。

　　宇文惊炎服用增加5点敏捷之后，说明显感觉速度提升了一小些，大喜过望的他啪啪的猛拍佳宝肩膀，那身骨头都险些给他拍零碎了！

　　于雷建筑师职业本就没有属性，所以将全部的爆敏丹都给剑圣服用。

　　现在二层的怪都被杀干净了，获得的东西也可谓是皆大欢喜，接下来就剩下寻找能量晶石，来打开第三层的能量阻隔。

　　进入二层总计用时45分钟，才将剩下的三颗能量晶石寻找齐全，这也让他们三个长出口气。

　　来到二楼的楼梯顶端，于雷他们同时拿出能量晶石，晶石出现的一瞬间，周围能量波动顿时一乱，紧接着能量晶石化为齑粉，二层的空间屏障已破！

　　对视一眼，三人同时点头。于雷附身的死亡骑士打头，佳宝和宇文惊炎紧跟在后面，三人登上了灯塔的第三层！

　　……

　　这里空间要比前两层还要小一些，中间位置还是有三根顶梁柱，第三层怪的数量同样也少了一些，只是怪的外表形态与品阶种类与第二层的大相径庭。

　　第二层的怪有30只，这一层还好，只出现了15只怪，不过使用探查术看过怪的属性后，于雷三人却是谁都笑不起来。

　　极光刺客：50级精英怪。

　　血量：50000

　　攻击：1300

　　防御：200

　　技能，刃轮飞舞（中级）：投掷出两个高速旋转的刀刃轮盘，对目标造成伤害。

　　※※※

　　1300点的攻击的确很让人头疼，这还不像是别的怪，还是以速度著称的极光刺客，高绝的速度，加上强悍的攻击，就算是于雷三人自视甚高，如果可以选择的话，也会不得不避其锋芒。

　　可是现在他们有得选择吗！硬着头皮也要上啊！

　　其实最为难缠的还是精英极光刺客无法将之单个引过来杀，别说是引怪，就算随意移动一下，都要遭到全部怪的集体攻击，如果能够克服这一点，那么这些极光刺客将没什么可怕的。

　　宇文惊炎和佳宝见于雷似是在沉思什么，他俩都站在原地没动，生怕自己的一点举动引来怪的攻击，破坏于雷的思路。

　　很快，于雷极为小声的喃喃着：“引怪，引怪是为了单杀，单杀……”

　　于雷眼前一亮，平平淡淡的‘单杀’两个字让他脑海中瞬间浮现了一个或许可行的办法，如果真的能行，那对付这些极光刺客不说轻描淡写，也会减少许多危险。

　　见于雷脸上表情的变换，宇文惊炎目光中带着期许之色，低声道：“是不是想到什么办法了？”

　　于雷点点头，“还是老样子，你俩去抗住怪，当然你们扛不住，只要小心尽量避免怪的攻击，想办法能拖延一小会就行！”

　　宇文惊炎和佳宝同时点头，要说抗怪他们是不行，可是他们完全可以吸引怪的注意力，然后在三层灯塔大厅中跑一圈，长时间不行，可是拖延一小会还是没问题的。

　　得到于雷的准许，宇文惊炎和佳宝同时展开行动，一左一右分别冲了上去。

　　于雷这时也没闲着，取消召唤祭坛技能，恢复成建筑师的样子，然后开始就地造塔。

　　于雷造的并非骷髅五行塔，或者是急速精灵塔，造的却是障碍塔……

　　用障碍塔造出一个椭圆形的狭小空间，在前方留下一个小口，仅容许一只怪的通过，没错，这就是于雷的办法！

　　于雷想通过障碍塔造出来一个狭小的空间，然后自己三人在其中，让极光刺客们自己卡自己的位，最多容许它们进入两个，其它的就卡在外面，如果方法可行，那么接下来就算面对更强一点的怪，自己几人也有一拼之力。

　　障碍塔的建造速度很快，等宇文惊炎和佳宝绕到一半距离时，于雷准备用来卡位的障碍塔已经建造完毕。

　　而且在障碍塔围成的圈内后方，已经开始建造骷髅五行塔。

　　“好了，快回来，成败在此一举！”

　　于雷大喝一声，现在骷髅五行塔已经造出了10座，宇文惊炎和佳宝闻言同时牟足了劲往回狂奔，身后还追逐着15只精英极光刺客。

　　对于临时的队长，也就是于雷的盲目信任，让宇文惊炎和佳宝此时也顾不得许多，闪身进入障碍塔圈起的空间内，如果可行，大家就一起进入灯塔的第四层。如果不行，大不了哥几个死回去！

　　死回去也不赔，今天才过去了两个小时，就升了3个等级，掉1级的话还赚了两级呢，只是他们都知道，于雷可是有杀人狂魔勋章的，一旦死亡，这个东西是必爆的！

　　既然于雷都不怕，都能面对死亡放手一搏，自己二人又有什么可怕的！宇文惊炎和佳宝抱着这样的想法，站在于雷的左右两边，等着怪的进入。

　　由于时间有限，现在骷髅五行塔已经造了20座，一切就绪，就看接下来的一幕了。如果极光刺客无视障碍塔的话，那今天就交代在这吧！

　　15只极光刺客围在障碍塔四周，唯有入口位置进入了两只极光刺客，见到这一幕，于雷三人同时长长呼了口气，脸上挂着激动之色。

　　方法果然可行，障碍塔果真能阻住极光刺客的脚步，既然一切进展的都这般顺利，那么现在自己三人也要变被动为主动，也要开始反击了！

　　于雷早已经附身成为死亡骑士，因为精英极光刺客的血量是50000点，所以于雷开启了‘死亡锁链’技能，这个技能效果是每秒让周围目标掉1％的血量，也就是15只精英极光刺客每秒要掉血500点，累计起来15只怪掉的总血量就是7500点。

　　死亡骑士的这个‘死亡锁链’还颇有些金大大所说的‘他强由他强，什么什么玩应’的意思，对方的血量越多，死亡锁链的效果也就越变态。

　　现在障碍塔的圈内已经进入了两只极光刺客，于雷用附身后的死亡骑士硬顶住一只怪的攻击，佳宝和宇文惊炎联手攻击另一只极光刺客。

　　谁血量不足后，就往后退一步，20座骷髅五行塔水属性治疗效果同时发动，虽然治疗效果较少，可还是能解燃眉之急的。

　　三人血量不能威胁生命的情况下，骷髅五行塔就展开金属性或者火属性攻击，冷却时间过去后就使用金属性加壁垒击破技能。

　　无视，并削弱防御力的情况下还有几率造成金属性的多倍伤害，伤害值也是极为可观的。

　　这些精英极光刺客死亡后，同样会爆出泛着蓝色光泽的丹丸，不同的是比普通怪爆出的丹丸要大上一些，虽然没有查看属性，但想来也是永久性增加敏捷的东西，而且看体积比之前的要大，或许增加的敏捷值也要高一些，或者是每颗增加2点，甚至是3点……

　　宇文惊炎爽朗的哈哈大笑，嘴里不停的念叨着：“绝了，真是绝了啊！”

　　“哈哈哈，我以前升级都是让别人把怪打残血，然后我过去杀掉，想不到啊！原来亲自杀怪，而且巧妙的卡怪，心里会感觉这么舒坦！”

　　佳宝很鄙夷的撇了撇嘴，道：“宇文家的少爷们果然都是烧货，自己升级还要让别人把怪打残血，真是没意思！”

　　宇文惊炎眉毛一挑，“老宝子，你知道宇文家？你是？”

　　“我就是你们超级无敌可爱风趣的老宝……日啊，小宝啊！宇文家的老四，你要是再叫我老宝子，等50级大型PVP的时候别说我要帮雷盟把你们的老大老二都给干了！”

　　宇文惊炎想了想，之后露出恍然之色：“哟，我还当是谁，原来是你这个蔡逼呀！”

　　……

　　于雷暗自叹了口气，在佳宝和宇文惊炎彼此调侃的过程中他也是一言不发，只是对怪的攻击更为猛烈，他心中的伤，又岂是这两个没心没肺的货能体会的！


第193章 苦战

　　用精英极光刺客它们自己来卡位，这个方法是非常成功的。现在于雷三人甚至闲来无事互相调侃起来，可见现在的他们能有多轻松。

　　两只两只的精英极光刺客被于雷三人杀死，没有任何威胁，很快15只怪尽数被灭！

　　捡起来精英怪掉出的‘爆敏丹’，看过属性后于雷三人脸上的表情都很精彩。

　　这是‘2级爆敏丹’，效果是服用后永久性增加3点敏捷，接受任务者，也就是佳宝可以服用9颗，剩下六颗分配给于雷和宇文惊炎两个队友。

　　这等于是给佳宝增加了27点敏捷，于雷和宇文惊炎分别增加9点敏捷，当然，于雷的爆敏丹自然是加到剑圣身上。

　　在第三层找到三颗能量晶石后，于雷三人再次使用能量晶石打开这一层的壁障，登上灯塔第四层。

　　在能量晶石破碎的那一霎，一个宛如天籁般的声音从于雷脑海中响起。

　　叮！系统：恭喜你等级提升！

　　于雷忍不住惊喜的大笑出声，加上进入第三层的晶石经验，于雷的等级提升到44级，就连佳宝和宇文惊炎的经验也是非常接近44级。

　　佳宝得意的直哼哼，“呵呵呵，看到了吧，选择跟我做任务，没错的！这才刚刚进入第四层，老大就升了4级，呵呵呵，老大，好好感谢我吧！”

　　于雷一拳砸了过去，笑道：“我想对‘你妹’表示一下感谢！”

　　宇文惊炎更是打击道：“老宝子，你别装逼，那叫选择跟你做任务？是你求着鱼雷老大哥来帮你过任务，然后鱼雷老大哥求着我来帮忙！咳咳，对不！”

　　于雷也丝毫不客气的给了宇文惊炎一个下勾拳，砸的他捂着头，脸上表情却是一僵。

　　“为什么！为什么会这样！为什么会有这种感觉？”

　　宇文惊炎心中的震惊无以言表，刚刚被他砸了一拳，为什么自己感觉很温馨，很幸福？为什么会有一种想哭的感觉？操！这到底是怎么回事啊！

　　宇文惊炎心中在咆哮，看着于雷的目光满是疑问和复杂，真的很想脱口问出一句，‘你到底是谁？’

　　不过宇文惊炎更不知道为什么，自己明明很想知道的问题，却是不敢问，竟然是害怕，害怕问出答案！

　　自己究竟怕什么？为什么会害怕？为什么从见到他的第一眼就会有那种说不清道不明的感觉？

　　于雷咧嘴笑着，装模作样的吹了吹自己的右拳，“下次还当着我的面亲吻牛阴，结果还是刚才那样，是不是很爽？看把小炎给爽的，眼泪都快流出来了，哈哈哈！”

　　这一拳，不仅拉近了彼此间的关系，也让彼此间的一些微妙隔阂尽去。其实有时就是这样，一些表面上看起来有些过分的玩笑，有时却能起到很大的作用，能极大的拉短彼此间的关系。

　　当然这中间也是有个度，只要做法得当，自然是拉短彼此距离。如果过了这个度，那就不是拉短，而是拉断了！

　　“走吧，上第四层！”

　　于雷招呼一声，以自身附体成为死亡骑士的身体率先登上灯塔的第四层。

　　第四层的空间明显又小了许多，中央位置的顶梁柱变成了两根，这里有七只怪，仍旧是极光刺客，不过外形上却有着本质的不同。

　　还是黑衣蒙面，不过这些极光刺客裸露在外的脸上以及小手臂上都画满了奇怪的符号，体型也大了不少，而且手中多出了一对圆盘似的武器。

　　圆盘武器最外侧是一层细密的尖刺，而且尖刺附近仔细看的话隐有空间扭曲的波纹，让人不可小视。

　　极光刺客：50级头领级怪。

　　血量：100000

　　攻击：1500

　　防御：300

　　技能，刃轮飞舞（高级）：投掷出三个高速旋转的刀刃轮盘，对目标造成持续伤害。

　　※※※

　　没有大体的变化，只是属性增强，技能‘刃轮飞舞’变成了高级技能，可投掷刀刃轮盘的数量加1个，而且造成的伤害也变成了持续伤害。

　　虽然怪的数量变少了，可总体难度却是增加了。因为怪的属性上已经足以威胁到于雷他们，高达1500点的攻击，以及300点的防御，这让头领级极光刺客那10万点血变得极为难缠。

　　“老大，是不是我们再去引怪，然后你造障碍塔来杀？”

　　佳宝跃跃欲试的道，于雷点头：“只能这样了，暂时也没别的战术可用，不过为了争分夺秒，我有一个方法或许可以试下！”

　　于雷神秘一笑，接着天上时空之门开启，剑圣身上光芒一闪而逝，于雷瞬间附身成为剑圣。

　　佳宝和宇文惊炎都很疑惑，不明白他接下来要做什么，难不成要上去开砍吗！

　　结果接下来的一幕让宇文惊炎和佳宝眼中同时一亮，心中暗道于雷的变态，竟然可能这样玩，不过这样的玩法却也是第一次见到！

　　于雷附身成为剑圣，并没有如他们猜测那般上去开砍，而是使用镜像分身技能，接着一个一模一样的剑圣形态于雷出现在他身旁。

　　于雷笑了笑，指挥分身猛地朝一片跑去，由于刚才也吃下了几颗爆敏丹，提升了不少敏捷值，所以剑圣的移动速度还是增加了一些。

　　镜像分身虽然目前不具备任何攻击能力，甚至一个普通攻击都能杀死，不过它的作用也并不在于此，而是如当初引诱蝴蝶祖巫那样，让怪去追！要知道，分身的移动速度与本体可是同步的！

　　镜像分身果然不愧为准神技，跑出去的同时，7只头领怪同时追去，而分身就绕着墙壁在跑。

　　“哈哈哈，果然行！”于雷笑道：“等下分身被杀死后，小炎小宝你们俩就上，争取再多一些时间吸引怪的注意力，就这机会我要多造点塔！”

　　镜像分身带着7只头领怪绕了起来，虽然彼此间的速度被越拉越近，不过于雷的目的也同样达到了！

　　终于，剑圣形态的分身被一只头领怪的一个飞轮攻击到，瞬间被打得支离破碎，化作一道青烟飘散。

　　这时佳宝和宇文惊炎心知机会来了，对视一眼，再次如法炮制，跑过去引怪，给于雷充足的时间去造塔。

　　这次于雷除了障碍塔外，并没有如上次那般造上骷髅五行塔，因为头领怪的防御力高达300点，骷髅五行塔的攻击所能造成的伤害实在有限，所以于雷开始建造急速精灵塔。

　　这次没了骷髅五行塔的加血，不过却有急速精灵塔的强力快速输出，所以这一次一定要速战速决！

　　于雷手上不停，对着佳宝和宇文惊炎大喊：“可以的话，尽量多拖延一点时间！”

　　于雷的想法只是能多造出几座急速精灵塔，这样才能真正做到速战速决，不让自己三人出现死亡等状况！

　　头领怪的移动速度比先前的怪可是快了一些，宇文惊炎和佳宝也是感觉压力大增，甚至有两次，差点出现被怪合围的下场，还是反应过快，才躲过一劫。

　　不过宇文惊炎和佳宝听到于雷的话后，还是尽力的去拖延时间，甚至已经不再那么看重自己的这条小命……

　　37座！40座！42座！

　　于雷已经造了42座塔，现在等级是44级，因为习惯性的造出一座‘便携性微型侦查塔’放在背包，所以于雷还想使用召唤祭坛的话，急速精灵塔以及一座尖刺龙龟塔就只能造出43座！

　　“好了，把怪引过来！”

　　现在于雷在造第43座塔，而且即将完工，可以说准备工作已经就绪，这才大喊出声。

　　宇文惊炎和佳宝同时松了口气，心中已经在为自己的冒险行为捏一把汗，现在于雷的声音真是宛如天籁之音，又似清泉叮咚，响彻在内心深处。

　　宇文惊炎和佳宝同时猛地往回跑，穿过于雷造好的尖刺龙龟塔后，心性如他们，也都是微微喘息，脸上露出后怕之色。

　　急速精灵塔已经展开攻击，虽然头领怪的防御力为300点，可是在急速精灵塔的固定伤害下却也没有任何作用。

　　由于攻击速度极为快速，每座塔每秒钟平均伤害目标100点血量，这还不算上出现几率不错的倍击伤害，再有尖刺龙龟塔的防御，一时间于雷他们也是信心大增。

　　不过就在第二只极光刺客头领怪被杀死后，眼看还剩下五只头领怪，其中一只却是使用出了技能‘刃轮飞舞’，瞬间投掷出三个刀刃轮盘，而且带有尖刺的轮盘旋转在尖刺龙龟塔四周，疯狂的旋转，带给尖刺龙龟塔持续性的伤害。

　　-300、-300、-300、-300……

　　数不清的数值从尖刺龙龟塔上方冒出，于雷可真是被吓到了，仅仅3秒钟的时间，尖刺龙龟塔受到的伤害不下三千点。

　　加上一旁还有两只头领怪在辅助攻击，尖刺龙龟塔直接就被爆掉了！

　　没有了阻碍，一只头领怪已经进入到障碍塔围起来的范围，情况大反转，刚刚还感到轻松的于雷三人，脸上重新升腾起强烈的战意！


第194章 怕个球啊！

　　‘刃轮飞舞’技能的可怕之处显而易见，三个带有尖刺的圆盘疯狂的转动，每秒都能对尖刺龙龟塔造成伤害，以至于接触没多长时间，尖刺龙龟塔破灭！

　　现在于雷三人已经彻底暴露出来，要直接来面对极光刺客头领们的攻击，苦战！这可以说是于雷经历的少有的几次苦战！

　　现在极光刺客头领还剩下五个，也可以说还剩下四只，因为其中一只已经残血，即将被急速精灵塔杀死！

　　于雷现在也是很深刻的意识到了自己的不足，果然游戏还算是公平的，让自己这个建筑师拥有可怕的输出之外，同时也限制了自己的发展！

　　钱！没钱的话建筑师简直是个玩笑，先前自己有贪婪之戒的掠夺光环，获得的金币足够升级各种塔，给自己游戏前期创造了各种优势。

　　可现在掠夺光环显然已经满足不了自己所需，就拿前天跟昨天来说，杀了近10万只50级的怪，通过掠夺光环获得的金币也就5000不到，于雷虽然很知足，但是心里还是不免感到一阵渴望！

　　人的天性就是永远无法满足自己，永远看不到自己所期待的高度，不过这也是促进人进步的先决条件。

　　可以说，于雷现在很需要钱，需要钱来提升防御塔的防御，攻击塔的攻击，不说别的，骷髅五行塔现在升级一次就要3万金币，这岂是常人所能接受的！

　　现在急速精灵塔已经杀死了第五只极光刺客头领，爆出了一颗比先前还要大一些的爆敏丹，可是于雷三人现在根本没精力去注意这些，佳宝和宇文惊炎已经顶了上去，于雷也附身成为死亡骑士，见谁有些顶不住的话就上去帮忙，让前者退下来喝血瓶。

　　极光刺客头领攻击力实在是太高，于雷三人现在已经不寄希望于多么强的输出，只要能拖延时间，只需要顶住怪的进攻，那么最终的胜利就会是自己一方的！

　　又一只极光刺客头领怪被急速精灵塔射杀，这时宇文惊炎通过血瓶补满血，换下了于雷再次顶上去。

　　于雷也是极为冒险，竟然在这紧要关头取消了‘召唤祭坛’技能效果，重新变成了建筑师的形态。

　　如果这时极光刺客头领级怪对着于雷使用技能‘刃轮飞舞’的话，那么他这条小命也将毫无悬念的交代在这！

　　很显然，怪的智商还是比较高的，果然使用出了‘刃轮飞舞’技能，而被攻击的对象自然是于雷了。

　　三个带有尖刺的圆盘朝着于雷的方向飞来，宇文惊炎和佳宝同时大喝一声，“小心！”

　　因为这个技能的攻击方式属于固定方位，确定了一个目的地点，放出尖刺圆盘，之后就不是自己所能控制的了，如果这时候想要被攻击的目标通过什么方法瞬间逃出了这个范围，那么这个技能也变的毫无用处。

　　这也是‘刃轮飞舞’技能的最大缺陷所在！

　　于雷可不是木头人，杀人狂魔勋章上的追杀技能可不是摆设，在佳宝和宇文惊炎喊出‘小心’二字的同时，于雷已经使用追杀技能瞬移了出去。

　　现在还剩下三只极光刺客头领，其中两只被宇文惊炎和佳宝缠住，另外一只使用技能‘刃轮飞舞’，处于5秒钟的停滞状态，无法移动无法攻击，这也给于雷创造了机会！

　　于雷现在还是建筑师的小身板，瞬移到障碍塔外的他开始建造尖刺龙龟塔。没错！就是还要造这个龟塔！

　　尖刺龙龟塔的‘龙气护罩’技能可以保护十米范围内的友方单位，也就是说，在这个位置造上龙龟塔，十米范围内的宇文惊炎和佳宝都会被保护，想要再伤害他们就只能先去杀爆了龙龟塔，破坏‘龙气护罩’技能。

　　现在佳宝和宇文惊炎的血量都已经掉到了一半多，自己就算附身成为死亡骑士过去救援，也只能暂时顶住一只怪的攻击，所以说这个紧要关头，拼的就是时间，谁能快一点，谁就能获得胜利。

　　怪的攻击如果更为猛烈一些，速度更快一些，那么宇文他俩将不得幸免。

　　如果于雷的速度能快一些，尖刺龙龟塔能早一步建造完毕，那就可以让宇文二人逃脱死亡的下场。

　　可以说，自打进入佳宝的这个血统任务后，于雷一直是占着主导作用，很自大的说，每一个关卡没有他的话，佳宝和宇文惊炎根本无法坚持到现在，或许第一个关卡任务就将以失败而告终。

　　佳宝属于那种完全的输出类型，没有任何控制类能力，不得不说，在这十分危急的时刻，宇文惊炎起到的作用也不是一点半点，喝下一个血瓶后，附带击退效果的攻击将身前的头领怪轰出去，紧接着附带挑飞效果的攻击将佳宝身前的怪也给击飞出去，而第三只怪现在还在5秒钟的停滞状态中，所以宇文惊炎和佳宝缓解了一时间的危机。

　　这时于雷的尖刺龙龟塔也是建造完毕，龙气护罩将佳宝和宇文惊炎都包裹在其中，直到这时三人才同时长舒口气。

　　先前对于雷使用技能的极光刺客头领也被急速精灵塔杀死，现在仅剩下两只怪，再加上有尖刺龙龟塔的存在，可以说对于雷他们够不上任何威胁了，事情已成定局，最后两只头领级怪也不得不死在这里。

　　7只极光刺客头领级怪全部被消灭，获得的经验还是不少的，眼看就能让宇文惊炎和佳宝升到44级，而且怪还爆出了两件装备，再被于雷的鞭尸术摧残过后，又出了三件装备。

　　这些装备其中三件白银级，两件精品，结果都被于雷扔到交易平台的店铺中。

　　一切都已经完成，这下三人捡起地上的爆敏丹，看过后惊喜的发现，每颗爆敏丹能永久性增加5点敏捷属性，再次被三人给分掉，乐得他们合不拢嘴。

　　这一趟的收获实在是不小，不过收获远还没有就此停止，当于雷三人寻找了半个多小时，终于找到三颗能量晶石后，准备登上灯塔的第五层时，获得的巨额经验让宇文惊炎和佳宝等级都升到44级，于雷的经验提升到44级78％，实在是有些吓人了，来一趟到现在提升了近乎5个等级，这在外面照常刷怪的话，两天也不见得能取得这样的成绩。

　　不过巨大的喜悦过后却是深深的无奈，现在还没登上第五层，于雷三人对视中，就看到了彼此眼中的犹豫！

　　没错，一路扫塔上来，经历怪的阶位都是直接攀升，最开始的普通怪，然后精英怪，刚才是头领怪，那么接下来是不是白银级BOSS？然后黄金、传说级？

　　如果猜测没错的话，于雷他们可真是‘幸福’到家了！

　　佳宝犹豫了，他们三个都猜测到接下来或许就要面对白银级BOSS，甚至第六层的黄金BOSS，乃至第七层的传说级BOSS，虽然都说是危险伴随着机遇，可是如果继续闯下去，难度提升的幅度绝不是之前的怪所能比拟的，那是不是应该……放弃呢！

　　佳宝说出了自己的看法，别且犹豫是不是应该就此放弃，如果是他一个人还好，可是身边还有雷盟的老大，还有老大的朋友宇文，如果在后面的任务中挂了，宇文还好说，就算爆出去什么装备，自己也能赔得起，可是鱼雷老大呢？

　　杀人狂魔勋章！锦衣！还有头上戴着的另类头饰，一看就不是凡品。以及能有这样的实力，佳宝绝不相信老大身上没有什么别的稀奇古怪的东西！

　　再加上老大这个不知道杀了多少人而积累下的血一般的大红名，那么死亡的代价是自己能担负的起的吗！

　　看着佳宝纠结的表情，于雷笑着拍了拍他的肩膀，道：“小宝，别想太多，游戏而已！我知道你在担心什么，如果你老大是个贪生怕死，遇到困难不敢上的那一类，那么能走到今天这一步吗！不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！不气盛那叫年轻人嘛！”

　　“可是……”

　　佳宝还想说什么，于雷却是摆摆手打断，道：“那你不会是想让我败兴而归吧！好纠结的孩子，我都不怕你还怕个球啊！倒是小炎，你要是现在想退出，我们绝不埋怨你。”

　　“啊？你说啥？”宇文惊炎瞪着大眼，望着于雷，手放在耳旁故作倾听的样子。

　　“我说，你要是现在想退出，我们绝不埋怨你！”

　　宇文惊炎挑着眉毛，天真的道：“啥？还是没听清，哎哟，这耳朵怎么有时好有时坏呢，为啥不该听的东西老是听不见呢？鱼雷老大哥，你说这是为啥？”

　　“你……”于雷一阵错愕，之后一笑，举起拳头就要对着他脑袋砸下去。

　　谁想宇文惊炎非但没跑，反而凑过来，一副眯起眼睛享受的模样，这让于雷一阵寒恶，到一半的拳头也收了回来。

　　“你妹的，男性片子看多了吧，干！这一拳先欠着。”

　　经过一番小小的玩笑，三人心中的阴霾一扫而去，彼此对着傻笑一阵，然后登上了灯塔的第五层！


第195章 高端玩家

　　踏上灯塔的第五层，见到了五层空间的场景，于雷、佳宝、以及宇文惊炎彼此相视苦笑。

　　果然如猜测那般，第五层出现了白银BOSS，而且不是一只，而是分布在五层周围的四只！

　　“操！没搞错吧，一下出来四只？这可是白银BOSS啊！”

　　宇文惊炎忍不住喝骂道，本来猜测这一层有白银级BOSS，数量应该是一只，最多两只应该也够了，可这一下蹦出来四只！！！

　　佳宝脸上露出一抹歉然，不过于雷却是笑道：“别担心，或许这白银级BOSS还好杀一些，毕竟数量只有四个，而且各自位置比较分散，或许能给我较为充足的造塔时间。”

　　听了于雷的话，明知道他是在安慰自己，白银BOSS难道能比头领级、精英级怪好杀？这个玩笑一点都不好笑！不过佳宝还是心中一暖，他不仅是自己公会的会长，还是目前这个临时小队的队长，说话自然会被人盲目的信服。

　　佳宝也不想管那么多，总之队长如何指挥，自己如何去做就是了，能否完成这次血统任务，就全靠队长的了！

　　于雷嘴上说的轻松，也的确有那么一点道理，不过心里他却是比谁都紧张。他同样怕死，也深知自己一旦死亡，杀人狂魔勋章是必须要爆出去的，而且因为大红名的关系，锦衣必然也同样要爆出去。

　　不过他却是不能退缩，也是倔强的性格使然！

　　使用探查术，紧接着怪的信息反馈回于雷脑海之中。

　　极光刺客：50级白银级BOSS。

　　血量：300000

　　……

　　和先前一样，怪的攻击防御属性上比头领级怪要强出不少，不过于雷说的也没错，这是五层空间小，自己展不开手脚，不然如果能给自己充足的时间，造上迷宫和近90座塔，别说是四只白银BOSS，就算是相同数量的黄金级BOSS于雷也是丝毫不惧！

　　可是没有那么多如果，人总要面对现实，而现实就是这里的空间太小，无法造出迷宫，而且怪是否能让自己有足够的时间造塔还是未知之数，所以接下来的一步就很重要，就是测试怪的攻击感应距离能不能达到这么远，能不能容许自己造上几座塔！

　　“这次怪距离我们较远，我用分身试一下，如果怪没有如先前那样立刻展开攻击，那咱们就会轻松许多。如果还如之前那样，我会先让分身引开怪，然后分身死后小炎小宝你俩还要冒险去引怪。”

　　听了于雷的话后，宇文惊炎和佳宝同时郑重点头，做好准备，等听到于雷命令后可以即刻冲出。

　　于雷附身成为剑圣，使用镜像分身技能，然后命令分身朝着一侧走出两步。

　　怪没反应，于雷心中一喜，暗道自己还算幸运，怪果然没有立刻就发起攻击，甚至都没朝着这边看上一眼。

　　分身又往前走了三步，结果还是一样，怪根本就没有注意到这边。

　　于雷大喜过望，分身共走出了五步，证明这五步之内自己等人活动是安全的，那么接下来就要从后往前的造塔了！

　　于雷首先以五步为限，由后往前造出障碍塔和急速精灵塔，造到分身走过的五步范围之后，又命令分身往前走上一步。

　　白银级BOSS极光刺客还是没有反应，于雷这才又造出一排急速精灵塔和两边的障碍塔。

　　然后剑圣的镜像分身再往前走一步，于雷再造一排，就这样一步一试探，造到了第八排，也就是80座急速精灵塔。

　　现在于雷是44级，造塔上限88座，除去背包内的一座便携式微型侦查塔，以及准备造出的3座尖刺龙龟塔外，还可以造出84座攻击塔。

　　分身的效果也就快消失，这时命令分身往前走出第九步！

　　终于，白银级BOSS有了反应，将目光注视到于雷他们三人的方向。

　　“糟糕！”于雷一惊，近乎下意识的命令分身跑向一旁，用来引开白银BOSS的注意力，让自己能用障碍塔和尖刺龙龟塔封口。

　　白银BOSS果然追分身而去，于雷也趁着这个工夫造出了横向的一排障碍塔，以及间距较大的尖刺龙龟塔。

　　拉大间距是为了不让白银BOSS的‘刃轮飞舞’技能同时对多个龙龟塔造成伤害，可见于雷考虑的极为周到。

　　等到龙龟塔造好后，于雷将剩下的造塔位置全部造出急速精灵塔，诅咒塔以及骷髅五行塔于雷却是没有选择，因为现在要追求极致的输出。

　　佳宝和宇文惊炎这次并没有冲出去引怪，因为分身白银BOSS站位分散，再加上于雷分心指挥分身的左闪右避，辗转腾挪间有空就钻，所以坚持的时间久了一点。

　　在镜像分身被秒杀的一瞬间，于雷指挥所有的急速精灵塔统一攻击目标，平均下来84座急速精灵塔每秒钟能对白银BOSS造成1万点的巨额伤害，这让佳宝和宇文惊炎都感到无语，感到不可置信，这个伤害值作用在自己身上的话，肯定会被瞬间秒杀！

　　也是考虑到了别的建筑师将来或许会对自己造成威胁，宇文惊炎和佳宝都准备回去后就高价收购‘能量防御’类项链，这种项链能起到抵御一定伤害值的效果，当然只能抵御机械类远程伤害，就是类似建筑师的箭塔的攻击。

　　如果是战士的近战伤害，或者是弓箭手、魔法师的远程攻击，这种项链就无法起到作用了！

　　将来的攻城战、PVP、以及大型副本中的PVE，肯定会少不了建筑师这种职业，现在做好准备，也免得到时候吃亏。

　　四只白银级BOSS都已经跑过来攻击尖刺龙龟塔，虽然尖刺反弹技能可以反弹一定量的伤害，可是在急速精灵塔的超级输出量的遮掩下，这些伤害值倒也显得微不足道。

　　宇文惊炎对着佳宝打了个眼色，高端玩家就是这样，有的时候不必非要说话，就能读懂对方眼神的意思。

　　宇文惊炎意思是说和自己出去战斗！

　　能成为高端玩家，那说明他几乎不会有头脑发热、冲动的念头，既然宇文惊炎选择出去迎战，那么他也应该有他的方法。

　　佳宝选择相信他，跟在宇文惊炎身后从障碍塔包围的侧面出了防御堡垒，绕到怪的一侧。

　　对于这些于雷没有阻止，更没有出声询问，显然对方不是那种没头没脑的家伙，这样做也一定有他的道理。

　　宇文惊炎跑到怪的一侧，猛地扬起大斧一记虚空劈砍，狂猛的力量带起刺破空气的声音，大斧重重砍在虚空处，伴随而出的是一道高2米的巨大火焰月牙气劲。

　　这一招‘火月斩’不仅伤害值可观，重要的是附带有吸引怪仇恨的效果。这一击轰在其中一只白银BOSS身上，怪也很配合的将仇恨落在宇文惊炎身上。

　　看着怪朝着自己方向跑来，宇文惊炎对着佳宝和于雷一笑，然后拿出持续性回血的血瓶，张开大嘴一口倒了进去。

　　“老宝子，敢不敢比一下谁的输出值更多？”

　　宇文惊炎很挑衅的看了佳宝一眼，而且还对他比了个中指。

　　“我勒个去，比就比，怕你啊！”佳宝也是丝毫不惧，已经拉开架势，就等着怪到近前后展开狂风骤雨般的攻击。

　　现在面对的白银BOSS剩下三只，于雷也是感觉压力大减，尖刺龙龟塔所承受的攻击由于少了个怪的关系，也减少了许多。

　　宇文惊炎还有佳宝已经和引来的一只白银BOSS战到了一起，二人互相调转攻击方位，往往宇文惊炎扛不住的时候，就会退后一步，然后绕到怪的身后，佳宝这时顶上来承受怪的攻击。

　　二人的血瓶消耗从没停止过，只是谁的血量危险，就互相转换、变换主副攻击方式。这二人一时间打得倒也进退自如，看着没多大危险。

　　见到这一幕后，于雷放心了许多，细心观察起场中形式，以便发生什么突发事件能第一时间的做出有效判断。

　　被宇文吸引过俩的白银BOSS动作变得怪异，竟然原地开始转圈，刚刚转完半圈，宇文惊炎高绝的意识就告诉自己不好！经过判断，这样放弃攻击，选择旋转的话，应该是要触发技能了！

　　如果让怪将技能施放出来，那或者会有些麻烦，至少现在自身和佳宝的血量都不满，一旦被对方的技能近身，相信也是被瞬间秒杀的下场！所以宇文惊炎怎能让它的技能如此顺利就施放出来。

　　“滚开！”

　　爆喝一声，宇文惊炎已经自下而上撩起了一斧，狂暴的力量竟然使得他的脚下仿佛都踏出了两道浅浅的脚印，如此狂暴的一击，将白银BOSS直接击飞，自然也破坏了它的技能施放。

　　不过白银BOSS的下场还不仅仅是被打断了技能，佳宝同时跃起，‘三十六天罡伤穴’这个超级技能触发，近乎艺术般的动作连绵不绝，造成的伤害也是让人瞪目结舌。

　　于雷都有些吃惊，暗道这俩货的配合还真是毫不生涩，不愧为高端玩家！拥有高端的战斗意识！


第196章 变异？

　　于雷所认识的‘高端玩家’代表的不仅是战斗意识强，还要能最快的寻找到怪的弱点，判断怪的下一步动向，以及做到能更快的配合任何一人展开攻击。

　　这些宇文惊炎和佳宝显然都做到了！

　　宇文惊炎击飞白银BOSS，佳宝跳起展开超级输出伤害，趁着怪在空中陷入被佳宝攻击的延迟间隙，宇文惊炎赶忙使用血瓶回血。

　　现在于雷已经杀死了一只白银BOSS，而佳宝的超级输出加上先前的缠斗，以及怪落地后宇文惊炎的一次‘28级重砍’，也是杀掉了这只白银级BOSS，现在场中仅剩下两只怪，已经造成不了什么威胁。

　　宇文惊炎和佳宝的血量都补满后，他俩脸上都挂着笑容，上前帮助于雷去击杀剩下的两只BOSS。

　　被四只BOSS围攻的场面都挺过来了，现在只剩下两只怪，对付起来自然变得更加轻松，很快所有的白银BOSS都被杀死。

　　捡起地上的4颗爆敏丹，佳宝服用两颗，宇文惊炎和于雷各自分到一颗服下，之后就是繁琐的寻找能量晶石了。

　　每一层的逗留时间不能超过一小时，这次因为有了前车之鉴，于雷他们自然是知道灯塔内大概都什么位置藏物很难被人发现，结果用了半个小时不到，就收集到三颗能量晶石。

　　一想到接下来又要享受经验值飙升的待遇，于雷三人脸上都挂着激动的神情。果然，来到灯塔第五层通往第六层的阶梯处，拿出能量晶石后，于雷再次听到了那声动人的系统提示。

　　等级再次提升！

　　现在于雷已经到了45级，宇文惊炎和佳宝还是44级，不过如果下一层也能顺利通过的话，登上第七层时，他们两个也同样能升到45级。

　　于雷并没有急于进入灯塔的第六层，而是打开等级排行榜，查看下脸上极为惊喜，自己的排名已经飙升到第三名！

　　等级排行榜第一的宝座仍是被‘自杀狂人’牢牢占据，现在他的等级到了46级，于雷真就纳闷了，这家伙的等级到底是怎么升的？自己在佳宝的血统任务地图中升级速度是有目共睹的，可以算得上是变态了，可是自杀狂人的等级也太匪夷所思了！

　　刚才打开等级排行榜之前，于雷本想自己的等级应该到了排行榜第一位，可是还没能如愿，这一刻起，于雷心中极为渴望能见到这个自杀狂人一面，不说请教他如何升级的方法，也要混个脸熟啊！

　　排行榜第二的位置被一个名为‘云一’的玩家占据，他的等级是同样是45级，或许总经验值比于雷高一些吧。

　　不过于雷他自己也知道，这些不过是浮云而已，现在让他们的排名在自己前面又能如何，等下就一一爆了他们的菊花！

　　现在的成绩并不能说明什么，只有第一个到达50级，那才叫成功！

　　……

　　现在就要准备进入灯塔的第六层，灯塔总共七层，如果按照数量和阶位来换算的话，第六层的怪应该是黄金BOSS，数量应该不是一只就是两只。

　　而第七层，肯定就是传说级BOSS了！如果下一层有两只黄金BOSS的话，那么于雷也就能肯定，灯塔的第七层一定会出现一只传说级BOSS。

　　其实这样也不错，怪的数量越少，即便是属性强出很多，自己三人也不是没有一战之力，怕就怕怪的数量多，自己本就三人，面对的怪数量过多的话，难免要应接不暇！

　　进入灯塔的第六层后，入目所见的场景又小了很多，也就相当于第一层一半的空间，因为再上两层就是塔顶了，而且通过进入灯塔之前的观看，最后一层，也就是第七层的空间还要更加狭小。

　　于雷杀怪的话第一就怕怪的数量多，第二就怕战场空间小，这都是限制自己建筑师职业的弊端。

　　不过现在还是要先面对这一层的两只黄金级BOSS，船到桥头自然直，走完这一步再看了！

　　于雷先前的猜测很准确，这第六层果然出现了两只黄金级BOSS，它们同样是极光刺客形态，一左一右两个门神似的在顶梁柱前，给人不动如山的感觉。

　　于雷意识中选择拆除先前造出的80多座塔，叹了口气，道：“唉，又要造塔了，还真是浪费啊！”

　　宇文惊炎和佳宝也是很同情这个败家的建筑师，那80多座塔的材料可不是个小数目，足够买满满一背包的血瓶来消耗。

　　不过宇文惊炎和佳宝也从来不是缺钱的主，对这些也仅限于同情，若是换成普通玩家，或许早就跳着脚骂于雷败家了！

　　其实于雷也知道，自己并没有想象中的那么败家，虽然数十件材料的价值很高，可是通过贪婪之戒的掠夺光环也足能够将这些材料钱赚回来，或者再爆件装备啥的，那就是十足赚的了！

　　于雷一笑，“你妹的老宝子，帮你过副本害我要浪费这么多的材料，回头找你报销！”

　　佳宝明知道老大是在跟自己开玩笑，也很配合的装出一副委屈的样子，小声嘀咕道：“升了这么多级，应该膜拜感谢我哇！”

　　……

　　于雷还是按照套路来，障碍塔架上急速精灵塔，因为黄金级BOSS的血量35万，防御高达400点，所以只能用无视防御力的急速精灵塔来对付。

　　黄金级BOSS比头领级怪的防御力高出100点，提升的数值不算大，不过极光刺客的特点并非是防御力，而是速度！

　　这次于雷小心了很多，只造出80座急速精灵塔，剩下的7个名额造出5做尖刺龙龟塔，外加一座骷髅五行塔以及一座诅咒塔，骷髅五行塔是用来削弱怪的防御力而准备的，也能让佳宝和宇文惊炎更好的做出强悍输出。

　　诅咒塔的用处就只有恐惧诅咒了，三秒的控制技能时间，也能解决一些特殊麻烦，例如打断技能什么的。

　　诅咒塔的‘魔鬼缠身’技能更是有用，不过于雷可不准备使用，这是准备留给最后的传说级BOSS的。

　　一切都已经准备好，于雷三人对视一眼，齐齐点头，终于，急速精灵塔猛烈的攻击开始了！

　　其中一只黄金级BOSS极光刺客被攻击后，并没有第一时间冲过来，而是两只怪同时双手结印，三秒钟后，两只黄金BOSS身影变得虚幻，消失在于雷三人的视线之中。

　　通过探查术，于雷三人都知道这是怪的隐身技能，宇文惊炎和佳宝都急了，刚刚使用探查术得知黄金BOSS会使用隐身技能后，佳宝和宇文惊炎就一直骂骂咧咧，还祈求到时候怪可别用这个技能。

　　倒是于雷一副老神自在的样子，让佳宝和宇文惊炎都是大感奇怪，心说你丫的就不担心怪用隐身技能？到时候失去了怪的踪迹看你还怎么打！

　　他们显然并不知道于雷背包中有便携式微型侦查塔，不然此刻也就不会这么纠结了！

　　佳宝看着于雷，见他满不在乎的样子后，竟然也轻松下来，脸上挂着没心没肺的笑容。

　　宇文惊炎怪异的看了看佳宝，又看了看于雷，心说这叫什么事啊！一个叫自己来的，一个任务的主角，现在看着一个比一个自在，自己找什么急啊！看来自己只适合当一个打酱油的！

　　不过几秒钟后，宇文惊炎和佳宝同时震惊了，也终于为什么那个家伙能如此淡定，原来是早有准备啊！

　　因为黄金BOSS极光刺客的身影重新出现，只是身影较为暗淡，不过还是能清楚的摸清对方位置的。

　　于雷心中也是暗惊，从前不管是刺客还是怪进入侦查塔范围后，身影都会显现出来，而且很清晰，可这次的黄金BOSS极光刺客身影却是很模糊，这说明的什么？说明极光刺客的隐身技能较为高级，自己的侦查塔的效果已经被削弱了一些！

　　看来50级怪果然不是那么简单，或许遇到60、70级的隐身怪，这个侦查塔就要失去作用了，等还是找个机会将这反隐效果强大的塔给升级一下吧。

　　既然怪已经显形，急速精灵塔自然重新开始展开攻击。宇文惊炎和佳宝眼神晶亮，齐齐大喝一声，越过障碍塔挑着一个黄金级BOSS冲杀出去。

　　两只黄金级BOSS对于别的玩家来说或许会很难缠，可能别的玩家会愿意选择对付属性低一些，数量多一些的怪，可于雷却是不同。

　　怪的属性多高他都不怕，怕的只是狭小空间，怪多数量，这样就彻底限制了他建筑师职业的发挥。

　　现在两只黄金BOSS失去了隐形效果，每层想使用别的技能的时候不是被宇文惊炎的挑飞打断，就是被击退攻击效果打断。

　　于雷的骷髅五行塔削弱其中一只BOSS的防御力，宇文惊炎和佳宝的攻击落到它身上还是很疼的。

　　几分钟的时间，两只黄金级BOSS距离死亡已经不远了，不过就在这时，变异突起！

　　两只黄金BOSS全身一阵颤抖，然后走到一起，竟然彼此融入到了对方的身体之中！


第197章 不是它的菜！

　　场面极为诡异，两只黄金级BOSS就那么的走到一起，身子缓缓互相融合，最后竟然变成了一只怪。

　　最终的形态并没有发生多大的变化，只是身体竟然诡异的缩小了许多，变得比于雷等人稍微高了点罢了，而且一举一动说不出的灵活，让于雷三人感到惊异莫名。

　　这种情况还是第一次碰到，竟然比邪魔进化还要诡异，两只怪好端端的竟然合二为一，合体？

　　宇文惊炎忍不住脱口道：“果然是时代变迁，世界都跟着变化，河蟹社会，基友横行啊！”

　　宇文惊炎的话并没有惹得于雷和佳宝发笑，因为他们已经通过探查术得到了眼前这个所谓的‘好基友’的新的信息。

　　极光刺客（合体）：50级绝世+级变异怪，两个黄金级BOSS合体组成，状态持续30秒，30秒后变得虚弱无力。

　　血量：500000

　　攻击：5000

　　防御：1600

　　技能，刃轮飞舞（绝世级）：投掷出7个高速旋转的刀刃轮盘，对目标造成持续伤害。

　　※※※

　　佳宝瞪圆了眼睛，一脸的不可置信之色：“我可太阳了！50万的血？5000点的攻击？一千多的防御？这特么怎么打啊！”

　　于雷没有言语，宇文惊炎惊异的看了佳宝一眼，这才急忙使用探查术来观察眼前的这个‘好基友’！

　　“操！能能行了？能能行？绝世+的级别！还是变异生物？”

　　宇文惊炎脸上的震惊于呆滞之色也是来回变换，很难想象，这只合体过后的极光刺客竟然会这么变态，不仅是属性变态，技能竟然也进化到了‘绝世级’！

　　先前的头领级极光刺客的那个‘刃轮飞舞’技能就已经很强悍了，但那个‘刃轮飞舞’只是高级技能，高级技能上面还有白银级技能、黄金级技能、传说级技能、绝世级技能、逆天级、甚至是谜一样的等级……

　　刃轮飞舞技能从高级跨越了三个等级到了绝世级，这的确很是说不过去了！

　　“对不起！”佳宝歉然的面对于雷和宇文惊炎，“如果不是我这倒霉的血统任务，大家也不会死在这了，对不起，我会想办法补偿的！”

　　一直沉默的于雷终于有所表示了，走过去重重的一个下勾拳砸了出去，直接命中在佳宝的头上。

　　“你这是在放屁吗？你对不起我们什么？到这我升了5级，就算死了掉一级，还赚了四级！就算杀人狂魔勋章被爆，也是为了我雷盟的兄弟而爆，就算我身上的锦衣被爆，难道一件破衣服还能有兄弟重要？”

　　佳宝怔怔看着于雷，一时间无言以对。宇文惊炎则是眼中异彩连连，看着于雷的目光满是莫名的复杂之色。

　　“我鱼雷虽然不是个什么人物，可也绝不是贪生怕死的货，就算被这家伙杀了又能怎样？更何况他杀不死咱们！”

　　佳宝脸上表现出的是迷茫，宇文惊炎看着于雷信心满满的样子，却是眼前一亮，道：“鱼雷老大哥，这么变态的家伙，难道你还有办法杀死？是不是有什么必杀技啊？能造成100万点伤害的必杀技？”

　　“必杀技个屁，赶紧准备好你的击退以及击飞效果的技能，想活下来就看咱们对时机把握的能力了，成败全在咱们自己手上，成则活！败则死！”

　　宇文惊炎明白了于雷的意思，“鱼雷老大哥，你是说要利用每一秒，让咱俩的攻击能最大限度的拖延时间？争取达到30秒？”

　　“没错！它已经过来了，现在咱们还有29秒！”

　　变异极光刺客速度快到了极致，两眨眼的工夫已经到了第一座尖刺龙龟塔之前，它挥舞手中双轮，第一次攻击被龙纹护体被动抵御了90％的伤害，没能杀死尖刺龙龟塔。

　　不过这时变异极光刺客退后两步，猛一旋身，从身体各处飞出7个高速旋转的刀刃轮盘，轮盘上的细密利齿由于高速旋转变成一圈银色光芒，正是绝世级的技能‘刃轮飞舞’！

　　七个高速旋转中的轮盘向前推进，所过之处障碍塔尽数破碎，尖刺龙龟塔身上也是飘飞出-800、-800的伤害值。

　　七个轮盘的攻击是强悍的，现在的这些尖刺龙龟塔根本没能坚持3秒就被尽数绞杀。

　　这个刃轮飞舞技能是绝世级，比高级技能施放时多出了几个轮盘，技能综合方面得到了提升，提高了伤害力以及持续时间。

　　“退！快退！！”

　　于雷大喝一声，眼看着对方的刃轮飞舞技能施放的利齿轮盘在朝着自己一方飘来，于雷三人掉头狂奔，同时于雷也在命令诅咒塔使用恐惧诅咒技能，希望能够成功打断变异极光刺客的技能。

　　轮盘攻击的速度怎么也比于雷他们跑的快，不过就在眼看刃轮加身的紧要关头，恐惧诅咒极为关键的发挥了作用，落在变异的极光刺客身上。

　　3秒钟的恐惧状态打断了技能，刃轮也在临近于雷三人的时候破碎消散，让他们齐齐松了口气！

　　不过现在却不是大意的时候，等3秒钟恐惧状态一过，变异的极光刺客已经动身狂奔而来，速度快到极致。

　　在极光刺客近身即将展开攻击的时候，于雷大喝一声：“小炎！”

　　宇文惊炎也知道是该自己出手的时候了，大斧轮起一圈，自下而上的撩在极光刺客身上，正是带有击飞效果的攻击。

　　如果小帅在的话就好了，超多的控制技能仅凭他一人就能应付变异极光刺客三十秒钟。不过小帅现在也是有的忙，新入雷盟成员霸气的隐藏副本显然也是奖励丰富，只是不知道他们的收获会有多大？

　　于雷现在可没时间后悔当时没叫上小帅，于雷惊炎的攻击将变异极光刺客击飞出去，等到怪落地后，再次冲了过来。

　　这次宇文惊炎轮动两圈大斧，一招类似‘苍龙出洞’的招式使用出来，直接命中急速而来的极光刺客。

　　这次的攻击附带的效果是击退，果然，变异极光刺客被这一击打出十余米远，两次攻击拖延了极光刺客8秒左右，现在宇文惊炎也是默驴技穷，对着于雷苦笑一声，退了下去。

　　宇文惊炎仅有的两个附带效果的技能都已经使用完毕，佳宝是个全输出类职业，根本没有控制类技能，现在可依靠的就是于雷了！

　　如果于雷使用傲慢之盔附带的技能‘傲慢凝视’的话，也能很轻易的拖延过这30秒，不过灯塔的第七层还有传说级BOSS在等自己三人呢，传说级BOSS可不会这般只有30秒的疯狂时间，事后就阮小二，那可是要实打实的消磨对方数十万血啊！

　　不使用傲慢凝视也不是没有一拼的资格，召唤祭坛技能中的死亡骑士可不是吃素的！

　　于雷意念一动，半数的塔建筑崩碎，接着附身成为死亡骑士，三米长的吉霸矛直指极光刺客。

　　双腿紧夹马腹，左手提着缰绳，右手紧紧握住吉霸矛，于雷展开狂猛的冲刺！由于速度过快，马蹄甚至已经踏出了火星，一往无前的气势极为惊人。

　　近身后，击退技能发动，不过效果却是比宇文惊炎还要强一些，将变异极光刺客击出近20米远。

　　这时于雷没有迎上去，而是调转马头，朝着一侧方向奔去。

　　极光刺客站定后，四只银白色眼瞳盯住于雷，之后身子前倾，快到无法比喻的朝着于雷冲去。

　　于雷能很真切的感受到身后变异极光刺客的逼近，那种速度比先前追击宇文惊炎的时候至少要快上一倍，要说达到音速那可能太扯淡，不过这也能说明此事极光刺客的速度到了何种变态地步。

　　近百米长的距离，不到三秒钟极光刺客就已经到了近前，让人根本反应不过来，于雷心知如果自己反应慢一拍，这家伙的超级速度绝对能在瞬间攻击自己三次，甚至是四次五次！自己也肯定会被对方所击杀！

　　于雷也是急中生智，眼中精芒爆闪，身子瞬间变得虚幻，变异的极光刺客快成一片残影的三次攻击并没有落实，而此时于雷的真身，却已经到了变异极光刺客后方！

　　刚才那紧要关头，于雷急中生智的做法正是‘追杀’技能，瞬间使用追杀技能瞬移到自己身后五步位置，瞬移过后，于雷也来不及观看此时境况，轮起吉霸矛就是一记上挑。

　　呜呜～～

　　吉霸矛带着沉闷的破风声，以及萧瑟的淡淡杀意，狠狠挑在极光刺客身上，将它向前挑飞出很远！

　　30秒的时间现在已经过去了27秒左右，现在极光刺客被挑飞，而且落地后还将陷入一瞬的眩晕状态，而且想要再跑回来攻击自己，也绝不是短短一秒两秒可以做到的，可以说，现在已经尘埃落定！

　　变异极光刺客注定了要毫无收获的死亡，这不能怪别的，只能说于雷三人太过奇葩，不是极光刺客盘中的菜！


第198章 喷你一身

　　对上于雷三人，变异的极光刺客如此高的属性，最终却也没能杀掉他们三个任何一人，以悲剧龌龊和惨淡收场！

　　30秒时间过去的同时，变异极光刺客身体变得虚幻，之后分身成为两个，重新化成两个黄金级BOSS，最惨的还是它此时的状态，无法移动，血量只剩下1点……

　　可以说，现在于雷三人就算随意打个喷嚏，都能喷死两个黄金级BOSS，算是很有成就感了！

　　于雷就在近前，吉霸矛左右刺出，两只黄金BOSS极光刺客就此殒命。

　　让人失望的是极光刺客什么东西都没爆出来，获得的经验值倒是很丰厚，让佳宝和宇文惊炎升到45级，于雷获得的经验也快要到达46级。

　　宇文惊炎和佳宝二人还在那边喋喋不休，说来也是，刚刚经历变异，而且险些杀死自己一方三人，可死后却是啥都没爆出来，哪怕出一件白银级装备意思下也好啊！

　　倒是于雷现在的心态调整的很好，竟然没有半分懊恼等情绪，安静的使用完鞭尸术，获得了两个钱袋，总过不过一千金币。

　　“好了，快别抱怨了，你俩都45级了还不知足？小炎，老宝子，赶紧找能量晶石。”

　　于雷招呼完，三人赶忙行动起来，想到能量晶石的好处，三人都激动不已，这第六层的能量晶石收集过后，于雷肯定自己能升到46级，宇文惊炎和佳宝完成这次血统任务后，升到46、47级啥的也不成问题！

　　用了十多分钟寻到三颗能量晶石后，于雷三人再一次塔上阶梯，看着能量阻隔的屏障，他们知道再上一层，就是此行的最后一道难关，也是最终目的所在！

　　不！应该说，杀死第七层的BOSS之后，再登上一层，才是佳宝此行任务的关键所在！

　　使用了能量晶石打开屏障，悦耳的系统提示升级声音传到于雷耳中，没错！等级再提升一级！

　　现在于雷等级是46级经验15％，迫不及待的打开等级排行榜，发现自己‘鱼雷’的名字已经登上了排行榜第二名位置，把先前叫‘云一’的玩家给顶了下去，不过还是没能超越自杀狂人。

　　现在自杀狂人的等级还是46级，只是获得的经验值比自己多些，于雷也不着急，相信杀死了传说级BOSS获得的经验，再加上最后一次的第七层能量晶石经验奖励，应该能上47级，超越自杀狂人也没什么悬念，除非他能更加变态！

　　于雷心里没什么波动，可是外界却是掀起了轩然大波！

　　“看！快看等级排行榜！鱼雷那个变态又升了一级，现在已经是第二了！”

　　“什么？？又升一级？这货吃了伟哥吗？今天都升6级了，从榜上无名现在已经冲到了第二名？”

　　“我要去黑山城啊！我要加入雷盟！多么强大的潜力股啊！！”

　　“雷盟！对，咱们去黑山城，去加入雷盟，现在雷盟还很弱小，现在加入的话，等将来雷盟真正崛起的时候，咱们也能很自豪的说，咱们是雷盟的元老啊！”

　　“对对对！走！大家一起去黑山城！”

　　……

　　玩家们的声音在各个城市中传出，而且一些城市中的玩家还真有些人组队往黑山城赶，最离谱的是华夏最北方的冰城之中，竟然还有三个玩家顶着鹅毛大雪，朝着南方一步步艰难的前行。

　　一个叫‘血腥月夜’的战士玩家打头，两旁分别跟着一个法师玩家，以及一个狂战士玩家。法师名叫‘另类的暧昧’，狂战士叫‘好熊猫’。

　　三人的装备很普通，甚至可以说是有些不堪入目，不过如果让于雷知道在极为遥远的北方，还有三个如此有毅力的玩家，为了加入雷盟而一步步艰难的朝着南方前行，怕是会感动的一塌糊涂吧！

　　“月夜哥，等咱们到了黑山城，加入雷盟后，我一定要第一时间跟鱼雷老大说，告诉他咱们从冰城一路走来，相信老大会很感动吧！哈哈哈！”

　　好熊猫显然性格很开朗，说话声音还有些粗，不过他给人的第一印象却是很好，很淳朴的一个汉子。

　　另类的暧昧在那挤眉弄眼的强调这两个字：“低调！低调啊！”

　　血腥月夜是个外表看起来有些冷的青年，他脸上没什么表情，只是摇了摇头，道：“完全没有必要，咱们是冲着雷盟，冲着鱼雷才愿意长途跋涉，咱们不能依靠这个来换得鱼雷老大的重视，要凭自己的实力，在雷盟脱颖而出。虽然咱们装备不怎么样，但是只要有毅力，早晚能荣登雷盟高层的！”

　　另类的暧昧和好熊猫同时郑重点头，三人继续开始他们的艰难旅途。

　　※※※

　　西方，一片黄沙中的世界，这里碎石凌乱，很多都被风沙磨去了棱角，偶尔一具兽骨似乎也在述说着悲凉……

　　这里刷新的怪是‘火蝎’，有一道人影被飓风包裹，卷起了近身的4只火蝎，在火蝎腾空的那一刻，飓风猛地升腾，铺天盖地，直插入云，形成一条宛如恶龙般的风柱，风如刀，撕扯着4只火蝎。

　　4只火蝎身死之后，变成尸体坠落下来，爆出一件白银级装备。

　　飓风缓缓减弱，最终消失在天地间，被飓风包裹的人也彻底显出身形。

　　这是一个嘴唇略厚，看着很憨厚，有些木讷的青年，他走过去捡起火蝎爆出的白银级装备，露出很憨厚的一笑，之后打开等级排行榜，随之一愣。

　　看着在自己之上的‘鱼雷’的名字，青年没有言语，之后关闭排行榜，就在这火蝎地图杀起怪来。

　　这个显得有些憨厚，有些木讷的青年正是先前等级榜第二，现在第三的‘云一’！

　　……

　　龙女湖副本。

　　霸气是先前在蝴蝶谷副本加入雷盟的，而且在混战中还救过佳宝一命，不过这家伙名字虽然很拉风，很风烧，可是性格却是不怎么霸气，是个有些腼腆的大男孩。

　　他很幸运，得到了一张隐藏副本的进入资格卷轴，之后他来到黑山城，请同为雷盟的兄弟姐妹们帮忙来通这个副本。

　　这次随同霸气进入副本的十个人阵容很强大，期待、柳卿、小帅、葫芦娃、张家和事老、井苍想管撸、坦克等十个很彪悍的人手，但是这次副本过的颗并不轻松，甚至可以说很难！

　　这里的怪每一只都拥有神佑复生技能，从头到尾，也不知有多少个怪被从新杀了多少次，让所有人都感觉很蛋疼，当然，除了柳卿。

　　不过这是个人配合的倒也极为默契，期待和小帅的组合，绝对是高深莫测，让BOSS极为的龌龊，被这两个家伙惦记上，不是行动变得乌龟一般，就是定在原地无法动弹。

　　柳卿加血、坦克抗怪、老张偶尔出个奇招，来个爆炸啥的，最可恶的还是老张和小帅的组合……

　　没错！就是这么猥琐！老张召唤一只拥有爆炸能力的寄生虫附在小帅的法杖前端，然后由小帅爆菊，让寄生虫在怪的后门体内引爆，那伤害，少则翻个5倍10倍的，让任何见到这一幕的人都为之感到菊花发凉……

　　霸气在这里也是充当很重要的角色，是唯一一个正常些的输出类玩家。

　　手中缠绕着铁链的巨大双刃投掷武器，每次攻击都会造成很重的伤害，而且还能造成二次伤害，只是对付BOSS时显得有些不足，可是杀小怪的话那简直就叫屠杀！

　　在龙女湖的其中一个角落，葫芦娃不淡定了，兴奋的哇哇大叫。血刺客葫芦娃充当探路角色，在这里竟然看到两只正在耍流氓的龙子龙女，两只怪正‘嘿咻’的起劲，就被葫芦娃给发现了，之后唤来了大家。

　　都说《迷》这款游戏自由度极高，NPC们都有自己的意识，果然不假，这都当着人家的面嘿咻上了，真枪实弹啊！

　　小帅和老张对视一眼，都看到了对方眼中的惊喜与一样。不用多说，小帅举起法杖，老张也是拼了老命，疯狂的召唤很多爆炸寄生虫附了上去，之后小帅面上表情古怪的低喝两声：“绝对冰封！石化术！”

　　结果正在嘿咻的两只传说级BOSS身子彻底定在原地，小帅很拉风的用法杖戳进了那啥地方，拔出来后猛地往回跑。

　　老张面色同样古怪，见小帅的举动后，大喊道：“大家都跑，都往回跑啊！小心等下被炸的喷你们一脸牛奶！”

　　期待临跑之前也不忘布下层层机关，可是还没等期待跑开，许老张恶作剧，又或者是到了引爆时间，只听“轰隆”一声炸响，接着期待的身上竟然被喷洒上了一些东西……

　　“早就告诉你要赶紧跑嘛！不然会被喷一身的……”

　　张家和事老想笑还不敢笑，众人在后面也都是忍俊不禁。

　　期待郁闷了，手疾眼快，第一次如此快速的改进了许多机关，等到两只要害处被严重伤害的龙子龙女跑来时，各种地刺、减速、箭矢等机关完全作用在其身上。

　　最终在十人没怎么费力的攻击下，两只先前‘要害’处被严重伤害的BOSS死亡，爆出了一本技能书！

　　高级神佑复生（可以让宠物、召唤物、建筑学习）：受到神灵的庇佑，死亡时有35％几率复活重生。

　　……


第199章 超级卷轴

　　很意外，非常意外！

　　想不到竟然误打误撞碰到了龙子龙女在嘿咻，而且小帅和老张还无人道的在它们最为关键的时刻伤害对方的命根子，造成了不知多少倍的伤害。

　　龙子龙女两个传说级BOSS死亡后还爆出了‘高级神佑复生’技能，这个技能小帅他们可是知道真正功用的，因为之前于雷的尖刺金龟塔就有这个技能，也是因为这个技能，尖刺金龟塔立下了为数不少的悍马功劳！

　　只是可惜了当时于雷让尖刺金龟塔与尖刺玄龟塔进行合成，结果很不幸的是‘高级神佑复生’技能被合掉了，以至于现在的龙龟塔也不具备高级神佑复生技能。

　　小帅他们和于雷也能算得上是无话不谈，这些消息他们自然是知道的，而且刚刚小帅也把于雷曾经合成塔后丢失‘高级神佑复生’技能的事情跟老张和期待说了，霸气闻言当场就表态，建议把这本高级神佑复生技能给于雷，的确，也只有建筑师的防御塔是最适合学这个技能的！

　　其实大家也都明白，这个技能不仅适合于雷，还适合张家和事老，因为这个另类的召唤师召唤的是爆破生物，如果让一种爆破生物学习了高级神佑复生技能，那么在自身死亡爆炸后，如果触发神佑复生的话，那么便可以造成二次、三次、甚至更多次的爆炸！

　　不过老张自己也知道，现在召唤的爆炸生物等级还是不高，如果贸然使用了高级神佑复生技能的话，虽然暂时能数倍的提升自己的实力，可是这却是暴殄天物了！

　　如果今天让一个炸弹生物学习了高级神佑复生，明天就得到一本高级一些的炸弹生物召唤技能书，那么自己不是该大哭一场呢！

　　傻子都知道，等级越高，接触的技能也就越厉害，如果不挑选一个性价比很强的技能来学习‘高级神佑复生’技能的话，那简直是对不起自己了！

　　最终在所有人的态度下，决定将这本高级神佑复生技能留给于雷，当然回去后连续几天的大餐是绝不能少的！

　　于雷本身显然并不知道兄弟们打到技能‘高级神佑复生’的事，更不可能知道他们要等自己回去将这个作为惊喜给自己，技能的珍贵性不言而喻，只听技能的名字就知道了。

　　※※※

　　现在于雷、佳宝、宇文惊炎三人还处在震惊当中，看着前面不远处那高达4米左右的极光刺客，巡逻状态中一举一动都极为的敏捷，这正是灯塔第七层的50级传说级BOSS极光刺客！

　　“好大啊！而且下面还是黑色的！”佳宝指着传说级极光刺客的黑色紧身裤道，言语中倒是带了些内涵，或许是想调节此时的气氛吧！

　　极光刺客：50级，传说级BOSS。

　　血量：850000

　　攻击：3500

　　防御：1500

　　技能，刃轮飞舞（传说级）：投掷出6个高速旋转的刀刃轮盘，对目标造成持续伤害。

　　技能，敏捷（被动）：提升自身敏捷值为自身敏捷1/2。

　　※※※

　　攻击和防御本就不是极光刺客所擅长的，或者换了别的50级传说BOSS，攻击怕是会提升到4500左右，可极光刺客擅长的却是速度，别的同级别BOSS攻击一次，极光刺客或许两次、三次的攻击都已经打了出去！

　　也难怪这只传说级BOSS看似行动如此灵动，原来是有‘敏捷’技能！例如自身敏捷值是1000，那么具备敏捷技能的话，则提升500点敏捷，总的敏捷数值变成1500点，这怎能不快？怎能不灵动！

　　于雷舔了舔嘴唇，已经惦记上这个敏捷技能了，想方设法也要杀死它！

　　佳宝看似很轻松，让于雷和宇文惊炎看了很奇怪，心说这个纠结的孩子难道是变性了？怎么前后变化这么大？先前遇到黄金级的BOSS都紧张的不得了，现在看到传说级竟然还表现的轻松自在，很反常！

　　佳宝笑了笑，拿出三个卷轴，脸上尽是得意之色。

　　“老宝子，这是啥？自我安慰的器具吗？”

　　宇文惊炎大眼瞪小眼的看着佳宝手中的卷轴，佳宝对此表现出嗤之以鼻的神色。

　　倒是于雷眼前一亮，卷轴这种东西，就像自己制作的符一样，同样功用奇妙无比，神鬼莫测，而且卷轴上附带的能力比自己制作出的‘符’还要高端很多。

　　由于现在处于不进入怪的攻击范围，就不会有麻烦的状态，所以佳宝很装的卖了个关子，等勾起了于雷和宇文惊炎的强烈兴趣后，才得意洋洋的道出了卷轴的功用。

　　原来，这是削弱防御力到0的卷轴，使用后，2000点防御以内的怪，其防御力都会被削弱为0。

　　如果怪的防御力超过2000，使用这个卷轴则削弱怪2000点防御力。

　　就算佳宝不说，于雷和宇文惊炎也深知这个卷轴的价值，这简直逆天了！而且佳宝还说了，每个卷轴削弱防御力持续效果10秒钟，这点就更加强大了！

　　现在有了佳宝的三个卷轴，加上自己的傲慢之盔附带的技能傲慢凝视，完全可以造出大量的骷髅五行塔来对付这个传说级BOSS，再加上塔的削弱防御力效果，足可以将传说BOSS的防御力削弱为负值了。

　　佳宝的早有准备，让于雷和宇文惊炎同样的压力大减，知道只要能把我好分寸，那么杀死这个传说级BOSS也不会多困难！

　　有了干劲，于雷开始建造障碍塔，然后在障碍塔围成的防御堡垒内建造‘骷髅五行塔’。

　　一口气造了80座骷髅五行塔，外加一座诅咒塔，剩下的位置全部都是尖刺龙龟塔。

　　现在一切准备就绪，于雷命令骷髅五行塔开始攻击传说级的极光刺客。

　　80根骨质箭矢被射出，齐齐命中在传说级的极光刺客身上，瞬间伤害了它近4万点血量。

　　佳宝和宇文惊炎都是暗暗咋舌，这样的输出伤害，简直是变态到极致了，只是PK方面有所欠缺，障碍塔无法阻挡住玩家的脚步。

　　极光刺客被攻击，瞬间将目光投向于雷他们的方向，速度很快，比合体后的变异极光刺客也是不遑多让！

　　佳宝在先前于雷攻击时就已经使用出了削弱防御力的卷轴，等到怪跑到防御堡垒附近，宇文惊炎跳了出去，带着些许火焰的大斧抡了起来，拥有击飞效果的技能施放，瞬间将传说级极光刺客轰飞出去。

　　怪被轰了出去，落地后再次冲来，到了近前又被宇文惊炎附带击退效果的技能命中，身子再次不由自己的退了出去。

　　从最开始，于雷的骷髅五行塔就攻击不断，一个卷轴持续的削弱防御力时间是10秒钟，在这10秒钟内传说级的极光刺客已经掉了近20万的血量！

　　这次极光刺客接近，宇文惊炎没了控制效果的技能，却是从侧面绕了出去，很灵活的对这极光刺客展开攻击，一击即退，打法很灵活。

　　这是有讲究的，因为于雷的攻击塔属于主力输出，输出量超级大，所以只要宇文惊炎够小心谨慎，不会贪功冒进，那就没有任何问题。

　　于雷也并没有着急命令诅咒塔使用‘恐惧诅咒’技能，这是要用来应急的！

　　传说级的极光刺客一个拧身，于雷脑海中瞬间反应过来，它这是要使用技能了！

　　诅咒塔上的‘魔鬼缠身’技能瞬间发动。

　　魔鬼缠身（伪）：使一个目标遭到魔鬼的缠身。被折磨的单位30秒不能释放任何的魔法技能，并会受到一定伤害，若在技能效果未消除前目标死亡，一个小型的毁灭守卫会从他的尸体上诞生。

　　30秒的时间，限制了极光刺客无法使用‘刃轮飞舞’技能，这也大大减少了对尖刺龙龟塔造成的伤害，因为‘刃轮飞舞’也算得上是群攻技能。

　　佳宝又使用了一次削弱防御力的卷轴，真是一个超级卷轴！极光刺客的血量还是在飞速下降，下滑速度堪称恐怖。

　　由于控制了极光刺客无法使用技能，它自然只能用普通攻击了。不过传说级的极光刺客的普通攻击也是十分强悍，超强的攻击力，超级快的攻击速度，让它在两秒钟内就能凭着普通攻击摧毁一座尖刺龙龟塔，不过这些于雷还承受的起。

　　就在第二座尖刺龙龟塔即将被极光刺客摧毁的同时，其中一座骷髅五行塔切换了攻击属性，变成了‘土属性’，使用技能地刺，将极光刺客高高的刺了起来，并且陷入到眩晕状态中。

　　这些自然是于雷的操控了！土属性的地刺通过于雷本身的建筑师专属技能的增强，眩晕效果已经达到了4秒钟。

　　4秒钟的时间看似短暂，似乎什么都做不了，可对于此时此刻的于雷来说却是很重要，4秒钟就意味着怪的近乎8万点血啊！

　　现在传说级的极光刺客血量已经掉了40余万，还剩下一半的血量，而且佳宝手中还有一个‘超级卷轴’没被使用！


第200章 量身准备

　　传说级BOSS的血量仅剩下一半，于雷三人精神振奋，的确，目前没有什么比这个更值得兴奋！

　　佳宝终于用出了最后一个削弱防御力的超级卷轴，这时极光刺客也从恐惧诅咒效果中恢复过来，继续展开狂猛的攻击。

　　期间于雷也试过自己制作好的定身符、反间符等，可最终结果都是系统提示失败的消息，还是‘符之术’的技能等级太低，而且怪的阶位太高的原因。

　　于雷打算到50级后，利用双倍经验的时间来疯狂提升自己的经验和符之术等级，这也是杀怪的一大利器！

　　不过现在也不是想这些的时候，首要目的还是先把这只传说级的BOSS杀了换经验，赶紧到50级才是真的！

　　最后一个超级卷轴还剩下5秒钟的效果，这时于雷声音中已经带着掩饰不住的兴奋，对着佳宝和宇文惊炎道：“现在去BOSS一旁，等下听我口令对它展开攻击，有什么大招就别藏了，都用出来吧！”

　　佳宝、宇文惊炎二人精神一振，于雷的话有如一支强心针，口气中带着必胜的信念，这种情绪已经影响到了他们，二人赶忙大步跑到怪的一旁站定，等待于雷的命令。

　　最后一个超级卷轴的效果也消失掉，与此同时，于雷身上罪恶装备之一的傲慢之盔上所附带的技能‘傲慢凝视’已经发动。

　　10秒钟，让目标无法移动，并且防御力削弱为0，多么霸道的技能！简直是对人、对怪的噩梦！

　　技能用出的一瞬间，就是这个时候，于雷大喊道：“杀！”

　　宇文惊炎和佳宝眼中精芒爆闪，早已经在蓄力的二人同时就像猎豹一般扑了上去。

　　“炎龙附！”

　　宇文惊炎一声大喝，大斧斧柄燃烧起来，斧头形成炎龙头颅的虚影，带着一往无前之势劈向传说BOSS极光刺客。

　　‘炎龙附’的效果是临时增加武器的伤害力，宇文惊炎不长用是因为这个技能会燃烧武器的持久力，一旦持久力下降到临界点，就必须要修理，而修理成功的几率也不大，需要花费高昂代价来购置增加修复成功率的物品，很繁琐，很麻烦！

　　现在宇文惊炎却是不管这些，偶尔用两次也没啥关系，反正现在装备淘汰的次数就像吃饭、脱衣、叫鸡一样频繁！

　　用炎龙附增加武器的伤害，攻击是28级重砍，这样提高的总伤害值等于是翻了近乎1.5倍！

　　佳宝在另一侧展开攻击，已经用出了‘三十六天罡伤穴’，他和宇文惊炎的这两个技能所造成的伤害实在是高的可以！

　　当然于雷也并没有闲着，指挥骷髅五行塔用金属性攻击加技能壁垒击破，或者是切换成火属性攻击，一时间怪的血量掉的更猛了。

　　等傲慢凝视的10秒钟时间过去后，传说级极光刺客的血量仅剩下3万多，也是意识到了不好，没有半分犹豫，极光刺客转身就逃，速度之快让人瞪目结舌。

　　不过于雷却是早有准备，诅咒塔的技能‘恐惧诅咒’就是为了要应付这类变数，或者是用来打断技能，或者是阻挡怪逃跑。

　　加上于雷的建筑师专属技能效果，恐惧诅咒的持续时间增加了1秒钟，变成4秒钟。

　　4秒的漫无目的在周围狂奔，起到的作用是巨大的，限制了极光刺客的逃离。

　　如果没有恐惧诅咒这一技能，那么依照传说级极光刺客的速度，逃跑是轻而易举的，于雷三人即使招数耗尽，也是无法追赶上BOSS速度的。

　　这样就能拖延时间，或者是拖延一小时，然后于雷三人被系统抹杀；或者拖延时间回血，高血量也注定了回血速度，三五分钟足能自动恢复数万的血量。

　　可这一切都被‘恐惧诅咒’这一技能给破坏掉，4秒钟，极光刺客仅剩下的3万多血实在是不够看，最终在一声凄厉的咆哮过后，传说级BOSS极光刺客倒地身死！

　　于雷三人都惊喜的原地跳了起来，激动之色尽显。

　　“碉堡了！碉堡了啊！我的血统任务中最后一个怪啊！我的任务马上要完成啦！！！”

　　佳宝兴奋的抱了于雷又抱宇文惊炎，行为癫狂，还好看到于雷和宇文惊炎脸色不对后，佳宝停止了左拥右抱，不然招呼他的肯定是两对沙包大的拳头。

　　宇文惊炎满不在乎的道：“装啥蛋，臭老宝子，有血统了能咋地，老子照样一斧子劈的你屁股成两半！”

　　“哈哈哈，我理解，真的理解，没头没脑的宇文家老四，我知道你这是嫉妒，嗯嗯，嫉妒！”

　　佳宝露出一副欠揍的样子，于雷叹了口气，“你俩先省省，等真正过了你的血统任务再扯淡也不迟，别忘了还要找能量晶石登上塔顶。”

　　于雷一句话让宇文惊炎和佳宝都收敛了许多，不过二人脸上却是没有半分的紧张之色，对他们来说，前面六层的能量晶石都很轻松的找到，而且塔的空间一层比一层小，这第七层空间更是比先前的要小上很多，能量晶石自然是手到擒来。

　　看到他们两个的样子，于雷摇了摇头，道：“但愿这一层的能量晶石也能如先前几层那么好找吧，要是真找不到，老宝子有你哭的时候。”

　　佳宝撅了撅嘴，根本没把于雷的话当回事，晃晃悠悠的找能量晶石去了。

　　“鱼雷老大哥，咱先看看BOSS都爆啥东西了！”

　　于雷和宇文惊炎二人来到传说BOSS极光刺客的尸体旁，见到一颗较大的爆敏丹，以及一本技能书、和一件黄金级盾牌。

　　佳宝兴致勃勃的过来，这颗爆敏丹是指定要佳宝来服用的，于雷和宇文惊炎就算心想，也是无福消受。

　　佳宝拿了爆敏丹，服下后傻笑着去找通往塔顶的必须品能量晶石了，看过黄金级盾牌和技能书的属性后，宇文惊炎一件都没选，刚刚系统传来的等级提升的悦耳声音还是回味无穷，如果再找到能量晶石后等级还能再升一级。

　　黄金盾牌的使用限制是40级，属性很好，算是很贴近传说级别了。于雷将盾牌扔进雷盟仓库中，并告诉坦克这个消息，结果很快这面黄金级盾牌便被人用公会贡献值买走。

　　于雷也抽空查看了下自己可以支配的公会贡献值，竟然多达16000点，说简单了，这16000点公会贡献值，就是公会玩家在雷盟中购买装备花了16000金币，也就是说，贡献值既是金币。

　　如果有玩家喜欢做任务，完全可以去公会接任务，完成后得到的公会贡献值可以用来换取公会仓库内的装备，也可以用来兑换成金币。

　　现在雷盟玩家数量已经达到了1级公会人数上限的1000人，而且有很多还想加入雷盟的玩家在等待着雷盟升级公会等级，到时公会成员上限增加，才能再次申请加入。

　　于雷现在只要进行简单操作，就能将这16000点公会积分兑换成等量的金币，不过于雷可不打算这么做，他要升级公会，只有公会的成员越多，创造的收益才会越大，而且这个收益不仅仅是自己一人独享，而是有利于整个雷盟！

　　也可以说，雷盟也相当于是提供了一个平台，而于雷就是幕后的大老板，为别人提供方便的同时，赚取应得的利益，这完全是双方互利的做法。

　　升级到2级公会需要公会贡献值2万点，也就是2万金币，成员上限增加到3000人，于雷打算彻底帮佳宝完成了这个血统任务，离开任务地图后或者看缺多少钱，自己扔钱进去也好，把公会提升到2级。

　　※※※

　　捡起那本技能书，竟然是‘刃轮飞舞’这一技能。于雷心中一喜，这算是个极为实用的技能了！

　　刃轮飞舞：投掷出1个高速旋转的刀刃轮盘，对目标造成持续伤害。

　　技能是最初级的，想要提升到传说，甚至是绝世级就要靠使用次数了。没提升一级增加一个刀刃轮盘，就像死亡的传说级BOSS极光刺客，使用这个技能的话完全可以投掷出7个刀刃轮盘，造成巨大伤害。

　　于雷可是真切的体会过这个技能的独到与霸道之处，不管是单体还是群体伤害，都是很吓人的！而且伤害效果还属于持续伤害，倒是与自己的召唤祭坛附身剑圣的剑刃风暴有异曲同工之妙！

　　不过这个技能并不适合自己，刚刚宇文惊炎看了一眼走开，说明也不适合他。

　　那这本强悍的技能书究竟给谁才最适合呢！很快，于雷脑海中浮现出一道人影。

　　一个略带腼腆的大男孩，手中的武器很怪异，‘S’形双刃武器，在中心点被一条铁链连接在自己手臂上，攻击时投掷出旋转的双刃武器，一来一去能对目标造成两次伤害。

　　种种一切，就像这个‘刃轮飞舞’技能似乎就是为他而量身准备的一样，相信没有比他更为合适的人选了，这个人，自然就是‘霸气’了！


第201章 险死还生

　　现在的当务之急是完成眼前佳宝的血统任务，所以于雷打算还是等这边彻底放下后，在把技能书给霸气。

　　一个传说级BOSS，怎能不对着使用鞭尸术！所以说，死在于雷手中的BOSS都是凄惨的，都是可怜的。

　　横竖都是一个死，被别人杀了也就罢了，捡了爆出的物品也就算完事了。可被于雷杀了呢！最终连一具完整的尸身都落不着。

　　鞭尸术很伟大，很彪悍，于雷一阵跳大神般的癫狂践踏过后，传说级BOSS极光刺客尸体已经被折磨的不成样子。

　　最终通过鞭尸术爆出了两个东西，见到后于雷忍不住大笑出声，惹来佳宝和宇文惊炎的怪异目光。

　　两样东西分别是一本技能书，以及一颗爆敏丹。

　　爆敏丹没有服用限制，服用后永久提升5点敏捷。

　　于雷可不是那种表面一套内心一套的虚伪之人，是自己得到的爆敏丹，而且也正是自己‘召唤祭坛’中剑圣所需要的，自然是没必要虚伪的让来让去，直接吃了就是了。

　　果然，见到于雷服下爆敏丹，宇文惊炎和佳宝同时吧唧吧唧嘴，眼中羡慕之色流露。

　　倒也不是别的，羡慕他能得到一颗‘爆敏丹’之外，更羡慕的是他能有个如此疯癫、彪悍的技能！

　　爆出的另一个技能书是技能‘敏捷’，也正是于雷先前垂涎传说BOSS极光刺客的那个技能。

　　敏捷这个技能的强大之处在于这是被动技能，对敏捷型玩家或者召唤物极为有用，当然这并不是要给剑圣或者死亡骑士学习的，最适合的正是黑暗游侠！

　　死亡骑士属于力量与体力兼备的英雄，剑圣属于力量和敏捷兼备的英雄，只有黑暗游侠，算是纯敏捷型英雄。技能穿刺黑箭更是以敏捷值来决定伤害的大小。

　　之后于雷选择让黑暗游侠学习了这个技能，从此黑暗游侠的实力也是提高了一截，如果再换一把好弓，那么作用丝毫不比死亡骑士或者是剑圣差。

　　现在才算是完成了所有琐事，接下来就要跟宇文惊炎和佳宝一同来寻找剩下的三颗能量晶石。

　　果然，于雷所料没错，在这段时间内宇文惊炎和佳宝都没能找到能量晶石，而且这一层的空间并不大，甚至可以说很小，可能找的地方都找了，也不见能量晶石的踪影。

　　“鱼雷老大，怎么办，没有啊！”佳宝这次知道着急了，哭丧着脸问道。

　　于雷无奈的耸了耸肩，“能怎么办，除了找还是找，肯定是存在的，加油吧！”

　　佳宝苦笑，没别的办法，无奈只能继续去寻找，只能求春哥凤姐保佑，保佑自己三人能尽快的，能在时限之内找到三颗能量晶石，不然最终不仅血统任务无法完成，就连老大和没头没脑的宇文家四少都要被连累，身死在这里。

　　第七层空间的每一个角落，每一个看似可疑的地方于雷他们都找了不知多少遍，可以说，即使这里有一个耗子洞，都会被于雷三人掏干净的。

　　可结果却还是没有能量晶石的踪迹，到底能藏在哪？这是于雷三人心中共同的疑问。

　　宇文惊炎脾气很暴躁，这眼看一个小时的时间就剩下十五分钟，也就是说，十五分钟后还凑不齐三颗能量晶石的话，那么三人就将被系统抹杀。

　　可是现在呢！别说三颗能量晶石，就算是一颗自己三人都没能找到，难道真的要死在最后关头吗？

　　如果是怪的话还好说，能酣畅淋漓的大战一场，就是死，也是死在怪的爪下。

　　可被系统抹杀这一点却不是于雷三人愿意接受的了！这种毫无反抗能力，毫无办法的无情抹杀，让人想想都觉得难受，更别说要去亲身体会了！

　　“操！到底藏哪了？就这狗太阳的屁大点地方，都反过来了为啥就找不到？要是我的话，我会把东西藏到哪？难道要在地上挖坑藏起来？干啊！”

　　宇文惊炎暴躁的咆哮一声，猛地挥动手中大斧，重重的砸在第七层的地面上！

　　地面被砸出一道寸许宽的裂缝，宇文惊炎懊恼的一屁股坐在地上，嘴里喋喋不休，骂骂咧咧，不停的抱怨这。

　　宇文惊炎的举动引起了于雷和佳宝的主意，佳宝苦笑一声，这种感觉他能够理解，现在还有13分钟就到了一个小时，而且自己等人一颗能量晶石都没找到，实在想不到这一层的能量晶石会如此难以寻找，别说是在这种境地中，就算在前面几层，剩下如此短的时间，也不够找到剩下的三颗能量晶石的，看来等下就要面对死亡的威胁，这已经成为必然的了！

　　于雷同样感到很窝火，这种无法决定自己命运的事情，实在是让人不爽，不过又有啥办法？难道能量晶石还能自己从地上蹦出来？

　　等等！

　　于雷眉头一皱，看着宇文惊炎方才劈出的裂缝中淡蓝色光芒一闪而没，这让他眼睛一亮！

　　难道……

　　于雷大步跑到宇文惊炎身旁，拔出他砍在地上镶嵌进去的大斧，伸出两根手指探了进去。

　　很快，于雷手指间夹着一块淡蓝色光芒内敛的说圆不圆，说方不方的物体出来。

　　“能量晶石？操！！！”

　　宇文惊炎一把抢了过来，眼睛瞪得老大，张大的嘴巴足能够放下三颗鸡蛋。

　　“这，这，怎么会这样！竟然，竟然藏在地板下面？”

　　于雷和宇文惊炎的失态引起了佳宝的注意，佳宝也过来，有些不可置信的磕巴着说道。

　　于雷脸上表现出狂喜之色，咆哮道：“干啊！还等啥，还不快点给我拆！！！”

　　宇文惊炎和佳宝同时一愣，接着眼中爆发出夺目的光芒，就像将要溺死的人抓住了一根救命稻草……

　　没错，刚才宇文惊炎攻击地面的举动，以及于雷在地面裂缝中掏出的能量晶石，就是活命最大的希望！

　　三个人疯狂了！宇文惊炎疯狂的舞动着大斧，在地面上砸出一道又一道的深坑。

　　佳宝的举动比之于雷的鞭尸术还要不堪，拳脚齐上，一拳拳击打在墙壁上，一脚脚踏击在地面上，造成一片片的龟裂。

　　于雷的举动也是不遑多让，附身成为死亡骑士，长达三米的吉霸矛拉着一道道黑色残影，或刺或劈的攻击目光所见的每一个地方。

　　“我勒个去，没有啊没有啊！”佳宝急的额头上已经满是汗珠，对着宇文惊炎咆哮道：“猪脑的宇文家老四，你刚才走了啥狗屎运，继续砍出能量晶石啊！怎么软了？”

　　“我操！你特么说的容易，这半天也不见你弄出一块出来！”

　　宇文惊炎同样着急，喘气如牛，动作好不停歇的攻击一块块地面。

　　于雷同样咆哮道：“吃奶的力气不够用，拿出你们和妹子在床上的力气，用力拆啊！”

　　……

　　眼看距离1小时还有5分钟的时间，于雷三人更加疯狂了，卖命的攻击目中所见的一切。

　　佳宝朝着灯塔内墙壁上刻画的一个人物脸上猛劲砸去，一拳将近乎一米范围内的墙壁都砸的龟裂，当正要砸下一拳的时候，佳宝呆滞住了！

　　因为就在刚才，一道淡蓝色的光芒冲进了佳宝的眼中，“能量晶石？”

　　佳宝的声音让于雷和宇文惊炎同时一振，朝着他望去。

　　果然，在被破坏的人脸位置中挖出了一颗能量晶石。蓝光内敛，隐有氤氲缭绕，让于雷三人目光都有些呆滞。

　　“两块！两块了啊！”于雷也无法淡定了，咆哮道：“现在还有三分钟的时间，咱们已经拿到了两块能量晶石，是死是活就看接下来的三分钟了，你们俩特么的硬起来啊！”

　　宇文惊炎和佳宝现在也没心情调侃于雷，换了常时，他们肯定会异口同声的说：我们俩都一人弄到一颗能量晶石了，你丫的还一块没弄到呢，这么低级的人品实在让人蛋疼啊！

　　或许是为了照顾于雷事后不要被鄙视，当于雷挥动吉霸矛，猛地砸向一根顶梁柱时，也是由于死亡骑士的力量值强悍，这一下竟然砸倒了顶梁柱，破碎的顶梁柱中，竟然还有一块能量晶石……

　　想不到，第三颗能量晶石就藏在顶梁柱之中，佳宝和宇文惊炎呆滞了一瞬间，接着爆发出狂猛的咆哮，兴奋的咆哮。

　　“我勒个去！三颗！终于凑上三颗能量晶石啦！”

　　“操，人品爆发啊！咱三个大难不死，必有后福啊！”

　　“我表示，信雷哥，得永生这句话，很有道理！”

　　三人你一言，我一语的很热闹，气氛很好，现在距离1小时的时间还有2分钟11秒，此次佳宝的血统任务现在也告一段落，因为再上一层料想应该不会有什么麻烦，只要取下任务所需就可以了！

　　在这被破坏的千疮百孔的灯塔第七层空间，于雷三人感动了！激动了！

　　这种劫后余生的感觉、险死还生的境地，甚至三人都有些双目泛红，抱头在一起大声的笑，笑的那叫一个酣畅淋漓！那叫一个痛快！


第202章 贪婪+腹黑的琉璃

　　灯塔七层破乱不堪，几乎没有一块完成的地方。

　　地面满是裂纹，墙壁千疮百孔，顶梁柱也倒了一根。

　　如此杰作自然是于雷三人所造成的，破坏力之强大，简直让人心惊！

　　……

　　收集齐三块能量晶石过后，于雷三人的激动简直到了无以复加的地步，这下自己三人非但不用死，而且还会收获巨量经验值！

　　最重要的，还是佳宝完成了血统任务的最后一步，接下来就要登上塔顶，去拿那颗任务必须品的夜明珠了！

　　来到最后一层阶梯，拿出能量晶石后，清脆悦耳的系统提示告诉于雷，他又升级了！而且是连升2级。

　　先前杀死传说级BOSS收获的经验值就让于雷接近升级的边缘，现在通过能量晶石获得的经验让于雷瞬间升到48级，佳宝和宇文惊炎也都升到了47级，这实在是值得兴奋的一件事。

　　现在危机已经解除，于雷打开等级排行榜，发现自己果真是爆了‘自杀狂人’的菊花，上升到等级榜第一的位置。

　　等级榜第一的位置从游戏开始直到前一刻，一直是被‘自杀狂人’所占据，现在自己终于将他挤了下来，取得华夏区玩家等级第一的宝座，一时间于雷竟然感到有些恍然！

　　想不到，自己这个小混子，竟然也能达到这种高度！要势力自己有了雷盟，要实力自己是等级榜第一，要钱有钱，要妹纸有妹纸，这样的自己，与之前简直判若两人，甚至换了之前的自己，这样的高度想都不敢想。

　　……

　　同一时间，所有玩家也都沸腾起来，他们无法想象，在几个小时之前还没上等级榜的‘鱼雷’，现在竟然一路爆菊，冲到了第一的位置！难道是有什么奇遇？可就算奇遇，这样的升级速度也实在太匪夷所思了！

　　现在全华夏玩家们大多都在议论‘鱼雷’的事迹，还有一个盾战士玩家，在60级怪的地图，看着等级排行榜第一的位置，喃喃自语道：“被反超了么！看来要抽个时间会会这个叫鱼雷的家伙！”

　　自杀狂人的名字已经变得没有先前夺目，而这个盾战士也没有多么惊讶，眼中流露的只是深深的好奇。

　　这个盾战士，就是一直雄霸等级榜第一位置的‘自杀狂人’！

　　于雷还在体会着怅然的感觉，这时佳宝已经迫不及待的冲上灯塔塔顶，为了不错过接下来将要发生的事情，于雷和宇文惊炎也紧随而上。

　　塔顶的空间更小了，这里除了足球大的夜明珠之外，还有一个让于雷和宇文惊炎看了为之一呆的人。

　　可以说，这是一个女人！很美的女人！当然，如果这女人眼中少点贪婪的邪光之外，就的确是一个美女，但是此时她给于雷的感觉，却是与骗人王相差不多！

　　差别只是骗人王眼神和表情是红果果的猥琐，而眼前的这个女人，表情和眼神中除了猥琐之外，更多的则是贪婪。

　　“琉璃！你，你怎么会在这？”

　　佳宝眼中尽是不可置信之色，不过转而变得兴奋起来。

　　听到佳宝叫出这个女人的名字，于雷和宇文惊炎也都明白了，感情这个女人就是给了佳宝血统任务的NPC琉璃！

　　没错！就是那个贪财如命的女NPC！

　　“嘿嘿嘿，佳宝小弟，琉璃姐姐怎么就不能在这呀，没有琉璃姐姐，你的隐藏职业任务谁给你呀？”

　　“不是血统吗？怎么会是隐藏职业？隐藏职业？隐藏……”佳宝疑惑的喃喃几句，接着眼中爆发出夺目的光彩！

　　“你，你是说，说要给我隐藏职业的任务？”

　　佳宝言行举止中满是不可置信之色，看着NPC琉璃的眼神也是无比的炙热。

　　琉璃没说话，挑着一边嘴角邪邪的笑着，并用拇指和食指上下搓，意思自然是要钱了。

　　佳宝直接就拿出一百金币，琉璃只是扫了眼，嗤笑一声，还是不言语，食指拇指间的捻动也是没有停止。

　　佳宝又拿出200金币，“这总行了吧！”

　　琉璃媚笑一声，声音酥麻的说了句：“佳宝弟弟，别这么小气嘛！你当隐藏职业是大白菜吗？你这点钱，隐藏职业的一句信息都换不到！算了，应该先给你点甜头，才能说明我的诚意呀！”

　　琉璃走到塔顶中央位置，摘下足球大的夜明珠，用双手捧着，媚笑道：“佳宝小弟，琉璃姐姐帮你拿下了这颗夜明珠，是不是应该给点小费啊！”

　　佳宝似乎也了解了琉璃的性格，拿出一个金币扔给她，琉璃接过金币，也将夜明珠给了佳宝，然后将那一枚金币扔进自己堪称吓人的‘胸器’中央的无底深渊之中。

　　“呵呵呵，有钱能使鬼推磨，有钱也能让琉璃姐脱衣哦！佳宝小弟，还有这两个威武的小弟弟，你们要是有兴趣就准备钱吧！”

　　于雷和宇文惊炎相视无语，这个NPC也太极品了，脸皮厚度简直到了骗人王与坑人王的那种层次。

　　见对方两个小弟也不言语，琉璃媚笑一声，点点头，吐出红润的小舌轻舔上唇，一颦一笑，一举一动无不充满了十足的诱惑。

　　佳宝在拿到夜明珠的一瞬间变得有些呆滞，于雷和宇文惊炎猜测，他肯定是接到了系统提示，才会露出这种表情。

　　果然，佳宝眼眸晶亮，对着于雷和宇文惊炎道：“刚刚接到了系统提示，说血统任务已经完成，任务奖励是‘古武血统’，魔法值变成了气功值，而且话说每次攻击都能按照消耗气功值多少来增加伤害。”

　　佳宝说着，扬起拳头，照着宇文惊炎肩膀上来了一拳。

　　这一拳虽然普通，可是拳头表面却有使得空间扭曲的波纹产生，这显然就是佳宝所说的气功了。

　　一拳砸在宇文惊炎肩膀上，造成的伤害值并不是如何高，显然佳宝并没有想试验现在攻击的威力，只是想让他们看看效果上的变化。

　　宇文惊炎很是嫉妒的撇了撇嘴，又忍不住问道：“老宝子，难道你的血统任务只是让你的拳头变得好看一些？没别的奖励？”

　　佳宝笑骂一声，点点头，“刚刚系统提示中也说过了，先前咱们打到的‘爆敏丹’就是这次血统任务的奖励，不过我现在内力值不算多，等我100级，把一管的内力值全部消耗砸你一拳，说不定普通的一拳就能秒杀呢你！你信不？猪脑宇文老四？”

　　“操，给你个窝你还真下蛋了，你敢现在就跟我比吗？看老子一斧能不能把你的馒头劈成两半！”

　　二人对着调侃一阵，佳宝这才换上一副自以为很帅气的样子，对着贪财NPC琉璃道：“琉璃姐，原来隐藏职业就是血统的进阶表现啊，快给我任务吧！”

　　琉璃都不用正眼看他，仍旧是捻着食指跟拇指，红果果的要钱。

　　佳宝蔫了，苦笑道：“说个数吧琉璃姐，不过也要轻一点，你宝弟弟这小心肝受不了啊！”

　　“咯咯咯，好吧，咱也算是老相识了，那你说，你现在最多能拿出多少钱来？”

　　琉璃凑近佳宝，在他耳旁吹着香风，让佳宝瞬间弄了个大红脸。

　　“这，其实……我身上就剩下5000金币不到了，琉璃姐，你看我也得留点买血不是，发发慈悲，收个三千两千得了。”

　　佳宝目光闪动，挠头笑道，这时NPC琉璃的目光中闪过一抹狡黠，于雷暗道，完了，这个老宝子要被宰了，说谎都说不好！

　　果然，琉璃媚笑道：“好啊！”佳宝闻言一喜，暗道自己美男计很成功，装可怜也装的不错，萌也卖的差不多，果然感染了这个贪婪的NPC。

　　可是琉璃接下来的话，却让佳宝哭笑不得。

　　“好啊！那就象征性的收你1万金币吧，换了别人没三万金币琉璃姐姐都不舔他……”

　　宇文惊炎抹了把额头，然后一甩，做出一个‘汗’的表现。

　　于雷耸了耸肩，很是同情的看着佳宝。

　　其实佳宝身上还剩9998个金币，琉璃所要求的一万金币，实在是非常准，也非常狠！显然她是敲诈行业的老油条了！

　　佳宝掏出9997个金币，苦笑着递给琉璃。

　　“琉璃大姐，就这么多了，你看行就给我任务，不行的话也没办法。”

　　琉璃朝着于雷和宇文惊炎那里努努嘴，显然是让佳宝去借了，这让三人同时腹诽，这特么啥人啊，人家9997金币都给了，难道还差那3个金币？

　　的确，琉璃的确是差那三个金币，别说是三个金币，就算是三个铜板，这个腹黑的NPC也是绝不会放过的！

　　琉璃摇头，转身就要走的样子。佳宝之前也经历过这样一幕，接下血统任务时，想少给琉璃一个银币，可是对方却是二话不说，转身就走，而且佳宝还装模作样的等了会，知道琉璃眼看就要消失在视线尽头时，佳宝才追上去，多给出了一个银币，交易才算顺利完成。

　　现在又玩这一招！很显然，琉璃成功了！

　　佳宝在心里已经把琉璃全身上下仅有的几个洞都给幻想了一下，无奈，还是朝着于雷开口道：

　　“老大，借两个金币呗！”


第203章 提升祭坛的线索

　　佳宝还是没能斗过这个猥琐的腹黑NPC琉璃，最终花了1万金币接下琉璃给的隐藏职业任务。

　　隐藏职业是气功师，特点好像是能提升职业的气功最大值，以及气功值的恢复速度，还有或许能更加巧妙的利用气功值。

　　总之琉璃说的不清不楚，但好歹是个隐藏职业，优点也是很显著的。

　　只不过这个隐藏任务需要佳宝独自一人完成，不能让任何人帮忙，佳宝也是心里没底，打算暂时把任务先放一放，混个好的宠物后再去过任务，这样也能给自己增添几分把握。

　　于雷和宇文惊炎也听佳宝说过，这个琉璃知道的东西很多，或许能通过她得知一些自己想要了解的隐秘，当然，钱的作用是必不可少的。

　　宇文惊炎上前，在琉璃藕臂上轻轻一拍，爽朗的笑着，问道：“琉璃大姐，有没有啥隐藏职业任务给我？需要多少钱尽管开口！”

　　琉璃这个见钱眼开的NPC美眸精光一闪，看了看宇文惊炎，后又摇头道：“小弟，你当隐藏职业是大白菜吗？想要就有？准备好你的钱，如果下次咱们有缘分再相见的话，琉璃姐姐就给你个隐藏任务。如果你再能锻炼的壮实一点，说不定琉璃姐姐我钱也不要了，直接宠幸了你，还能给你隐藏任务呢！”

　　宇文惊炎‘汗’了一个，对琉璃的话实在是感到心中没底。

　　开玩笑，宠幸自己？就这个腹黑女人，等宠幸完自己之后，谁敢说能不给自己要什么精神损失费用呢！！！

　　于雷忽然打心底冒出一个想法，眼前一亮，上前道：“琉璃妹纸，我也问你个事情怎么样！”

　　琉璃充满异样的目光在于雷身上停留几秒，之后展颜一笑，道：“你叫鱼雷吧，你在帮宝弟弟过这个血统任务的一些行为举动，琉璃姐姐可都看在眼里啊，你很硬啊！”

　　看着琉璃脸上妩媚的表情，佳宝和宇文惊炎同时一呆，心说这个妖孽简直是勾死人不偿命啊！

　　不过琉璃这一套勾人的举动于雷可是自问无法影响到自己，因为之前和蓝月亮相处的时间中，无时无刻自己不在面对着那个妖孽的勾引，虽然只是玩笑，可于雷也是多少免疫了一些。

　　于雷笑而不语，按照他以往的性格肯定是要和这个NPC琉璃扯皮调侃的，可是于雷接下来想问的这个问题对他来说实在是很重要，所以现在的他很认真，甚至让他现在选择去要一个劈腿等自己的美女，还是要这个问题答案的话，于雷都会选择后者！

　　经过琉璃点头后，于雷终于问出了这个急切想知道答案的问题。

　　“我的‘召唤祭坛’技能，你知道吗？”

　　于雷的声音让琉璃眼中闪过一道精光，她笑了，笑的有些古怪，还是点点头。

　　看到琉璃点头，得到了她的意思，于雷这才进入正题。

　　“琉璃，那你说，我这个召唤祭坛技能，还有没有提升的空间？”

　　琉璃犹豫了一下，于雷赶忙道：“只要你告诉我这个消息，而且消息有价值的话，需要多少钱你开口就是！”

　　“呵呵呵，看不出鱼雷小弟还很大方嘛！不过你误会我的意思了，我可以免费告诉你，你的召唤祭坛技能是有提升空间的，而且有很大的提升空间。至于提升的方法，就要……呵呵，你懂的！”

　　琉璃食指拇指对着捻动，自然是要钱了。

　　于雷一喜，琉璃的这个消息虽然目前还没有任何效果，可自己听着也是极为舒坦的。

　　“多少钱，琉璃你开吧，只要消息值这个价钱，多少我都愿意掏。”

　　于雷的口气很大，足以说明他对这个技能的重视程度。而且于雷也认为这个琉璃不会漫天要价，也是为了让琉璃更加重视自己的这个消息，所以于雷才将话说大。

　　“这不是隐藏任务，只是单纯的消息，所以鱼雷小弟你大可以放心，价钱当然不会很高！我可以给你一个卷轴，卷轴在你50级、100级、150级，以及200级时打开。其中会记录一些对你来说很有用的线索和消息的！”

　　于雷微微皱眉，“比如说呢？”

　　琉璃笑了笑道：“比如说，在你50级、100级、150级、200级的时候，每次打开卷轴，都会得到一些线索，如果你能按照线索指引完成的话，就能提升你的召唤祭坛技能，相信到时候你自身的能力会得到很大提升的！”

　　琉璃的话等于没说，不过却让于雷有了无限的寄托，管它是真是假，交了钱，到时候再看！

　　“好吧！琉璃，那你可以开价了，付出多少钱，我才能得到你所说的那个卷轴。”

　　琉璃媚笑一声，重新回归那个见钱眼开的样子，声音酥麻的道：“嗯，那就5000金币吧！”

　　5000金币！的确不是一个小数目，不过于雷没有丝毫犹豫，直接掏出5000金币给了琉璃。

　　提升召唤祭坛能力的消息实在太诱人，让于雷不得不付出，别说是5000金币，即便是1万、5万，于雷都会想办法去筹钱给她。

　　“呵呵呵，鱼雷小弟果然是个痛快人！好吧，琉璃姐姐就给你这个卷轴。”

　　琉璃说完，从巨大的胸前中央的无底缝隙中掏出一个空白的卷轴，握在手中，闭目不语。

　　宇文惊炎和佳宝暗暗咋舌，心说你丫的胸难道是小叮当的口袋吗……

　　一阵阵的光芒闪动在空白卷轴上，这是琉璃在通过意念来刻画卷轴，过了大概2分钟，琉璃才长出口气，将这个已经不再空白的卷轴给了于雷。

　　于雷首先试了下，果然是打不开，看来必须要达到琉璃给出的等级才能开启这个卷轴。

　　于雷长出口气，对50级的向往更为深切了，到时候不仅获得的所有经验值翻倍，更是能知道提升‘召唤祭坛’的方法！

　　现在已经到了48级，佳宝的这个任务完结后，去杀了蝎子王，再刷刷怪，应该就能上50级了！

　　于雷轻松了不少，这次任务中能遇到琉璃这个极品NPC，也算是自己的一点荣幸，这个机会可不能放过，一些想知道的事情当然要问出来，就算为此花费一些金币也无可厚非。

　　召唤祭坛很实用，很强大，不过顶多也就算是自己的一个高级辅助技能，王道还是在建筑师职业身上。

　　而且召唤祭坛有一个最大的缺点，就是想要召唤英雄的话，必须要塔数量不能超过自身的等级，这也就相当于实用召唤祭坛之后，自身塔上限就要临时减少一半的数量，这点就不得不让人感到有些美中不足了。

　　这个问题，也正是于雷想知道的，就是自身造塔上限在召唤祭坛状态下，能不能获得提升！

　　于雷也问出了这个问题，结果琉璃只是神秘一笑，道：“等你到200级，打开给你的那个卷轴，一切就都明白了。之前可是没有任何办法的！”

　　很庆幸这个问题是免费的，看来等50级的PVP活动结束后，应该开始疯狂的冲级了！

　　现在佳宝的血统任务算是已经彻底完结，在临离开任务场景时候，于雷说出了自己发现一个任务地图，貌似很难的样子，进入条件是要先去杀死一只‘绝世级BOSS’……

　　交代了这一先决条件后，于雷询问他俩对这个任务地图有没有兴趣。

　　听到于雷说‘想进入就要杀死绝世级BOSS’后，宇文惊炎和佳宝都惊呆了，这个血统任务的最终BOSS才是传说级，可是他说的想进入地图就要先对付绝世BOSS？那是什么概念？

　　传说级跟绝世级可不是能够比拟的，其中差距可不是一点半点，而且通过猜测，也能知道这个任务地图不简单。

　　那么！去，还是不去？

　　显然，其中潜藏这巨大的机遇，如果想在50级PVP上展露头角，那么就必须在之前疯狂的提升实力，于雷的这个消息让宇文惊炎和佳宝都感觉到了变强的契机，也只有越危险、死亡率越高的地方，才能使人大幅度的变强！

　　佳宝没有怎么犹豫，直接痛快的点头答应，只是要想办法如何才能够去西域。

　　于雷表示这个不用担心，胖子会带着他飞过来的。

　　宇文惊炎考虑了半分钟，之后眼眸精光一闪，问于雷：“那个……我能不能跟你们一起去？”

　　于雷心中一喜，道：“你不怕危险？不怕在那掉级？”

　　“哈哈哈，我怕被鱼雷老大哥抛弃啊！”

　　宇文惊炎的爽朗笑声同样影响到了于雷，拍了拍他的肩膀，于雷没有言语，只是对宇文惊炎深深的点了下头。

　　之后让宇文惊炎和佳宝他俩添加胖子为好友，等下就让胖子动身去接他俩。

　　胖着这两天‘急速飞天藤’也是挖到了不少，每次不算他的话可以携带两个人，有个三次四次的就能将自己心目中的人选给弄过来。

　　说好了等胖子后，三人相继离开任务地图。


第204章 风之绞杀

　　于雷接的‘遗忘之城’任务最多能容许10人进入，这10个人选于雷心中已经有了一个大概的决定，就等霸气、小帅他们从副本中回来，就可以让胖子把他们接过来，一同去杀绝世级BOSS蝎子王。

　　于雷被传送出佳宝的血统任务地图，重新回到满是黄沙的火蝎领域，一道人影出现在于雷视线中。

　　是一个玩家！确切的说，应该是一个风系魔法师。

　　于雷满脸的讶然之色，看着前面的那个魔法师有些出神。并不是女人，也不是说在这无尽黄沙的区域见到一个玩家有多稀奇，是因为这个风系魔法师的名字！

　　云一！

　　“这不就是先前等级排行榜第二，现在第三的那个云一吗！”

　　这正是让于雷吃惊的地方，想不到世界如此的狭小，竟然在这里让自己遇到一个先前在等级排行榜上与自己比肩的玩家。

　　云一同样也看到了于雷，同样是惊讶的暂时放下了继续攻击的动作，而被火蝎一击命中，让没有开法盾，且超级贫血的他瞬间掉了少半的血量。

　　回过神后，云一首选使用技能‘逆向风袭’将身边的火蝎弹开，接着开启了魔法盾。

　　风系魔法‘风刃’信手拈来，挥动法杖的同时一道道淡青色风刃带着划破空气的“嗖嗖”声袭向先前攻击他的那只火蝎，火蝎本就不是很大的躯体被风刃挑离了地面，被打的连连倒退，而倒退的方向，正是于雷所在的区域。

　　“嗷嘶！！～～”

　　火蝎发出异样的怪叫，接着怪异的一幕出现了，火蝎的血量明明已经到底，却是没有倒下去，而是幽冷的目光缓缓充血，变成暗红色，尾钩仍旧高高的翘起，全身上下在微微发抖。

　　原本碧空如洗，万里无云的大晴天，瞬间爬满了乌云，而且乌云越压越低，气氛变得极为压抑。

　　一股冰冷、邪恶、嗜杀的氛围油然滋生，这一幕，于雷再熟悉不过，曾经在那个悲催的龙女身上也出现过，正是邪魔进化的象征！

　　说来缓慢，实则非常的快，及眨眼间，乌云中已经降下一条通天彻地的巨大漩涡，就像一条血色巨龙，链接到火蝎身上。

　　邪魔进化，绝对是邪魔进化！于雷脸上表现出讶然与喜悦之色，毫不迟疑，没有选择立即退走，而是开始建造‘骷髅五行塔’。

　　在于雷造了50余座骷髅五行塔后，火蝎的邪魔进化过程也即将完成。

　　放弃建造急速精灵塔，选择造骷髅五行塔是因为邪魔进化体也有一个弱点，那就是防御力变成‘0’点，只是提高血量和攻击。

　　云一显然是首次历经这一幕，眼中除了疑惑就是吃惊，不知道接下来要发生什么，茫然的站在那，加上木讷的表情，傻傻的观望着。

　　于雷深知邪魔进化后增幅的属性变态，看到云一还傻傻的观望，朝着他大喊道：“云一是吧！真不知道该说你小子幸运还是倒霉，火蝎这是触发了邪魔进化，属性会很变态，赶紧做好攻击它的准备！”

　　云一楞了楞，‘邪魔进化’这个词他不陌生，在官网上看到过，据说触发几率就想买彩票中头奖一样，一时间云一也是有些哭笑不得。

　　云一外表就是个呆呆愣愣的样子，显然也是个沉默寡言的货，只是对着于雷点点头，说了句：“好！”然后就开始准备接下来的攻击。

　　云一用法杖在地上画了一个很大的六芒星图案，然后自身站在六芒星图案的正中央，看着于雷说出了一句话：“给我30秒。”

　　显然他是要使用大型的魔法技能了，长达30秒的准备时间，让于雷也是暗暗咋舌。

　　火蝎的邪魔进化已经完成，属性上发生了翻天覆地的变化。

　　火蝎（50级邪魔进化体）：受尽凌辱，惊人的怨气沟通魔界隧道，出卖自己的灵魂换来一时间的力量大幅提升。

　　血量：1000000

　　攻击：8000

　　防御：0

　　……

　　※※※

　　100万的血，8000点攻击，这属性简直让人抓狂！至少于雷现在就有了骂娘的冲动了！

　　如此高的攻击，自己的尖刺龙龟塔能做什么？每座龙龟塔或许只能通过龙纹护体来硬抗一次攻击，在第二次攻击后被摧毁。

　　不过这多少也能增加自己获胜的筹码，所以要大量的造出尖刺龙龟塔来阻碍，吸引邪魔进化体的火蝎来攻击。

　　于雷总共造出70座骷髅五行塔，一座诅咒塔，以及二十四座尖刺龙龟塔。

　　这绝对是游戏以来第一次造出如此多的防御塔，这24座塔应该也足够抗上一小段时间了！

　　本来邪魔进化体的火蝎将攻击目标定在风系法师云一身上，毕竟是他的原因才让火蝎进入邪魔进化状态，仇恨完全集中在他一人身上。

　　可是于雷答应要给云一三十秒的时间，而且云一木讷憨厚的外表，沉默寡言的性格，也让于雷很看好，还寻思着事后把他也拉到雷盟去呢！

　　所以于雷开始指挥骷髅五行塔对邪魔进化体火蝎展开狂猛的攻击。

　　壁垒击破技能配合金属性攻击，加上火蝎的防御本就是0点，骷髅五行塔攻击时还附带削弱防御力的效果，所以造成的伤害极为可观。

　　于雷攻击塔的超级输出量瞬间完全吸引了火蝎的仇恨，也让火蝎调转攻击目标，朝着于雷的方向急速冲来。

　　当火蝎到了尖刺龙龟塔近前时，正要展开攻击，于雷已经命令诅咒塔使用技能‘恐惧诅咒’。加上于雷的专属技能虽然只能让目标陷入4秒钟的恐惧状态，无法移动、攻击，但是于雷的塔输出量极为强大，哪怕就是能多拖延一秒钟也是好的。

　　4秒钟的恐惧诅咒状态很快过去，火蝎也开始攻击尖刺龙龟塔。

　　也幸好龙龟塔的龙纹护体技能够强悍，减免40％伤害，每隔三十秒被动减免一次90％的伤害。

　　第一次攻击，邪魔进化的火蝎打掉尖刺龙龟塔400点血量，很是不堪入目，不过第二次的攻击，直接打掉龙龟塔4500点血量，10％的反弹伤害也给火蝎造成450点的伤害，不过相比那100万的总血量，这些伤害真可谓是九牛一毛了！

　　两次造成的伤害打掉了尖刺龙龟塔4900点血量，尖刺龙龟塔的总血量是5000点，加上以前杀公鸡BOSS爆出的装饰鸡冠，龙龟塔的血量也没达到6000点，所以很幸运的在攻击值高达8000点的火蝎攻击下，硬抗了三次！

　　骷髅五行塔攻击不断，尖刺龙龟塔在一座座被摧毁的过程中，于雷也造出一座座新的塔，虽然远远跟不上被破坏的速度，可也能拖延些时间。

　　等到于雷的尖刺龙龟塔被破坏掉多半时，三十秒的时间也已经过去，云一这个需要长时间准备的技能也终于完成。

　　“风之绞杀！”

　　云一低喝出声，接着先前在地上刻画的六芒星图案光芒大放，一道碗口粗的黑色旋风形成一条绳索状，缠绕在邪魔进化体的火蝎身上，之后猛地往回甩了过来，到六芒星图案上方时，周围的空间仿佛都凝固住，轰的一声，十人都合抱不过来的巨大龙卷风瞬间喷发而出，速度甚至已经突破了音速，直接冲击在火蝎身上。

　　于雷可以见到一个个-1000、-1000、-1000的伤害从龙卷风中冒出，也能隐约透过龙卷风看到火蝎被撕扯的急速旋转的身体。

　　于雷当然不会只是傻傻的看着，也是命令骷髅五行塔对龙卷风中的火蝎展开攻击，这样的机会值得珍惜，可以让自己少损失几座尖刺龙龟塔，完成数值更大的伤害。

　　云一的技能实在是变态了，难怪需要那么久的准备时间，这个技能不仅输出量很大，大的吓人，而且还有控制怪移动、攻击的效果，而且还极为华丽，可以说算是于雷见到的声势最为强大的魔法技能之一了！

　　风系魔法以高速度、强穿透为特点，正是顿寻着无孔不入的特点，攻击时有几率忽视目标的防御，造成强大的伤害。

　　云一的风之绞杀技能大概伤害了邪魔进化体的火蝎近10万点的血量，虽然造成的伤害值无法跟于雷相媲美，不过重要的不是这个技能可以造成多少伤害，而是能拖延多长时间！

　　至少于雷通过这段时间的攻击塔输出，已经快要杀掉邪魔进化体的火蝎。

　　于雷现在也是压力大减，火蝎现在的血量，已经不足以跑回自己面前，就会被杀死。如果让于雷自己的话，肯定我发单独杀死这只怪，所以说这次还是多亏了云一，全靠他的‘风之绞杀’技能，才能杀的如此顺利。

　　“云一，想不到你等级榜上第三名果然是有真材实料的！现在怪已经没有威胁了，想问问你，对加入雷盟有没有兴趣？”

　　风系魔法师云一皱眉考虑着，对于雷的提议有些拿不定主意。


第205章 临时变动

　　于雷邀请云一加入雷盟，一时间竟然让云一有些拿不定注意。

　　现在‘雷盟’的名字在游戏中多少也算是有些名气，而且一些雷盟内的玩家无意间流露出雷盟兄弟们的热情，或者是遇到麻烦大家都争抢着帮忙，一些微不足道的小消息，却是被善于嚼舌的玩家越传越广，而且还在无限的夸张和扩大！

　　不过不管夸大其词到何种地步，雷盟内的兄弟姐妹们很团结就是了，这点是做不了假的！

　　云一也是听说过雷盟的一些传说，他也渴望能有兄弟们陪着一起杀怪，一起下副本，那才是游戏的乐趣！可是碍于一些原因，云一在游戏中却是没什么朋友，一直以来都是自己一人单练，或者死亡后自己孤单的从城内再跑回来；或者杀怪时自己贫血了，只能孤单一人独自喝血瓶，这样的感觉甚至让人不免感到有些悲凉。

　　云一这一路走来，的确是很难，最艰难的时候自己也没实力，还没有朋友，没有队友帮忙，现在已经挺过来了，最艰难的时候过去了，自己一个人也能扛起杀怪的担子！可打心底云一还是渴望朋友，渴望兄弟的。

　　……

　　所以当面对于雷炙热的表情，真挚的邀请时，云一这个向来沉默寡言的男人，犹豫了！

　　这时超级技能‘风之绞杀’已经消散，而且对邪魔进化体火蝎造成的伤害也出乎了于雷的预料，竟然直接被自己和云一的攻击给杀死了！

　　云一同样吃惊于眼前这个男人的实力，前一刻等级还在自己之下，现在等级却是占据了排行榜第一的位置。

　　而且刚刚杀这个邪魔进化怪的大部分输出量，都是眼前这男人的杰作，这实在让人惊诧。

　　本以为这样实力高高在上的玩家，而且在地位上还是数千人的公会老大，本应该很高傲，很自傲才对，应该摆出一副高高在上的架子，可是没想到对方竟然语气如此诚恳的邀请自己，而且看着没有一丝的架子，却让人由衷的感到信服！

　　经过说话的语气，以及表现出的气质，云一心中已经有了决定，既然自己心中也是渴望朋友，渴望兄弟，渴望能有一帮热血队友能挡在自己身前，那么还有啥可犹豫的！

　　云一点点头，道：“我对朋友，没什么深的概念，或许今天加入你雷盟，过些日子就退了。”

　　于雷一愣，走过来拍了拍云一的肩膀，笑道：“说的啥话，我就不信公会兄弟对你讲究，能帮你这个脆皮法师挡攻击，分担解忧，你还能退出。”

　　“我不是危言耸听，我很认真，我对朋友的确没什么概念，我接触过的所谓的朋友都是善于出卖人的，我把后背交给对方，最后却让对方在背后捅刀子，所以说，我对‘朋友’两个字很失望。”

　　云一的话中似乎勾起了一些回忆，言语变得有些伤感。

　　于雷爽朗并温和的带有反差的笑容感染了云一，于雷的话很简单，寥寥几字：“相信我，你不会失望！”

　　云一本就是个沉默的人，今天说了几句话，已经是极为出奇了，平时他对待事情的表述方法很简单，只是点头说‘好’，或者摇头说‘NO’，听到于雷的那一句‘相信我，你不会失望’的话后，云一莫名的感到一阵源自内心的信服，不知道是为什么！

　　云一终于点头道：“好！”

　　于雷大喜，拍着云一的肩膀哈哈大笑，现在极为高兴。

　　的确，于雷能不高兴嘛！这位可是等级排行榜第三位置的高手，能到达这样的高度，说明他的确有不凡的地方，而能被自己拉拢过来加入雷盟，又何尝不是为一件幸事！

　　刚刚于雷和云一对话的功夫，于雷已经自己从腰包中掏出几千金币扔进雷盟，将公会贡献值增加到20000点，可以选择升级成为2级公会了。

　　也就在同一时间，于雷将雷盟升级到2级公会，成员上限增加到3000人。

　　云一刚刚加入雷盟，原本上限一千人的公会在这么短的时间内，成员竟然增加到2300人，如此霸道的成员增长速度，让于雷都是苦笑摇头。

　　钱啊！想通过公会囤积更多的钱，首先要提高公会成员的数量，只有公会成员数量越多，公会赚钱、囤积的钱才会越多。

　　现在公会成员数量增长如此的猛，想来用不了多长时间就能再次达到上限，到达3000人！那么还是现在想办法让公会升级那才是王道！

　　1级公会升到2级需要20000公会贡献值，也就是金币。

　　2级升3级公会，成员上限能提升到6000人，需要公会的贡献值也是多达8万点，也就是8万金币！

　　这个数值让于雷目前很难接受，8万金币，这是什么概念？应该可以升级骷髅五行塔两次吧！

　　不过人总是要为长远打算的，现在早投入8万金币，将来或许就能收获十个，甚至数十个8万金币回来，所以于雷决定，还是先凑够8万金币把公会升到3级，然后再考虑塔的升级问题。

　　现在可以说一切进展的都很顺利，成功收纳了‘云一’这个高手，让于雷心里一直都是很兴奋。

　　不仅如此，还杀死了邪魔进化体的火蝎，这个收获真可谓是不小，高额经验值让于雷和云一都升了1级，于雷49级，云一48级。

　　不仅收获的经验值让人心潮澎湃，邪魔进化后的火蝎死亡又怎会不爆出装备！

　　三件装备呈现在于雷他们眼前，一双靴子、一件铠甲、以及一把战士的大刀。三件装备上都绽放着不凡的光泽，远远的只看表象，就可知这些东西的不凡。

　　靴子是法师、刺客、牧师类可装备的轻型装备，而且品级是黄金级，属性很好，正适合云一用。

　　“小云呐，你现在身上穿着的还是白银级的鞋吧？这件黄金装备你就拿着吧！”

　　于雷和云一他们已经开始分配战利品了，于雷打算给云一两件东西，自己只拿一件，虽说按照输出来说，自己的输出值明显要高出许多，可触发火蝎邪魔进化的毕竟是云一，而且他的超级技能‘风之绞杀’起到的作用也不是一点半点的，再有怎么说云一也是刚刚加入雷盟，就当是照顾新人了！

　　铠甲和武器都是传说级别，显然邪魔进化体怪的爆率超级强悍，竟然两件传说级同时爆出！

　　“小云呐，这两件装备你再挑一个，你触发了怪的邪魔进化，你应该拿大头。”

　　云一犹豫了下，想不到这个刚认的老大还如此慷慨，虽然说的很有道理，可是云一也知道，如果没有他，让自己来杀这邪魔进化体的怪，那简直不亚于痴人说梦，就算来是个自己这样的，都不见的能起到什么作用。

　　不过通过于雷的表情，云一看的出他是真诚的，如果自己在拒绝，或者谦让，那就没啥意思了！还是等事后把鞋子自己留下，传说装备就扔到公会仓库，给自己带来收益的同时，也能给雷盟创造一些利益。

　　云一打算好，对着于雷点点头，道：“好，你先挑。”

　　于雷也不做作，首先挑选了那件战士的传说级大刀，按照价值上的分类，武器往往比铠甲要值钱一些，除了防御为主的盾战士、圣骑士等职业，毕竟大部分玩家都十分依赖攻击能力，这是玩游戏的通病。

　　甚至很多玩家完全放弃了防御力，有钱就往攻击力的提升上花费，就算皮脆，就算容易死也是在所不惜。

　　既然让云一拿走两件装备，那自己拿走价值高一些的武器又能怎样！

　　云一没有任何情绪外露，拿了剩下的铠甲，然后就将铠甲扔进了公会仓库。

　　于雷投过来感谢的一笑，想了想，也设定了价格将传说级大刀扔进公会仓库。

　　这一把传说级大刀所能带来的收益，让雷盟在升级到3级的道路上又前进一步，而且于雷有个想法，想临时变动一下杀蝎子王、以及进入遗忘之城的人选。

　　于雷问过了云一，云一表示会跟着去杀蝎子王和进入遗忘之城，这让于雷小小的兴奋了一下。

　　这临时变动的人选，多了一个云一，多了一个喜欢下雨！

　　没错！于雷就是要带上喜欢下雨，让他录制一些视频，再给自己带来些收益，然后用这些收益来升级雷盟，形成一个良好的循环。

　　这个临时变动就要淘汰下去两个人，换上云一和喜欢下雨，那么最终人选应该是：小帅、柳卿、期待、张家和事老、宇文惊炎、佳宝、霸气、云一、以及喜欢下雨。当然还要加上个自己，正好十人！

　　其中小帅的作用是必不可少的，柳卿的奶妈职业也是不可或缺的，期待的机关术，往往能起到颠覆局面的作用，老张的召唤炸弹生物出其不意，而且据说和小帅配合的天衣无缝……

　　宇文惊炎、佳宝、霸气、云一几人，就是作为主要输出成员了。

　　四个辅助队员，四个主攻队员，外加一个自己，外加一个打酱油的偷拍帝‘喜欢下雨’，全明星阵容啊！！！


第206章 秋之心

　　于雷找到了胖子，这货就在距离火蝎地图不远的位置挖种子，很难想象，向来很懒的胖子竟然对农民这一副职业情有独钟，竟然不辞辛苦，一刻都不停下的挖掘。

　　一天的时间，胖子的收获简直大的可以，见到于雷后，胖子把种植出的经验丹都给了他，1.4倍经验丹属性要比正常的多出0.2倍，这也是目前市场极少出现的强悍属性。

　　可是于雷却是没要胖子辛苦种植出来的成果，“胖子，你这是干啥，瞧不起人吗？见外吗？再特么玩虚的，我就收回三个神奇的农具！”

　　胖子缩了缩脖子，拿回递出来经验丹，尴尬的挠了挠头道：“那我就把这些经验丹放到雷盟公会的仓库吧，反正我也没有交易平台店面。”

　　于雷皱了皱眉，深思熟虑的他觉得这样很不好，不是别的，把经验丹放到公会仓库中一定是个隐患！

　　因为目前正常的经验丹都是1.2倍，而胖子种植出的经验丹不是1.4倍就是1.5倍，这要是放到公会中，价格高了的话，会被公会成员说黑心，价格低了的话，难保不会被公会中的一些别有用心的玩家买来，然后去外面高价卖出，赚取其中差价。

　　这并不是于雷多心，而是必然会如此，所有玩家都想多赚些钱，而如果公会仓库中被低价放入经验丹，虽说会得到一些玩家的赞扬，可是也损失了胖子的利益！

　　于雷心思一动，对胖子道：“我看这样吧，胖子，你每天种植出来的经验丹，放三颗在公会仓库，剩下的就在交易平台店铺中卖高价，我给你一个店铺，这点不用担心。”

　　胖子的心思也是很灵活，一瞬间就明白了于雷的意思，这样的做法显然是在宣传雷盟的好处啊！

　　每天放入三颗经验丹，谁抢到就是谁的，这样一来通过玩家们的宣传，雷盟的声誉将得到很大的提升！

　　胖子眼眸晶亮，兴奋道：“我看如果组织一个类似拍卖，或者抽奖的方式来分配经验丹也不错啊！”

　　于雷眼睛一亮，胖子的一句话让他想到了很多，近乎下意识的生了一条小计策。

　　“胖子，哈哈哈，你说的对，不过依我看竞价完全没有必要，或许可以采用抽奖的方式，设定一个系统，每个公会成员当天创造的公会贡献值在前三十名，就能参加随机的抽奖活动，最终获奖人有三个，奖品就是一颗经验丹，当然经验丹是免费的，可是玩家们处于竞争，当天在公会中花出的钱都会增加不少，总的来说还是赚的流油啊！”

　　听了于雷的话，胖子深感佩服，这样的方式很低调，在低调中把大量的资金收集到自己手里，既不会让玩家们有一丝一毫觉得雷盟贪心，而且还会加大力度来支持雷盟的这个做法，实在是一石二鸟的绝佳办法！

　　现在霸气、小帅他们在副本任务中还没出来，于雷也闲来无事，就和胖子研究起了刚才的那个系统。

　　写公会系统很简单，只要将自己的意思说出来，系统就会自动生成一套按照自己意愿而生的公会系统，方便，快捷！

　　于雷和胖子商量了很长时间，最终总结出一套较为完美的系统，而且立刻就开始实施。

　　新的公会系统设定在雷盟每一个玩家耳中出现提示，一瞬间让雷盟爆发了！所有公会成员都在议论这件事，虽然仅仅只是三颗经验丹，虽然属性强了些，是三颗1.4倍的，可是这也的确是大手笔了！

　　是玩家就需要装备，就需要药水，或者是回城卷轴什么的辅助用品。雷盟仓库卖的装备大多都是属性不错的，而且价格对比外界很是低廉，这显然是公会的会长鱼雷要武装自己的公会，让公会内玩家得到最好的待遇，迅速崛起起来。

　　玩家需要装备、药水，而雷盟的装备和药水便宜，所以每天的交易量、交易额还是很大的，然而在这个基础上，老大还愿意每天送出三颗经验丹，去施行这些看来根本没有作用的方法，实在是让人感到无语。

　　不过这也的确让人感到心情有些许激荡，自己平时也是在公会内消费，如果现在消费多一些，能够挤到当天的消费额前三十名，那么就有10％的机会能得到经验丹，这经验丹在市面上价值也是不菲啊，更何况还是1.4倍的经验丹！

　　于雷和胖子制定的这套系统才一实施，就得到了很多公会内玩家的强烈相应，玩家们都很兴奋，觉得这个举动实在是很好很强大，并且很多玩家跟好友亲朋提到了雷盟的这个行为举动，一些别的公会的玩家也都是嫉妒不已，甚至很多都有跳槽的准备。

　　这样的后续是于雷和胖子都很想见到的，甚至他们两个幕后策划者还是低估了这次小主意带来的收获，不仅让雷盟的声望提升了很多，而且也为此在一些别的公会玩家心中种下了一颗种子，日后加以浇灌，一定会让更多别的公会的玩家跳槽来到雷盟，人数越多，意味着将得到了利益也就越大！

　　于雷自己还有一间交易平台的铺面闲置，他给了胖子，让胖子把1.4倍、1.5倍经验丹的价格使劲抬高，毕竟现在的高富帅很多，想升级，是不会在意‘钱’这个字的。

　　果然，胖子的铺面刚刚摆上1.4倍、1.5倍经验丹，就引起了很多人的重视，一传十、十传百，没过多长时间，胖子的生意就开张了！

　　1.5倍经验丹，不知被哪位仁慈的大哥花了100金币买走了一颗，虽然现在的金币与现实币兑换比例下降到1金币等于30人民币，可这一百金币出去，那就是3000块钱啊！

　　一个小时的1.5倍经验，就花出去3000块钱，不得不让于雷感叹对方的大方。

　　于雷现在也算是有些小钱，可这经验丹是胖子免费资助，如果要自己花钱买的话，于雷可是舍不得，就算只卖20金币的1.2倍经验丹，于雷都发自内心的舍不得。

　　很快，胖子摆上的1.5倍经验丹都被抢购一空，仅剩下1.4倍。过不没多长时间，这些1.4倍经验丹也被抢购干净，让胖子险些激动的哭出来。

　　这是通过一天半的挖掘收获，让这些经验丹卖到了4000金币的高额数值，换算成人民币的话就12万多啊！

　　打死胖子他都想象不到，有一天，能通过自己的能力，自己这个没上过大学，没啥文化的胖子用自己的双手，两天赚到12万的钱。

　　以前也经常在头睡觉的时候幻想一下大别墅，豪车，成群美女，然后L一管祝自己好梦，可是胖子也知道，这些东西只是存在于幻想之中，别说是豪车，就算是个2万多的小车自己都买不起。

　　12万，足够那时候赚上三年的，而且还要在不吃不喝不被于雷这货剥削的‘三不’条件下。

　　可想而知，从先三年都赚不到这些钱的胖子，现在仅仅两天，就让自己完成了三年时间的任务！而且还是超额完成。

　　胖子眼神中充满感激味道的深深看着于雷，那种眼神让于雷心中没底，有些突突，心说胖子这货取向应该正常，可是现在竟然会用那种眼神看着自己，就像热恋情侣注视对方时的炙热，难道胖子……

　　于雷不敢想了，这样的胡思乱想实在是让人觉得极其恶心，赶紧打发走了胖子，让他通过急速飞天藤去往宇文惊炎和佳宝所在的城市，将二人接回来。

　　通过两天的挖掘，急速飞天藤种子也收获了十余颗，足够接上所有人赶往这片无尽黄沙的土地。

　　胖子走了，于雷回到火蝎的领地，云一还在这奋力的杀怪，一只只火蝎死在风刃与飓风之下，杀怪效率十分快速。

　　于雷也是一时技痒，附身成为剑圣，在除了练习镜像分身等技能外，也在砍杀着一只只的火蝎。

　　剑圣的攻击力虽然没有死亡骑士强悍，可也不弱，也是因为于雷抱着练习技能和培养战斗意识的想法，倒是并没有想多杀怪。

　　因为杀足了10万只怪后，绝世级BOSS蝎子王就会现身，现在小帅他们还没过来，怎可能现在就引出蝎子王！

　　任务完成进度上显示，杀死的火蝎数量已经到了99997只，再杀死三只怪，蝎子王就会出现，所以于雷不得不退出火蝎的刷新点，远远的离开，生怕自己惹祸上身。

　　学习召唤祭坛到现在时间也不短了，于雷闲事也是经常性的使用镜像分身，现在终于快看到成绩了，镜像分身就快升级了！

　　现在准备的都已经差不多，只等小帅他们的到来，通过了解，于雷知道小帅他们的副本已经就要接近尾声，在今天的游戏结束前一小时左右就能出副本，一个小时的时间，也足够杀蝎子王了。

　　于雷还是很急切的等待，不过这时一则系统提示引起了他的主意。

　　系统：玩家‘秋之心’请求通话。


第207章 决心！

　　秋之心的通话请求？

　　于雷心中一喜，暗道这货果然看到了自己给他的留言，现在副职业排行榜第一的正是这个叫‘秋之心’的镶嵌师。

　　镶嵌师是专门升级武器装备，或者给装备升星的职业。先前于雷给秋之心留言，就是想让他给自己的吉霸矛升级一下，顺便砸上几颗星来提高装备属性，这样不仅是为了在接下来的高难度任务中增加存活率，也是为了50级大型PVP而做准备。

　　开通了秋之心的语音后，对方略显憔悴却带着几分兴奋的声音传来。

　　“鱼雷？第一任玩家城主、蝴蝶谷大开杀戒、红名洗不回来、雷盟老大的疯狂建筑师鱼雷？真的是你？”

　　于雷苦笑，想不到自己还真是恶名远扬啊！而且是谁给自己取的‘红名洗不回来’这个称号的？不过倒也贴切，游戏至今杀了多少人于雷自己都数不过来了，想洗红名？难啊！

　　“呵呵，前面那些夸张了点，不过不过外面所说的‘疯狂的建筑师’应该就是我吧！”

　　于雷舔舔嘴唇，很是风烧的装了一把。

　　秋之心疲惫中带着兴奋的声音再次传来：“哈哈哈，真是鱼雷，你可是我的偶像啊！虽然我不是个建筑师，可我倒是真想删号重新练一个建筑师呢！”

　　“呵呵，可别，你删号练建筑师？那谁来给我升级武器、升级星星？”

　　于雷随意的调侃了一句，不过也把自己的目的说了出来，因为他现在真的很需要时间，很需要强大的武器装备来做任务，去PK，去升级！

　　秋之心那头沉默了下，接着声音平静了些，道：“鱼雷老大，你找我是想升级装备吗？”

　　“没错！”

　　“呵呵，虽然你是我的偶像，可是规矩却是不能变，该多少钱就要多少钱。”

　　“这个我懂，钱一分不会少。”

　　秋之心那头一扫疲惫的语气，兴奋的道：“由你来提供材料，我只负责升级武器装备，当然我这里也有一些很有限的材料，不过价格却是稍贵一些。”

　　于雷撇了撇嘴，暗道铸造师、镶嵌师等职业果然都是这么损，自己也贩卖材料，不过价格却比正常市场的要高出许多。有些想给武器装备升级的玩家为了图一个顺利，也为了给铸造师、裁缝师、镶嵌师等职业留下好感，就会在他们那里购置材料。

　　这样会多花上三分之一，甚至一半的钱，不过如果能给对方留下一个好的印象，换来该职业尽心尽力的升级武器装备，那么大多玩家也不会计较多花上些钱。

　　这个道理于雷懂，不过他却是不打算在秋之心那里购置材料，现在自己多少也是一个公会的小老大，秋之心应该会给自己积分薄面，尽力升级装备的。

　　“鱼雷老大，不知你想升级的是什么装备？如果是高级装备的话，只要升级后能给我留下一个升级后属性的图鉴，那可是有折扣的哦！属性越强，折扣越大，如果属性达到极高的标准的话，甚至可以分文不取！”

　　顿了顿，秋之心道：“当然鱼雷老大如果愿意把绝世装备让我升级的话，我还可以提供所有材料的！”

　　秋之心的话没有任何不轨的意思，因为系统为了防止玩家利用铸造师、镶嵌师等职业以打造、升级装备骗取玩家的材料和装备，设立了一个系统，那就是一件装备交由镶嵌师来升级，在规定的时间范围过后，装备无论升级与否，都会回归主人的手中。

　　这样就避免了出现骗取装备的行为。秋之心说的只要留下高级装备升级后的属性图鉴，就会有折扣甚至是免费，完全是为了给自己打广告。

　　他会把属性的图鉴放到自己的展示商铺中，很多玩家想升级装备的话基本上都会先看这个镶嵌师的展示图鉴，图鉴中属性强悍，说明这个镶嵌师有实力，装备镶嵌的意识与熟练度很高，很容易出现爆属性。

　　像一些专门炼制高级丹药的药剂师，也会将东西做好属性图鉴展示，这是副职业招揽生意的必备。

　　于雷想了想，对秋之心道：“好吧，其实我找你有两件事，一是想升级装备，是传说级装备。现在既然你说了，我会给你两件传说装备来升级，绝世装备‘荒火焚天’也交给你升级。”

　　沉默了几秒，于雷接着道：“第二件事，是想邀请你加入雷盟，不知道你这位镶嵌大师能否赏脸啊？”

　　对方那头犹豫了有1分钟，最终还是道：“很感谢鱼雷老大能把那么多贵重装备交由我来升级，至于你说的第二件事，我想知道，我加入雷盟后能有什么待遇吗？”

　　于雷沉默了一会儿，不用说，一定有太多的公会来拉秋之心加入，毕竟这是副职业排行榜上雄踞榜首的明星人物，如果能把他给拉到自己的公会，那么绝对能大大提高公会的知名度，从而吸引更多的玩家加入。

　　不过于雷却是不想给秋之心什么特殊待遇，不是他不值，而是于雷不想那样求爷爷告奶奶的去求他来加入公会，现在还有很多人削尖了脑袋想往雷盟挤，这说明什么？雷盟丝毫不必任何的公会差，而且后续发展潜力无限，现在请你加入你不加入，以后别说你求着我要加进来，然后我再不同意！

　　“好吧，我很明确的告诉你，雷盟没有任何特殊待遇，即使你是副职业排名第一的人物，如果加入雷盟，也要从头做起，从低级凭着自己的能力提升公会成员等级，雷盟不会优待任何一人，也不会忽略任何一人。当然也不会限制你的自由，你还是你，只不过在游戏中你的姓氏改为了‘雷盟’而已！”

　　于雷说话的声音很淡然，就像死水，听不出任何情绪上的波动，不过他的话却是一字字的砸在秋之心的心底深处。

　　别的来找自己加入的公会很多，非常多！而且每个公会开出的待遇都极为诱人，有的说年薪千万，有的说别墅豪车，还有的公会老大甚至开口就是给他每天换一个美女，来贴身服侍，伺候他。

　　在现实中，秋之心只是一家小公司的小职员，没有背景，每月领那万元工资。可通过游戏，秋之心这个小职员牛了，前后仅仅不过一个月的时间，竟然让一个小公司小职员可以任意挑选各种优厚的待遇，如果不是秋之心还算沉稳，怕是早就被手段层出不穷的公会老大们给挖走了。

　　秋之心也是在衡量得失，他同样听说过雷盟的一些事迹，那里玩家十分狂热，极其团结，说不上善恶，往往一个人吃了亏，数百号人不出一个小时就会帮忙找回场子。

　　谁见到了BOSS，不管是没人杀，还是别人正在杀，成百上千的雷盟玩家就会赶去击杀，或者是收尾，可以说，雷盟的玩家极为霸道，而且公会的高层们也极其护短，没错，这就是一个热血的公会！

　　秋之心明白，雷盟的发展潜力很大，甚至大到无法估量！玩家们团结是一个方面，公会高层们的实力是一个方面，公会老大鱼雷的声望又是一个方面。

　　第一任玩家城主！第一个敢独自一挑数百人的疯狂建筑师！第一件绝世装备的获得者！以及一些其他的小事迹，无不展露着属于雷盟老大鱼雷的锋芒！

　　面对如此大潜力的公会，秋之心有些把持不住了。还有于雷的话，他说雷盟中不会对任何人提供出特殊的待遇，而且不会限制自己的自由，自己就算到了雷盟，也只能从底层做起，靠自己的能力一步步成长为雷盟的高层。

　　这一点让秋之心很憧憬，原来自己如果只看眼前的利益，被那种高高在上的优越感冲昏头脑，那么自己镶嵌师的能力绝对会大幅下降，而且进入别的待遇好的公会，给公会成员合成装备也将变成自己的义务，多少会丧失些自由。

　　‘鼠目寸光’这个次形容目前自己的状态再合适不过，秋之心到现在才恍然发现，不知在什么时候，自己的初衷、自己的心境已经发生了变化。

　　原来选择镶嵌师职业，是为了自己的梦想，梦想要做一个无拘无束的超级镶嵌师，让天下人都记住自己的名字。

　　可现在的心境呢？唯利是图，凡事都首先考虑待遇、利益，这样的话无异于自己在亲手抹杀自己的前程。

　　可是如果加入雷盟呢？重新燃烧起自己的斗志，力争做一名天下人都知晓的镶嵌师，做雷盟的首席镶嵌师！

　　在秋之心沉默的这段时间，于雷同样没有说话，他知道对方是在考虑，是在衡量得失。

　　“好吧，鱼雷老大，给我你要升级的装备吧，等给你升级完后，我会赶赴黑山城！”

　　秋之心的话就像一个重磅炸弹爆破在于雷的内心中，同意了！这个目前副职业排行榜第一位置的秋之心，同意加入雷盟了！！！


第208章 五星麻痹

　　秋之心能决定加入雷盟，真是让于雷惊喜莫名。今天的收获实在是很大，不仅在一天的时间内升了9级，而且还招揽到‘秋之心’这一超级镶嵌师加入雷盟，从此雷盟的声望将再次上升到一个新的高度！

　　先前自己出的风头，现在的秋之心决定加入，以及即将到50级大型PVP活动，到时候带领雷盟再出一次大的风头，相信到那时雷盟成员将会狂猛的增加！

　　不管是为了什么目的而来，即使不在雷盟购买任何物品，每个自然月也要上交一定数额的钱给公会，数额很小，是所有玩家都能承受的，可是如果公会玩家数量够多的话，那这一笔笔小额金钱加在一起，就能算得上是巨款了！

　　总之只要有人加入公会，就要上交钱给公会，说白了，雷盟的钱，自然就是自己的收入了！

　　现在要做的就是将要升级的装备、以及想要升级属性的材料给秋之心，至于材料问题，用副本积分换取就可以。

　　装备升级的方向有几种，一是单纯增加武器的攻击力，增加数值相对于给武器附加力量值要高一些。

　　还有就是增加装备附带被动技能的触发率，或者是增强附带技能的效果，于雷首先想要升级的自然是吉霸矛，之后就是麻痹戒指。

　　至于剑圣所使用的大剑于雷暂时是不打算升级，虽然是传说级别，可于雷也不想在这浪费材料，等寻找到更为实用的武器再选择升级也不迟。

　　再有现在玩家升级还不算太困难，装备淘汰率也实在高了些，这把大剑如果升级的话，属性上固然会得到提升，可装备等级还在那摆着，自己不用的话，到时候肯定是不好卖，出售的价位或许要被压得很低，这样的买卖于雷可不想做！

　　所以现在要升级的只是麻痹戒指跟吉霸矛，这两样东西可用性很强，麻痹戒指的功用自然是不用说，吉霸矛虽然也不过是30级装备，不过超高的属性，加上附带的攻击加控制技能，以及能够和鸾蛋锤合成的信息，让于雷对这把武器充满了期待，现在先升级它用着，正好这种长兵器最是适合死亡骑士使用，等时机到后，寻到鸾蛋锤后再加以合成，那就完美了！

　　别的装备于雷打算暂时先放下，节省材料，以升级吉霸矛和麻痹戒指为首要目的，之后到50级的时候，双倍经验状态，再吃上1.5倍的经验丹，升级速度不需多言，到时候也能使用更为高级的装备。

　　于雷打算升级吉霸矛的力量属性，这也是死亡骑士最需要的，吉霸矛附带的技能‘击退’和‘挑飞’的伤害值都是以力量属性来衡量的。

　　所以于雷通过副本积分兑换了为数不少的装备升星材料后，兑换了增加力量属性的石头。

　　于雷也是下了狠心，给吉霸矛兑换了六块属性石头，每块石头增加力量值16点，单单是5块加力量的石头就花了于雷600点副本积分。

　　装备升级合成石头也是有成功率的，这就要看镶嵌师对时机的把握以及镶嵌方面的高端意识了。

　　一件装备最多能上5快石头，于雷兑换六块石头也是一些高端镶嵌师的要求，如果是普通镶嵌师，或许会给玩家要8块，或者是9块石头，毕竟合成过程失败几率还是不小的，如果在玩家给出8块石头，而镶嵌师够厉害，够幸运，仅用5块石头就能合成成功的话，剩下三块就属于镶嵌师的了。

　　反之，如果镶嵌师把8块石头都合成上去，也没能上去5块的话，那么剩下的就要镶嵌师自己掏腰包了！

　　这就能看出高端镶嵌师与普通镶嵌师的区别了，平常镶嵌师都会给玩家要8-10块石头，而秋之心只收6块，合成五块，失败的话就要他自己来购买力量值加16的石头了。

　　除了装备升星的材料以及增加力量值的石头，于雷还花高价买了6块被动技能触发几率增加2％的石头，这当然是给麻痹戒指准备的。

　　先前秋之心说过，只要自己肯把绝世装备荒火焚天交由他来升级，那么所有的费用一概不收，包括材料都是秋之心来准备，而且刚刚秋之心表示，愿意用5块力量属性+20的石头来升级绝世级装备，而且要将其砸到七星！

　　这实在是大手笔，五块加20点力量属性的石头不算，单单是将装备砸到七星，如果不幸的话，也是极为让人头疼的。

　　装备升星与砸属性石头不同，砸属性石头要考验一个镶嵌师的能力，可是装备砸星的话，80％是要靠运气的！

　　装备最多可以砸上二十个星星，每增加一颗星装备属性增加10％，砸上二十颗星的话，一件装备属性就增加了200％，足够变态了。

　　可是砸星的成功率却是低的惊人，1-20星的砸星成功率分别是90％、80％、70％……20％、到第九星的成功率只有15％，然后10星到20星分别是10％、9％、8％、7％……3％、2％、第二十颗星只有1％的成功率。

　　虽然这个几率也可以拼一下，可最让人头疼的是，在装备从1-20星砸星的过程中，只要失败一次，之前砸上的星星就会全部消失，这一点谁能承受的了？

　　不过在这背后却是强大的属性提升，以及据说装备砸到20星之后，会出现隐藏属性，而且这个隐藏属性是随机的，无一例外的是全部都是强悍的属性，这点就让人心驰神往了！

　　秋之心说了，要给绝世装备砸到七星，这已经相当保守了，没有人会一直那么好运气，即便是80％成功率，也是很容易失败的。

　　秋之心能许下这么重的承诺，如此大的诱惑，于雷没理由不把绝世级装备也交给他来升级。通过游戏系统自带功能将吉霸矛、麻痹戒指、以及绝世级荒火焚天交给秋之心后，对方只说了一句，“三件装备，给我一个小时的时间！”

　　接下来一小时的等待时间显得极为漫长，于雷在练习符之术的同时，也不由自主的分心想着三件装备的事情，以至于很多次分心导致制造失败。

　　半个多小时后，在等待中煎熬着的于雷终于收到了一个还算好的消息，是霸气和小帅他们在副本中安然归来，而且据说还是收获颇丰，他们每个人都得到了价值不菲的副本奖励，或者是分得数额可观的金钱。

　　小帅告诉于雷，让他等自己几人一会，等准备一下后，就跟胖子一起过来。

　　也是，小帅、期待、霸气等人过来是要杀绝世级BOSS的，丝毫马虎不得，事先做好充足的准备，杀怪时也能让自己轻松几分。

　　小帅的消息过来了，秋之心的消息也紧跟着传达过来。

　　“鱼雷老大，恭喜啊！麻痹戒指的升级完成，我这就给你传回去。”

　　于雷心中一喜，在漫长的等待中这也算是打发时间的最好消息，通过系统帮助取回了麻痹戒指，此时的麻痹戒指外观已经发生了很大的变化。

　　原本平平无奇的戒指此时已经多出了一颗猫眼宝石，就像毒蛇的眼睛，泛着幽冷的浑黄光芒。

　　麻痹戒指（5星）：有了它，你会发现你变强了！

　　血量恢复速度+15每秒。

　　被动技能触发几率：

　　+2％

　　+2％

　　+2％

　　+2％

　　+2％

　　技能，麻痹（被动）：攻击时有30％几率对目标造成1.5秒麻痹效果，目标麻痹状态防御力为0

　　※※※

　　于雷有些呆呆的，如果说先前的麻痹戒指属性就让人心惊，那么现在的属性简直就算是逆天了！

　　血量恢复速度每秒15点不提，可是麻痹的效果也太强悍了！竟然达到了30％几率！而且麻痹时间比之先前增加了0.5秒，达到1.5秒的高度！

　　这是5块石头增加了10％的触发几率，然后装备砸了五颗星，每颗星增加装备10％综合属性的效果。

　　如此高的麻痹几率，让于雷一时间豪气顿生，本来先前还打算用建筑师的近一百座塔来磨死绝世BOSS蝎子王，可是现在于雷改变主意了，他要上去砍，要去战，酣畅淋漓的上去干！

　　有这么高的麻痹效果，那还怕什么！

　　终于，宇文惊炎和佳宝二人随着胖子的急速飞天藤一同到来，佳宝很是风烧的哈哈笑着道：“真是一刻不见如隔三秋啊！鱼雷老大，咱们又要一起干事了！”

　　宇文惊炎也是满脸跃跃欲试的表情，叫嚣着赶紧把绝世级BOSS蝎子王弄出来看看，看这个绝世级有没有合体的变异怪强悍！

　　二人的话被于雷直接给无视了，小帅和期待没来，仅仅靠自己三人就能解决掉绝世BOSS？那简直是玩笑！

　　说话的功夫，胖子已经使用急速飞天藤去接小帅霸气他们，他们那边也准备好了，可以随时开战。

　　于雷也开始在火蝎领地建造起各种塔，准备开始即将到来的战斗！


第209章 想要吗？

　　急速飞天藤的速度虽然比不上传送阵，可也相差不多，很快，胖子的身影从一个小黑点逐渐放大，直到天空中隐约可见一道肥影，以及两条瘦高的身影。

　　“哥哇！胖子的能力不可忽视啊！我看就给他给雷盟运输队小队长的职务算啦！”

　　远远的，小帅的声音传了过来，来的二人，正是小帅和期待。

　　小帅还和以往一样，一脸没心没肺的笑容。期待只是笑而不语，故作一副高深莫测的样子，给人很欠揍的感觉。

　　落地后，胖子伸出粗大的中指，对小帅比了一个国际通用手势，接着重新起飞，去接另外几人。

　　小帅看到宇文惊炎后感到十分惊讶，下意识的一个绝对冰封使用出来，将宇文惊炎给冰冻在原地，然后提着法杖绕到宇文惊炎的后方，就要展开他的爆菊行动。

　　宇文惊炎大惊失色，宇文家的情报自然不会放过小帅的能力，据说这个变态对菊花颇有一番钟爱，用粗大的法杖前冲，可不是常人所能受得了的。

　　宇文惊炎的性格可谓是天不怕地不怕，先前对于雷说‘服了’也是莫名的脱口而出，如果说唯一让宇文惊炎感到害怕的，不是传说BOSS，也不是绝世BOSS，而是这个传说中对菊花颇有一番钟爱的小帅！

　　控制技能一出，自己就会根本无法反抗的被对方侮辱，那种被爆菊花的感受想想就让人觉得不寒而栗。

　　让宇文惊炎欣慰的是，于雷终于在最为关键的时刻，肯为自己说上一句话，拦下了正蓄足力气准备前冲的小帅。

　　“冷静点吧孩纸，现在小炎可是咱们的队友，也是主力输出队员啊，如果被你爆的行动不便，那可是咱们的损失啊！”

　　小帅对于雷的话向来是言听计从的，听于雷的劝阻，也就放过宇文惊炎一马。

　　宇文惊炎缩了缩脖子，没有说什么狠话找场子，安静的龟缩到一旁，躲小帅远远的。

　　于雷来到期待面前，拍了拍他肩膀，道：“你妹的，竟然敢放我鸽子，难为了我还为你想着障碍塔的事！给你！”

　　于雷说着，扔出一本技能书，期待结果来后一看，正是建筑师最不可少的技能之一的‘障碍塔’。

　　“这，这……鱼雷老大，你开个价钱，或者是放到公会仓库，我想办法买吧！”

　　于雷一瞪眼：“干，给你就拿着，唧唧歪歪的，我想卖的话还用你说啊！”

　　“可是，这也太贵重了！”

　　期待还是犹犹豫豫，其实也不怪期待做作，实在是这本技能书的价值很高，足以相当于一件50级传说装备的价值。

　　于雷摆了摆手，道：“送出去的东西，我不想收回，你不要的话就自己卖掉，或者是扔掉，相信很多人等着捡呢。”

　　小帅和佳宝很配合于雷的话，一前一后的蹲在期待脚下，双手捧着，做要接着的样子。

　　期待苦笑一声，深深看了于雷一眼，虽然没有说话，但是眼神却是露出了此刻他想表达的东西。

　　……

　　这本障碍塔技能书是先前在和云一杀邪魔进化体火蝎时被于雷鞭尸术给搞出来的，当时可让于雷兴奋了好久，见到障碍塔的一瞬间，也想起了期待，想起了期待曾经跟自己说过，最想要的就是一本《障碍塔》技能书。

　　很快，胖子的身影又出现在天边，这次带来的是柳卿和霸气。

　　柳卿仍是气质恬静，看着于雷的眼神也是温柔如水。

　　霸气这个大男孩脸上带着青涩，不经意间多少流露出一些腼腆，许是青春期作祟，老是故作成熟的样子，显得不伦不类。

　　柳卿温柔的看着于雷，没有说话，却是没有阻碍感情的流露。

　　于雷一把拉起柳卿的小手，一本正经的样子让柳卿一振，难道是要表述什么？很少见的正经样子！

　　“小奶妈，终于，又能吃到你的奶了！”

　　“噗！！！”

　　……

　　霸气上前，神秘兮兮的拿出一本技能书，用双手盖住，怪异的道：“鱼雷老大，在雷盟给我个牛逼职位，如果能让我小小激动一下的话，这本技能书就给你了！”

　　霸气的话让众人都是眼前一亮，玩家在公会中的等级分类很明确，从最低级的学徒到弟子、执事、舵主、堂主、护法、长老、掌门、宗师、副盟主。

　　这个玩家称号是按照个人为公会的贡献来决定的，玩家的公会贡献值到5000点，也就是在公会内花的钱达到5000金币，就能达到‘学徒’的称号。

　　20000点公会贡献值称号是弟子，50000执事、100000舵主、20万堂主、30万护法、40万长老、50万掌门、100万宗师、玩家最好称号的副盟主，需要话上1000万的金币才能达到，这个数目也没多少人能承受得起。

　　于雷苦笑，霸气竟然给自己要公会称号，可这也不是自己能给的啊！

　　“神仙啊，你也太看得起我这个公会老大了，你要称号？那我扔进去一个加200点血量的小血瓶，你花1000万金币给买走，霸气，如果你能这么霸气的话，那么你直接就是副盟主了！这是系统给的公会贡献统计规定，不是玩家能改的。”

　　霸气撇嘴道：“1000万很多嘛！鱼雷老大，你如果敢把绝世装备弄上去，标上1000万，我直接就秒走！”

　　于雷也没当回事，1000万，那是说着玩的吗！霸气看起来不过十六、七岁，又怎么能为了一件装备花1000万呢，反正在自己这么大的时候，兜里能有二百就不错了！

　　于雷想了想，绝世装备也应该找个机会出手了，现在玩家都快50级了，马上也能装备了，而且现在整个华夏地区，貌似就自己这一件绝世级的装备，现在出手的话或许凭着新鲜感，以及一些喜好装逼的玩家而提高一些价格，如果出现第二件绝世装备的话，那荒火焚天也要被一些玩家分散注意力，从而降低出售价格。

　　胖子最后一次带人过来，这次来的自然是张家和事老，还有喜欢下雨。

　　老张是个玩爆破的疯子，喜欢下雨是个偷拍狂，要说于雷他们的这个组合倒是各具千秋，有狂爱菊花的、喜欢装蛋的、胆大妄为的、装成熟的、清纯恬静的、总之是每个都有属于他们自己的性格！

　　与此同时，秋之心也发来消息，剩下的两件装备‘吉霸矛’和绝世装备‘荒火焚天’全部升级好了，而且经过于雷同意，秋之心留下了包括麻痹戒指在内的三件装备的属性图鉴。

　　取出两件装备，看过属性后于雷简直是惊异莫名，实在想不到两件装备的属性竟然提升了这么多。

　　武器：吉霸矛（五星）：传说级。万事吉如意，霸气扫千秋。杀伐千万载，唯吾一根矛。

　　携带要求：等级30，力量150点，（骑士职业）

　　攻击：420-450

　　镶嵌石头：

　　力量+16

　　力量+16

　　力量+16

　　力量+16

　　力量+16

　　……

　　体质+75

　　力量+195

　　技能，击退：将目标刺退十米，并造成力量×3的固定伤害。冷却3分钟。

　　技能，挑飞：将目标挑飞十米，并造成力量×2的固定伤害以及坠落伤害100点，眩晕1秒。冷却3分钟。

　　技能，破甲：攻击时10％几率无视目标防御力并造成双倍伤害。

　　可与鸾蛋锤合成为【纯阳伪】吉霸矛。

　　※※※

　　增加5个力量属性加16点后，再经过5颗星锻造的属性增加50％，吉霸矛的最终属性简直算得上是逆天了，足以比拟没升级前的绝世装备荒火焚天的属性。

　　荒火焚天的属性让于雷彻底无语了。

　　荒火焚天（七星）：绝世级。无法熄灭的三味真火，铸造并包裹这把势大力沉的神兵！

　　携带要求：等级50，力量300点，（狂战士职业）

　　攻击：1105-1462

　　镶嵌石头：

　　力量+20

　　力量+20

　　力量+20

　　力量+20

　　力量+20

　　……

　　力量+374

　　技能，高级灼伤：永不熄灭的荒火焚天攻击到目标时，将对目标造成灼伤效果，每秒损耗血量100点，持续10秒。

　　技能，祝融之怒：攻击时附加自身力量值等量数值的火焰固定伤害，持续30秒，冷却时间30分钟，消耗魔法300点。

　　技能，开山碎石：疯狂的连续挥砍三斧，造成自身攻击力100％、150％、300％的伤害，冷却时间30分钟。

　　……

　　荒火焚天经过七星锻造，所有属性在原基础上增加了70％，而且秋之心给装备镶嵌的石头是5块力量属性+20，这可是没花于雷一分钱，如此属性，简直让所有狂战士职业为之疯狂！

　　于雷拿着荒火焚天，升腾的火焰甚至看不清武器的具体样式，只是火焰形成的一把巨大斧影。

　　看了眼宇文惊炎，于雷挤眉弄眼的道：“想要吗？”


第210章 蝎子王

　　“想要吗？”

　　于雷拿着通体燃烧着火焰的绝世大斧‘荒火焚天’问道。

　　宇文惊炎呆住了！所有人都呆住了！

　　要不要？难道宇文惊炎说出一个‘要’字，他就会将这件价值难以估量的武器拱手相让？

　　刚刚于雷也给大家看了荒火焚天升级过后的属性，所有人都咋舌不已，这简直是50级的逆天装备，或许装备上这件武器，在百级内都不用更换装备的。

　　上千的攻击力，超高的力量值加成，让这把武器近乎达到50级‘逆天级’装备的属性。

　　这让宇文惊炎情何以堪？说要？对方会不会在逗自己玩？到时候也是尴尬。

　　说不要？宇文惊炎这人有个毛病，就是不喜欢说谎，做任何事都不喜欢未被本心，甚至从小到大，还从没坐过一件，说过一次违背本心的事情或者是话语。

　　“我……想要！”

　　宇文惊炎还是决定实话实说，废话，这样一件绝世级装备，全华夏服务器第一件绝世级装备，谁会不想要？傻子都知道东西是多多益善。

　　“呵呵，想要就拿去。”

　　于雷说着，直接扔出了这卖了换成钱都能把人压死的绝世武器，荒火焚天。

　　宇文惊炎彻底慌了，大斧落入手中，宇文惊炎接了三次，在手中抖了三次才将大斧拿稳，全身都在激动的无法抑制的颤抖，无法形容现在是个什么心情！

　　如果换了以前，宇文惊炎或许会直接拿出一千万，或者是千五百万，拿来给于雷，可是现在宇文惊炎却是说不出自己是什么态度，从没感受到过的感觉，就像……对方把一件绝世级装备不收任何代价的送给自己，本就应该如此！

　　为什么？难道鱼雷他欠我的？为什么我没有一丝的想用钱来回报他的冲动？

　　宇文惊炎很纠结，一时间出了长大了嘴发呆，竟然没有任何表示。

　　于雷走过去拍了拍宇文惊炎的肩膀：“小炎，别想太多，你就当是……就当我认为你是一个可交的兄弟，对于一件适合你的装备，自然要给你。就算是打到一件‘逆天级’武器，如果适合老张，我也会送出去的。”

　　听了于雷这话，这次不仅是宇文惊炎，就连一旁的小帅、老张、期待、霸气等人也都是惊愕莫名，实在是想不到老大竟然如此重视自己身边的人，一件升级好的绝世级装备，所送就送了出去，而且还说了，就算遇到合适的逆天级装备，如果适合，都能送给在场的每一个人。

　　大家都和宇文惊炎一样，很纠结，一时间竟然弄不懂自己有什么价值，有什么值得老大送高级装备的？

　　这可不是价值二三百块钱的装备，按照他所说，绝世级、逆天级，那可是动辄数十万，上百万，乃至于上千万的装备啊！

　　这些钱能买什么？能够寻常家庭生活几辈子？期待、霸气等人不想再多想下去，因为于雷说出了一句话。

　　“大家来自不同的城市，能在游戏中相遇，共赴险境，那就是属于我们的缘分！别把我刚才的话当玩笑，只要大家记住‘兄弟’二字，就够了！”

　　一时间所有人都有些沉默，都没有开口，没想破坏这奇异的气氛。

　　霸气拿着一直被捂在手中的技能书，过来双手递给于雷。

　　看过之后，于雷脸色变了变，竟然是‘高级神佑复生’技能！

　　先前在尖刺金龟塔与尖刺玄龟塔合成为尖刺龙龟塔的时候，技能‘高级神佑复生’就被两座塔的技能给挤掉了，想不到辗转反侧，现在让霸气给了自己一本‘高神’技能书，于雷心中也像是打翻了五味瓶，一时间有些感慨万千。

　　“就不说谢了，霸气，我这也有一本适合你的技能，也正打算给你。”

　　于雷说着，拿出‘刃轮飞舞’的技能书，正是先前在佳宝血统任务中传说级极光刺客爆出来的。

　　果然，霸气看完‘刃轮飞舞’这个技能的介绍后，脸上露出浓浓的兴趣之色，拿到一旁学习研究去了。

　　现在大家都到齐了，而且距离游戏时间还有一个小时，也足够用来杀绝世BOSS了！

　　于雷造了一座骷髅五行塔，用来削弱怪的防御力，以备自己几人中包括自己、宇文惊炎、佳宝、霸气等人的输出量更为强大。

　　因为现在算是很重要的关头，杀绝世BOSS，在防备怪的同时，也要防备精通隐身术的刺客玩家，以免爆出来的东西被哪个阴损刺客抢先一步偷走，所以于雷没有拆除背包中的便携式微型侦查塔。

　　虽然少了一个攻击建筑，在输出方面减少了一些，可却是能防备一些不必要的麻烦。

　　剩下的建筑就是一座诅咒塔，外加大量的急速精灵塔，以及学习过高级神佑复生技能的尖刺龙龟塔。

　　想要使用召唤祭坛技能的话，造塔数量最多只能与自身等级相等，所以于雷造的塔除去一座以备后患的侦查塔外，剩余所有塔的数量不过48座。

　　虽然只有48座塔，其中攻击塔只占多半，可于雷现在附身成为死亡骑士的能力，也是今非昔比，得到了很大的提升。

　　升级后的5星吉霸矛，机上触发几率高达30％的麻痹属性，让此时的于雷有种一览众山小的气概，别说是50级绝世BOSS，就算是逆天级别，于雷都敢上去拼一下！

　　小帅嬉皮笑脸的凑到于雷一旁，“哥哇，等等哈，我先去查一下蝎子的菊花位置，然后咱再开干！让你看看我和老张的超级无敌完美配合！”

　　小帅的话让于雷深深的感到一阵无语，苦笑着摇了摇头，果真等他去查蝎子菊花的位置。

　　于雷和期待二人用障碍塔造成螺旋状的迷宫，期待在迷宫通道中鼓弄了一段时间，各式各样的机关饱含了减速、停顿、攻击等效果，霸气已经提起了拴着铁链的巨大月牙双刃。

　　宇文惊炎现在48级，还没到50级，所以无法使用绝世装备荒火焚天，他舞动原本的大斧，因为现在有了50级的替换武器，所以也就豁出去了，这把手中的武器也不再吝啬，使用炎龙附技能，消耗武器的持久，临时提升较大的攻击伤害。

　　佳宝全身上下散发着半透明的气场波纹，正是新得到的气功师能力。

　　喜欢下雨是个刺客，确切的说，是个血敏双加的猥琐刺客，专门喜欢偷拍。

　　现在他已经打开了录制功能，而且还在四处跑动，准备来个范围性的旋转镜头看看效果，等绝世BOSS刷新出来后，第一时间能够抓住最完美的录制跑位方法。

　　所有人都准备就绪，于雷开始命令急速精灵塔随机攻击火蝎，几只火蝎很快被杀死，这时于雷也受到了系统提示。

　　叮！系统：你杀足了10万只火蝎，引出了绝世级BOSS蝎子王，是杀是逃，全在你一念之间。

　　系统提示声落下的同时，周围风云变幻，天上的云彩被乌云所替换，而且形成了一个个蝎子形状。

　　周围从静的压抑到生出微风，而且风还在变大，最后肆虐咆哮，甚至吹的于雷他们都有些站立不稳。

　　周围的变化让喜欢下雨眼中闪过浓重的喜色，这样的场景对他来说，声势不算小，也能为视频质量写下浓重的一笔，做成预告片更能彰显出视频的精彩之处，吊起观看者的胃口。

　　这时前面的一片黄沙开始下陷，形成一个漏斗状，而且下陷的范围在肉眼可见的扩大，很快就扩散到距离于雷等人不远的方位。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　一阵怪异的嘶鸣声从漏斗状流沙中心位置发出，接着一块乌黑发亮的甲壳露出，喜欢下雨自然没有放过这一场面，在录制的同时，已经使用的隐身术。

　　选择刺客职业，也是喜欢下雨为了自己的兴趣所好，以便以后录制视频用，通过隐身技能录制视频，大量的不具备反隐形效果的怪都无法发现，免去了很多麻烦。

　　乌黑发亮的甲壳露出的面积越来越多，于雷几人也随着眼前的变化而紧张起来，绝世级BOSS啊！面对着即将现身的绝世级怪，换了谁都无法淡定下来。

　　这时风系魔法师云一已经开始准备他那大型魔法‘风之绞杀’，所有人也都做好了准备，等蝎子王出现的时刻，就爆发出自己的全部战力。

　　终于，绝世级BOSS蝎子王的整体形象彻底展现在所有人之前，这是一个表面被覆盖满了黑色甲壳的巨大蝎子，巨大的尖锐尾钩为暗红色，显然是附带着火属性毒素的。

　　怪有两米高，很长，算上蝎尾的话超过十米，前端两把巨大甲钳泛着黝黑的光芒，看着让人心中没底。

　　暗红色的眸子绽放这深入人心的光芒，被盯一眼，都让人感到源自内心的寒意。

　　绝世级BOSS蝎子王的动作极为敏捷，尤其是那一条蝎尾，高高的翘着，而且在做着微不可查的抖动，抖动速度极快，只看样子，就知道这条蝎尾的攻击速度极快，可以瞬间全方位的进行攻击。

　　单单是蝎子王的外表，就深深的震撼住了于雷等人，这一战，怕是会很不容易！


第211章 强者之心

　　蝎子王的强大之处，首先在视觉上，就给人以强大的冲击，加上蝎子本就是令人害怕的东西，别说是柳卿这个女人，就算于雷他们这些老爷们，在现实中对这种吓人的东西也都是敬而远之！

　　蝎子、蜈蚣、毒蛇……想想就让人毛骨悚然。

　　游戏中的真实感那是毋庸置疑的，眼前的这只蝎子王，可谓是做的极为逼真，跟本就看不出来丝毫的虚假。

　　蝎子王冒出头，于雷他们也都同时对着使用了探查术。

　　蝎子王：50级绝世BOSS，邪恶与火焰的结合，让这个生物拥有强大的爆发力。并且受到邪气的增幅，让这个生物拥有邪气重生的能力。

　　血量：1000000

　　攻击：5400

　　防御：500

　　技能，敏捷（被动）：提升自身敏捷值为自身敏捷1/2。

　　技能，火毒：被蝎尾毒钩击中，造成每秒300点火毒伤害，持续10秒。

　　技能，邪气重生（被动）：增加自身10％的血量上限、增加自身10％的防御值上限、抵消伤害15点。经过邪气的增幅，死亡后自动重生，恢复三分之一的血量，技能冷却时间24小时。

　　※※※

　　看过蝎子王的属性后，于雷脸色已经变了，所有人脸色都变了，知道这一战要多么艰难！

　　不为别的，不说那100万的血量，单单是‘邪气护体’这个技能就极为难缠。

　　抵消伤害15点，也就是说急速精灵塔的攻击要减半啊！而且高达500点的防御，再经过邪气护体的增强，550点的防御！骷髅五行塔等攻击建筑也无法奏效。

　　最让人难以接受的是死亡后自动重生的能力！

　　虽说恢复的血量只有总血量的三分之一，可也要难缠的多啊！

　　现在的情况就像一个醉酒的男人强行推倒了个女人，借着酒劲，已经耸动了几下，可这几下过后，男人醒酒了，那么接下来要怎么办？

　　拔出来跑掉？还是将错就错，反正已经弄了，那就一弄到底吧！

　　于雷他们这时的情况就是这样，绝世级BOSS已经现身，先不说能不能跑掉，可要是这么的就跑了，相信没人会甘心！

　　柳卿在一旁已经给每个人都加上了九转炼心状态，效果临时增加目标的全属性，于雷几人你看看我，我看看你，同时重重点头。

　　虽说绝世级BOSS蝎子王的属性技能非常强悍，可是自己一方的十个人差吗？

　　有控制、有强力输出、有奶妈、有建筑师、有迷宫有机关、有诡异难测的炸弹……这支小队，打不打得过先放到一边，就算是逆天级的BOSS，他们都敢上去拼一下！

　　“哥哇，你看这个小蝎子还在那装凶，等下就让它求饶！看我和老张的超级无敌完美配合！”

　　小帅对老张使了个眼色，后者许是跟小帅接触的多了，原本有些闷蛋的他也变得丰富起来，眼珠子同样灵动，嘿嘿笑着，放出了寄生炸弹生物。

　　小帅邪笑这，把法杖凑到老张面前，等老张让召唤出来的寄生炸弹生物爬满了法杖前端后，小帅这下可来劲了！

　　“绝对冰封！”

　　招牌控制技能出手，火蝎瞬间被冰封在原地无法动弹。

　　小帅轻车熟路的绕到蝎子王身后，在它高翘起来的尾巴下方找到了即将被攻击的目的地，很是风烧的扬起嘴角，法杖前伸，噗嗤一声，让场中所有人寒恶的一个异样声音传来，宇文惊炎更是下意识的捂住了自己的屁股……

　　“苍茫的菊花是我的爱，留下那炸弹生物快进来，轰隆隆的声音，是我的期待，一路爆菊那种感觉才精彩！”

　　小帅哼着改编过后的神曲，手中爬满寄生炸弹生物的法杖狠狠捅进了蝎子王的体内。

　　等到小帅的绝对冰封技能效果完结后，轰的一声闷响从蝎子王体内传来，这让蝎子王硕大的身体为之一颤，而这时小帅早已经跑出去远远的。

　　众人都感到一阵脊背发麻，当然除了小帅和老张。

　　小帅的举动彻底拉开了战斗序幕，于雷的急速精灵塔全部开始了攻击，虽然造成的固定伤害值效果减半，可是输出的量也是不容小视。

　　霸气已经学习了于雷刚才给出的技能‘刃轮飞舞’，现在的刃轮飞舞只是普通级，不过被霸气给用出来效果还是非常不错。

　　霸气的武器很个性，小‘S’形的双刃被铁链所链接，使用刃轮飞舞技能后，双刃旋转着飞了出去，滞留在蝎子王的腹部疯狂的旋转，造成力量属性乘2的伤害。

　　-306、-306、-306……

　　霸气升级加点方式是全力量，以致现在的力量属性高达四百多，每秒钟对防御高达500点的蝎子王都能造成如此高的伤害，可见这个技能的霸道之处。

　　刃轮飞舞技能的持续时间是5秒钟，霸气总共对蝎子王造成了1500多的伤害，这还是刃轮飞舞技能属于普通级，只能放出一个旋转的双刃，如果技能等级提升一级的话，就会出现一个双刃的实质幻影，等同于两个双刃对怪造成伤害。

　　如果到后期‘刃轮飞舞’技能升到逆天级别，同时划分出八个双刃同时对怪造成伤害，那伤害值简直就像技能级别一样，逆天了！

　　佳宝和霸气同时出现在蝎子王的左右两侧，由佳宝率先攻击，技能‘五行宫伤’发动，继承了古武血统，佳宝的每次攻击中都是气劲流露，霸气内敛，连续技加上内功伤害的效果极为出众，可是佳宝最大的缺点，就是后继无力，攻击属于不是你死，就是我亡的拼命打法。

　　不过有宇文惊炎，还有小帅在一旁，这些佳宝是完全不用担心的。

　　由于佳宝的攻击伤害实在太高，蝎子王的仇恨很轻易的就被他所吸引，蝎尾钩带着一道残影向佳宝袭去，蝎子王高达5400点的伤害，这一下如果成功命中，佳宝的小命也就要交代在这。

　　宇文惊炎的反应很快，似乎先前就已经料到了这一幕，还没等小帅出手，宇文惊炎的击飞效果攻击已经施放出来，一击将体型巨大的蝎子王挑飞。

　　被挑飞起的蝎子王攻击自然被中断了，趁着蝎子王被挑飞起来的同时，云一已经大步的跑了过去。

　　距离本就不远，蝎子王还没落地，云一已经出现在蝎子王的下方，超级魔法‘风之绞杀’发动，直插天地的巨大龙卷风肆虐，将就要落地的蝎子王重新吹起，其中数之不清的风刃在蝎子王全身每个部位疯狂搅动，虽然每个风刃造成的伤害数值只有个位数，但胜在风刃数量极其多，造成的总伤害还是非常可观的。

　　最重要的是风之绞杀技能控制住了蝎子王，让它只能被动受到伤害。

　　不过现在于雷附身成为的黑暗游侠却是在一边射着箭矢，一边咆哮道：“疯了，你们都疯了？这么重要的战斗，怎么能率性而为？是在表现自己？证明你自己的存在？”

　　“乱打一通，没有任何规矩，知道这样会给咱们造成多少损失吗？甚至为此还有可能出现减员！！！”

　　于雷的咆哮声惊醒了场中所有人，先前霸气、宇文惊炎、小帅等人完全是毫无章法可言的一通乱打，现在经过于雷的呵斥，也回过味来，尤其是云一，更是感到脸红。

　　能站在这个十人小队中的，无一不是较为高端的玩家，战斗意识强悍，就在刚刚的表现中就可以看出来，没有任何指挥，他们自己都知道用什么方法去救人，在怪被挑飞的同时施放风之绞杀造成连击效果……

　　可是，回味过来后，所有人都明白于雷的意思了，那就是自己几人完全没有按照套路来打，说难听了跟表现自己，彰显自己的存在没什么分别。

　　能称之为高端玩家，不仅要有过硬的战斗意识，还要有必要的找寻自身错误，并承认错误，加以改善的一颗强者之心！

　　最重要的是具备一颗强者之心，只有这样，才能不断认识自己的错误，不断的改正，不断进步！

　　刚才如果是小帅首先使用一番控制技能，将自己的控制技能完全用尽，趁这个时间大家积攒各自的控制技能，打出输出伤害，然后在小帅技能耗尽之后，先放任怪在迷宫中走，眼看要到尖刺龙龟塔区域时，于雷和宇文惊炎分别使用挑飞和击退技能，将蝎子王重新打出迷宫。

　　最后一击的挑飞后，云一使用技能风之绞杀，较长的时间控制怪的行动，当技能结束，怪落地后，才是大家随意攻击的阶段，遇到危险了有小奶妈怒藤法杖上附带的‘树根缠绕’技能，还有于雷的恐惧诅咒技能，而这时候小帅的众多控制技能应该也冷却的差不多了。

　　本来如此完美的套路，现在被毁掉了一半，就算是想挽回，想弥补，也无法回到原先的完美，那么接下来能做的就只有尽力而为，尽量不要出现死亡现象。


第212章 远程麻痹

　　仅仅是缺少了一个事先的交代，就导致出现一个这么严重的错误，于雷深知自己也有责任，不过现在可不是检讨的时候，云一的超级技能风之绞杀已经失去作用，在蝎子王落地的一瞬间，小帅的石化术紧跟了上去，再次控制住怪。

　　先前的那一段时间蝎子王的血可是没少掉，于雷的召唤祭坛技能中黑暗游侠已经学习了技能‘敏捷’，实力提升了一大截，单单是这个远程弓箭手的打击输出不说，近40座急速精灵塔造成的伤害，就让人叹为观止。

　　骷髅五行塔早早就削弱了蝎子王的防御力，佳宝和宇文惊炎的攻击伤害也是提升了许多，只可惜宇文惊炎没能到50级，拿上变态的绝世装备，不然的话就算是于雷的40座急速精灵塔，想跟他比输出伤害，也不见得能稳赢。

　　于雷心中也有一份冲动，这份冲动来自于麻痹戒指，来自于升级后的吉霸矛！

　　急速精灵塔还在继续，于雷却已经俯身成为死亡骑士冲了出去。

　　吉霸矛升级后外观上没有什么其他的变化，只是看着似乎更为漆黑油亮，自然而散发出来的肃杀之气也更加浓郁了一分。

　　骑着骸骨战马，于雷冲势极快，这是要给蝎子王造成大量的额外伤害。

　　宇文惊炎见到于雷冲刺过来，赶忙朝着于雷对面的方向跑去。不知道的还以为宇文惊炎现在的表现是临阵脱逃，可是落在于雷眼中，却是让他眼前一亮，在心中暗自对宇文惊炎竖起大拇指。

　　很快，宇文惊炎的举动暴露出了他原本的意愿，这哪里是要临阵逃脱？分明是要配合于雷打出连击伤害啊！

　　于雷自然是明白宇文惊炎这样做的意向，到了近前后，舞起升级过后的吉霸矛，一个击退技能，蝎子王朝着宇文惊炎的方向不由自主的倒退出去。

　　宇文惊炎早已经出现在后方，见此眼中精芒一闪，赶忙蓄力，照着退过来的蝎子王又是一招击退效果的攻击，将蝎子王按照原路，也就是于雷的方向击了回去。

　　宇文惊炎这样做也是为了能多给蝎子王造成一些伤害，因为系统是讲究一个连击效果的，造成的连击伤害值每叠加一次，最终伤害都会增加很多。

　　于雷的击退技能造成的伤害值都到了两千左右，宇文惊炎所造成的伤害由于没换上绝世装备，虽然少了一些，可要的是连击效果，伤害多点少点也不是那么重要了。

　　蝎子王再次被击回来，重新到了于雷身前，这时吉霸矛上附带的技能挑飞发动！

　　-1450

　　3连击！

　　蝎子王再次被挑飞起来，天上时空之门大开，于雷瞬间附身成为剑圣，瞬斩发动，出现在半空中蝎子王身后，大剑重重的砍在蝎子王背后。

　　-1430

　　4连击！

　　于雷的攻击并没有停止，剑刃风暴猛地在半空中发动，卷动着血色风暴，将蝎子王包裹绞杀在内。

　　5连击！

　　6连击！

　　7连击！

　　……

　　10连击！

　　13连击！

　　14连击！

　　持续十秒钟的剑刃风暴，果然给蝎子王造成了十次连击效果，不过这些也并没有到此结束，因为于雷并不是一个人在战斗！

　　蝎子王落地的同时，于雷的剑刃风暴消散，这时宇文惊炎和佳宝都已经凑了上来，炎龙附加28级重砍、三十六天罡伤穴、又给蝎子王造成了多次连击效果，总的连击数已经达到51次。

　　不是所有的普通攻击都能给怪造成连击效果，必须要附带效果的攻击，或者是技能才能给怪造成伤害的同时，也同样打出连击效果。

　　云一和霸气也围了上来，云一施放的这个技能是一条宛如游龙般的旋风，缠绕在蝎子王身上造成持续伤害，虽然技能伤害效果不高，可却造成了7次连击。

　　霸气投掷出旋转的双刃武器，一来一回造成两次伤害，两次连击效果。

　　现在众人可以说得上是默驴技穷了，已经没有别的技能可以施展，无法将连击效果持续下去。

　　到现在，总共造成了60次连击，可以说这个成绩相当出色了，当然，如果先前云一没用掉风之绞杀技能，宇文惊炎没有用掉击飞技能，那于雷有把握，让大家组合起来的连击数量达到100这个数值！

　　虽然仅仅达到60个连击数量，不过造成的最终效果也是非常强悍的。

　　刚才的一套攻击，总共给蝎子王造成了5万点的伤害值，60次连击次数造成了额外伤害25000点，总伤害接近8万，可以说相当强悍了，要知道，到目前为止，蝎子王还没能攻击到任何一人，而且小帅的大部分技能还都存在，随时都能够释放。

　　急速精灵塔再这段时间一直都没闲着，攻击造成的伤害也是非常可观。骷髅五行塔，加上于雷傲慢之盔附带的被动削弱目标防御力的效果，更是让落到蝎子王身上的攻击一翻再翻。

　　蝎子王落地后，小帅赶忙使用‘罗网乾坤’技能，用蛛网锁住了蝎子王，让它无法进行任何攻击。

　　于雷这时也附身成为死亡骑士，只用普通攻击来试图麻痹对方。

　　五星麻痹戒指附带的30％麻痹效果很是出众，可以说，于雷攻击时有很大的几率麻痹对方，可是于雷也丝毫不敢大意，毕竟蝎子王超高的攻击如果接触自己一下，那就是残血的命运。

　　于雷早就已经开启了死亡锁链技能，效果是让范围内敌方单位每秒损耗血量1％，这个技能对付小怪或许效果低微，可是对付高血量BOSS的效果却是显而易见的，100万血量的蝎子王，最早被这个死亡锁链技能影响，就已经到了每秒损血1万点的高度。

　　现在蝎子王的血量还有8万多，技能死亡锁链的效果每秒钟消耗它8000多点生命，就算是急速精灵塔造成的总伤害都比不上这个伤害值。

　　于雷的普通攻击在第三次，就成功麻痹住了蝎子王，麻痹效果只有1.5秒，并且在1.5秒的时间内，让目标的防御力变为0点。

　　也是趁着这个机会，大家都冲上来围着蝎子王展开攻击，加上骷髅五行塔和傲慢之盔的效果，蝎子王的防御属性一时间变成了负值，经过佳宝、宇文惊炎等人的攻击，掉血量极快。

　　蝎子王恢复后，于雷新的一次攻击已经到了，这次能没麻痹住对方，却是被蝎子王的暗红色蝎尾钩击中。

　　所有人都为于雷捏了一把冷汗，蝎子王的攻击力在那摆着呢，大家都很清楚，这家伙的一次攻击，绝不是常人所能承受的。

　　不得不说，于雷还算是幸运的，今天如果没有小奶妈给自己加持了九转炼心技能，临时提高了生命值上限，那么蝎子王的这一次攻击，就足能秒了于雷的小命。

　　虽然这一击没能杀死于雷，让于雷残存不过1000点血量，不过还是让于雷中重火毒，造成每秒300点的自动生命消耗。

　　柳卿的反应也是很快，或许是由于她一直在关注于雷的关系，在于雷遭到蝎子王攻击的同时，高级治疗技能‘舍生’已经发动，燃烧自己一定的魔法值与生命值，让被治疗的目标血量瞬间回归满值。

　　这个技能是最早于雷和柳卿刚刚结识的时候打出来的，当时用起来或许感觉鸡肋，可现在于雷的死亡骑士接近8000点的血量，瞬间布满，那是个啥概念？而且到后期血量上万，甚至是数十万的时候，瞬间补满，又是个啥概念？

　　可见‘舍生’这个技能的霸道之处。

　　刚才是由于蝎子王在麻痹属性中恢复的太过突兀，以至于于雷险些被秒杀。小帅及时的使用控制技能定住了蝎子王，众人为了多磨掉它点血，继续开始疯狂的攻击。

　　于雷也找到了一个极佳的方法，这个方法让他兴奋莫名，还是有关于麻痹戒指的攻击，不过却不是死亡骑士在前面冒死的干，而是附身成为黑暗游侠，带上麻痹戒指，远距离疯狂的攻击。

　　因为黑暗游侠学习了‘敏捷’这一被动技能，再加上升级的自由属性点分配了3点在敏捷上，本就相当高的敏捷值在‘敏捷’技能基础上翻了半倍，那攻击速度还用说嘛，已经达到了一秒钟一箭的速度。

　　迄今为止也没能找到一把适合黑暗游侠的好弓，于雷又四处用钱，舍不得花钱来买，所以现在的弓还是一个低级的白板装备，所以对蝎子王造成的伤害值不提也罢。

　　不过伤害值是次要的，主要就是麻痹属性！现在众人都控制输出，而现在输出量最大的莫过于急速精灵塔，所以蝎子王自然是开始进入迷宫了。

　　再被鱼雷附带30％麻痹几率的攻击，蝎子王走起来偶尔一顿一顿的，而且蝎子王在被麻痹过后，宇文惊炎他们都会展开攻击，攻击一秒钟后，就赶忙撤离，等到蝎子王从麻痹属性中恢复时，却已经捞不到人影，继续朝着迷宫深处行进。


第213章 第一个50级

　　现在的情况很乐观，蝎子王一直处于被动阶段，虽然刚刚险些秒杀掉于雷，不过现在对方还在远处该死的用弓箭射着……

　　而且攻击时附带的麻痹属性实在是难缠，引得一群‘苍蝇’们乱糟糟的攻击，而且是一击即走，到头来一个人毛都抓不到！

　　让蝎子王郁闷的还不只是这些，这个迷宫太坑了，绕来绕去的不说，为啥还要在路上放那些个障碍和机关？

　　从进入这个倒霉的弯弯绕绕，速度就一直提不起来，就连平常少半的速度都没了，行动极为艰难。

　　其实也不管蝎子王埋怨，于雷骷髅五行塔的技能‘黑暗侵蚀’，这是一个削弱目标速度的技能。

　　小帅的‘冰冻缓行’，同样是削弱速度的技能。这两个技能相叠加，减速效果就已经在50％了！

　　况且还不仅如此，不仅是两个技能叠加，就连期待都过来凑了个热闹，机关的减速作用也是不容忽视，总的来说，减速达到了70％，也可以说，让一个世界百米冠军削弱70％速度的话，跑动的速度甚至跟一个常人无异……

　　如果仅是移动速度变缓，那也好说，可是为啥还要加上一个个的障碍？速度本就很慢了，在遇上凭空出现的阻拦脚步的障碍，就不得不停下来攻击，虽然一击就能解决掉障碍，可架不住障碍多啊，每次都要停下脚步，耽误的时间还在被无限延长。

　　如果这一切都在对自己完全没有威胁的情况下也好，只是拖延了速度，早晚都会到尽头去攻击那些可恶的塔。可是，这些可恶的塔伤害值实在是不能忽视，虽然伤害值很低，让蝎子王很是不屑一顾，可短短十来秒钟的时间，三万的血量就这么凭空被这些塔给弄走了！

　　而且还有那个该死的射箭的，加上那群苍蝇，这血量嗷嗷掉啊！

　　于雷咧着嘴笑着，现在压力大减，自然每个人脸上都洋溢出笑容，按照这样下来，杀死这个绝世BOSS也只是时间问题了。

　　其实这一切的关键还是在于雷身上，确切的说，是在于雷附身成为黑暗游侠，带上麻痹戒指起到的作用！

　　每次触发30％麻痹属性的话，都会让蝎子王停顿1.5秒，这时候大家趁着蝎子王防御属性为负值，也都展开强猛的攻击，造成的伤害效果是极为可观的。

　　这还是绝世BOSS吗？简直就是个供人练功的靶子嘛！

　　于雷在不断射击的同时，心里也在想着应该如何去提升自己的实力，而提升实力的最大契机，那就是钱！

　　如果现在自己有钱的话，战斗完全没必要如此艰难，还要附身成死亡骑士，又要附身成为黑暗游侠，太麻烦，限制太多。

　　如果有钱，能将骷髅五行塔，或者是急速精灵塔升级的话，那么完全可以造出权数量的近百座塔，绝世BOSS又能如何？100万血又能怎么样？

　　可是现在于雷还有别的地方需要钱，那就是雷盟！

　　现在雷盟需要疯狂的升级，来聚敛更多的玩家，只有在前期发展成一个规模很大的公会，后期的收入才会让人心惊。

　　如果想以后不缺钱，想更好的升级各种塔，那么公会这一点就是目前不容错过的。

　　如果于雷现在用钱来升级塔，而放任公会不管的话，那么等手头宽裕了，到时候公会也很多了，玩家们被公会一分再分，最后能加入雷盟的又能有多少？

　　所以最好是在前期，就把公会规模无限的扩大，而且打出自己的名声，打出自己的威严，这样强大的公会才会吸引更多的新鲜血液，才能创造更大的价值。

　　可是于雷现在也十分纠结，现在一味的着重升级公会，那肯定就阻碍了自己的实力，限制了自己的发展，会给别人留下超越自己的空子，那样的话雷盟为之骄傲的等级排行第一也将丢失，就真的是废了！

　　所以最好的办法还是公会个人物同时提升，升级公会的同时也要升级建筑，这样才能做到最后的结果。

　　钱啊钱！于雷真的很怀念当初20级活动任务时杀魔化血蝠的一幕，那钱赚的可谓是海了去了，可那样的机会很少见，甚至现在想遇到一次都很难！

　　于雷意念一动，或许自己可以……

　　嗯！真是一个可行的办法，等杀死了蝎子王，就去实行这个办法！

　　于雷目光晶亮，刚刚只是随意的做出了一个设想，一个很简单的办法，却可以提高自己自己赚钱的效率，何乐而不为！

　　只不过现在还是要先面对绝世BOSS，一切只能等杀死了它再说了！

　　现在的蝎子王虽然很窝火，不过不得不说的是，蝎子王的属性实在太过强悍，超高血量，而且还有抵消伤害的能力，这已经够变态了。而且蝎子王的移动速度本就很快，就算现在削弱了它70％的移动速度，也已经不算慢，很快就到了尖刺龙龟塔防御的区域。

　　于雷造了7座尖刺龙龟塔，不过在蝎子王那变态的攻击下，最多也就能抵挡三次攻击，就会被摧毁。

　　现在蝎子王那100万的血量最主要的还是被死亡骑士的死亡锁链一块块给消磨下去不少，剩下的自己几人和急速精灵塔所造成的伤害却不是太多。

　　现在蝎子王的血量只剩下20万，于雷他们也是控制技能尽出，当然，小帅的控制技能冷却时间还没到，一切就靠于雷的恐惧诅咒和柳卿的树根缠绕了。

　　恐惧诅咒经过建筑师专属技能的增幅，控制时间是4秒，柳卿的树根缠绕技能控制时间就非常可观了，达到了10秒。

　　这14秒的时间虽然很短暂，不过却可以坚持到小帅的控制技能冷却完毕。

　　攻击仍旧不断，蝎子王被控制无法移动、攻击的这段时间，又给它造成了6万点的伤害。

　　等到小帅的技能冷却完毕后，于雷他们才长长吁出口气，因为小帅的控制技能一套下来，足可以让目标半分钟内变成个废物。

　　事实也的确如此，在小帅绝对冰封、罗网乾坤、蔓藤缠绕等技能的控制下，蝎子王变得一动不能动，当然其中每个技能的施放间隙中，也少不了于雷带上麻痹戒指的弓箭攻击，每次都是蝎子王就要攻击尖刺龙龟塔的时候，小帅才在最为关键的时刻施放出技能。

　　当小帅的技能施放到一半，于雷高声问宇文惊炎，“击退击飞技能还有多少冷却时间？”

　　宇文惊炎下意识的回答道：“击飞40秒，击退1分钟。”

　　于雷略微皱眉，虽然不太乐观，可也不算太糟。

　　宇文惊炎和自己的击退、挑飞技能，就是决定这场战斗的关键之处。

　　“云一，你的风之绞杀冷却时间是多少？还剩多少？”

　　于雷接着问道，如果云一的风之绞杀只是酝酿时间长，而冷却时间短暂的话，那么这一次的胜利如果没有其他变数，将变得更加容易些。

　　云一的是个话很少的人，虽然有些惜字如金，可也绝不是为了装逼才如此。

　　他回答道：“技能冷却时间5分钟，准备时间30秒，现在冷却时间还剩2分钟。”

　　于雷眼前一亮，云一的这个消息果然不错，如果能拖上2分钟，那一切就完美了。

　　“好！霸气，保留你的刃轮飞舞技能，小帅和老张，你们俩的绝招也都保留着，在杀蝎子王第二次的时候寻找机会使用。佳宝、小炎，你们能拿的出手的技能也都留下，等下给怪致命的一击。期待随机应变，如果有能临时起到作用的机关等下杀怪第二次的时候就用出来！”

　　于雷一番简短的指挥，虽然很粗略，但是所有人都会意，都明白了等下自己应该做什么。

　　于雷所说的杀蝎子王第二次，也是先前看了蝎子王的属性，知道他拥有技能邪气重生。

　　邪气重生这个技能不仅增加蝎子王10％的血量上限和防御值上限，还能抵消伤害15点，最让人头疼的就是这个重生的能力！

　　死亡后自动重生，恢复三分之一的血量，技能冷却时间24小时。

　　这等同于低等级的神佑复生啊，而且还是百分百会被触发的，虽然头疼，不过也没办法，都走到这一步了，是什么都要硬着头皮去承受了！

　　蝎子王被小帅的控制技能限制的无法移动和攻击，中间穿插着众人的攻击，很快，在小帅最后一个控制技能效果消失不就，蝎子王就咆哮一声倒地。

　　叮！系统：恭喜，你的等级提升！

　　叮！系统：恭喜，你的等级提升！

　　……

　　接连传来的声音，响彻在每个人的脑海之中。于雷第一个到了50级，紧跟其后的就是宇文惊炎和佳宝二人。

　　叮！系统（华夏服务器公告）：恭喜玩家ID00544A玩家，昵称鱼雷，第一个升到50级，享受2倍经验及爆率奖励。现在计时开始，170小时后将展开玩家50级大型PVP活动。

　　距大型PVP开始剩余时间：169：59：59

　　系统一连播放了三次这条提示，让全国的玩家都为之震动！


第214章 《邪气重生》

　　于雷第一个到达50级的消息就像瘟疫般迅速蔓延开去，一时间全国沸腾了，有露出欣慰笑容的，当然也更少不了难听谩骂的。

　　很多支持雷盟，想加入雷盟的玩家们都是一脸惊喜之色，虽然早些出现50级的人就意味着自己要少享受一些50级双倍经验双倍爆率的待遇，可是就算不是于雷首先升到的50级，那还有别人呢！

　　而且这些想加入雷盟却因为各种原因还没加入的玩家，都已经把自己当成是雷盟中的一员，自己老大第一个到50级，这说明自己的雷盟前途无量，选择这个公会没错的！

　　那些个谩骂的就完全是吃不到葡萄说葡萄酸了！就算让他现在45级，你49级经验99.99％，让你等他，等到他49级经验99.99％的时候，你选择先他一步升级，都会被对方给骂个狗血喷头。

　　世界就是这样，一些现实中懦弱、自卑的人物，总喜欢借着虚拟的网络来谩骂无边，来讽刺、说是鸡蛋挑骨头都是抬举了，应该说这类人完全是卵中挑精！

　　这类人在游戏中表现的极为刁钻，哗众取宠，虽然于雷并不知晓外界会把自己骂的多难听，但想想也能猜出一二，而且于雷考虑的很全面，当场就给几个雷盟新提拔上来的高层发去消息。

　　一个叫‘寂寞的小白兔’的人，听名字一定是个温软可人的柔弱小妹纸，可谁能像到，这……竟然是一个风烧的大叔！

　　满脸的络腮胡子，吹胡子瞪眼，就能吓得小妹纸们水汪汪的！

　　这个风烧的‘寂寞的小白兔’是个战士，而且还是个另类，一个尽是输出技能的战士，属性点却是加了全耐力，典型的钢板！

　　当然，他并非是先前调戏过系统美女而被惩罚，而是想顿寻着于雷的理念，不已风烧惊天下，即以银荡动世人！既然大家都玩主流职业，那我也玩！既然大家都用传统的加点方法，那我就偏偏不按套路来！你加攻击，我就加防御，你砍我，我不掉血！我砍你，你血一点点掉，总的来说还是赚到了！

　　事实证明，寂寞的小白兔大叔PK还是很牛叉的！

　　现在，寂寞的小白兔带着几个雷盟的玩家，与一拨人正在用唾沫交锋，如此剑拔弩张之势，估计只要有一波率先骂娘的，就会大打出手。

　　这时，寂寞的小白兔收到一条于雷的消息。

　　“小兔，骂我的就让他们骂吧，浪费他们自己的口水。当然，如果敌寡我众，能保证不损失一个兄弟的前提下，老大我还是很希望你们能狠狠踩那些贱人的！”

　　于雷专门挑着小兔说这些，完全是通过公会成员语音事听出来这货是一个脾气火爆，打骨子里喜欢欺负人的主。

　　如果有人当面骂自己公会老大的话，别的成员在自己人手不足的情况下，或许能忍忍过去了，可这个小兔却不会！

　　就算只有他一个人，依照他的性格，都会和对方干一场，而且嘴里还要喊着干死一个够本，干死两个赚一个……

　　现在小兔和对方一伙人对峙，正是因为对方在骂，骂于雷，而且是要多难听有多难听，这样如果还能忍的话，那也就不是小兔了！

　　小兔脸上带着嗜血的笑容，道：“对方有多少个渣？咱们有多少兄弟？”

　　身边的一个雷盟玩家道：“兔爷，对方的渣有9个，咱雷盟兄弟28个！”

　　“嘿嘿，那就是三打一喽，那啥，兄弟们，刚才老大发话，见到敌寡我众就上去狠狠的踩，你们说，现在咱们是踩、还是不踩？”

　　话音刚刚落下，还没等雷盟的兄弟们反应过来，小兔已经率先冲了过去！

　　见到领头的兔爷都上了，雷盟玩家们都热血激荡，一个个叫嚣着冲了上去。

　　大小战斗在全国很多地方上演，无一例外都是因为于雷的影响力，很多支持雷盟的玩家们看不惯，就会对谩骂无边的人们发起攻击，一时间整个华夏区都有些乱乱的，而此时的罪魁祸首，时间挑起这，正在双目绽放夺目光芒的看着宇文惊炎。

　　于雷、佳宝、以及宇文惊炎三人都到了50级，而宇文惊炎现在更是能装备绝世装备荒火焚天了！

　　现在宇文惊炎也拿上了这把绝世装备，火焰升腾的大斧拿着很是拉风，而且加上宇文惊炎本就很跋扈的气质，组合在一起显得极为霸道！

　　宇文惊炎忍不住仰头大笑，这把荒火焚天拿在手中，简直就像与自己的血脉都链接到了一起，就好像自己手臂的延伸，虽然还没有挥舞过半下，可宇文惊炎却是能深切的感受到这把武器与自己的契合。

　　“鱼雷老大哥啊，你说你，到底让我如何谢你啊！我也想加入雷盟，可是家族规矩，我不能这样做，唉！如果提到钱的话，会不会被你瞧不起？”

　　听了宇文惊炎的话，于雷心中多少有些失落，宇文惊炎如果能出现在雷盟，那将是一笔不可或缺的财富！

　　于雷摇了摇头，轻描淡写道：“不是做一切都为了得到回报，你加入雷盟也好，不能加入也罢，你就当是我喜欢，我的东西，我想给谁就给谁，你不用纠结！”

　　宇文惊炎没有继续说话，因为已经完全没有必要说什么，自己如果还推三阻四，或者提钱，提公会，那就太不应该了，别说是对方，就连自己都要瞧不起自己了！

　　拿上荒火焚天，宇文惊炎整个人的气质都变了许多，更为的霸气外露，他跃跃欲试，来到伏在地上假死的绝世BOSS蝎子王身前，期待着它赶紧触发邪气重生，活过来好让自己试一下荒火焚天的威力！

　　先前蝎子王的血量被于雷几人杀到0，理论上说蝎子王已经死亡，而且也给了于雷他们十个人经验，让于雷和佳宝他们升到50级，别人也都到了48、49级，可是蝎子王拥有邪气重生技能，很快就能复活过来，并恢复三分之一的血量。

　　现在于雷、宇文惊炎，还有佳宝都到了50级，都能享受到双倍经验和双倍爆率的待遇，再杀蝎子王一次，那么得到的双倍经验，外加于雷的1.5倍经验丹加成，经验值数量将会很恐怖！

　　而且于雷他们也商量好，等到蝎子王快死的时候，所有人停止攻击，只留下于雷三人50级的来进行最后的攻击，享受绝世BOSS的双倍爆率！

　　很快，绝世BOSS蝎子王重新复活过来，恢复到30多万的血量，不过现在众人没有任何负担，既然能杀它100万血量一次，那么剩下的30多万血又算的了什么！

　　宇文惊炎首先并没有展开攻击，而是让于雷使用弓箭攻击，当造成一次麻痹效果后，蝎子王的防御力在1.5秒时间内变成0点。而且经过骷髅五行塔和傲慢之盔附带的属性削弱下，目前的蝎子王防御值已经变成了负数，而宇文惊炎在这时也终于展开了攻击，绝世武器荒火焚天一记上撩，拖着长长的焰尾击中蝎子王，正是附带挑飞效果的攻击。

　　-4380

　　巨额伤害简直让人不可置信。拿上荒火焚天后宇文惊炎的属性也发生了巨大的变化，加上自身力量值，总的攻击数量已经达到了2880点！

　　如此高的伤害，让宇文惊炎忍不住哈哈大笑出声，趁着一击将蝎子王击飞的时机，佳宝和于雷同时上了！

　　佳宝使用的技能是‘九宫天变’在半空中给蝎子王造成巨大伤害的同时，也造成了9次连击效果。

　　于雷附身成为剑圣，瞬斩砍了上去，接着就是来自剑圣的普通攻击，很幸运的是在半空中于雷的攻击中还触发了两次致命一击，伤害值也是很可观。

　　霸气的刃轮飞舞也放了出去，云一的超级技能风之绞杀也准备就绪，而且已经站在蝎子王下方，等着它下落的同时施展技能。

　　不仅如此，小帅的法杖前端已经被老张附上了寄生炸弹生物，就等蝎子王落下的同时探入菊花一叙……

　　蝎子王落下，云一的风之绞杀已经发动，贯通天地的巨大龙卷惊心动魄，也给急速精灵塔创造了更长的攻击时间。

　　云一的技能消散，蝎子王落地的一瞬间，宇文惊炎的28级重砍已经发动，拿上变态的武器，一个28级重砍竟然伤害了蝎子王近5万的血量。

　　于雷也出现在地面上，附身成为死亡骑士，来自武器吉霸矛上附带的技能挑飞发动，在使用挑飞之前，小帅已经把法杖探入了蝎子王的菊花，下一刻才被于雷给高高挑飞起来。

　　……

　　众人一连套的攻击总共造成了70多次连击，这还是众人的技能处于冷却时间中的效果，不然上百连击已经不在是梦！

　　不过这些已经不重要了，因为绝世BOSS蝎子王已经在众人看似纷乱，却是有条不紊般的攻击下彻底死亡！

　　而且于雷第一时间使用了技能鞭尸术，一番践踏过后，一本技能书出现在眼前。

　　竟然是……技能《邪气重生》！！！


第215章 村正妖刀残片

　　绝世BOSS蝎子王经过邪气重生技能复活了一次，恢复三分之一血量，这次被于雷等人杀死后，就再没有复活的可能了。

　　不仅如此，蝎子王最后是被于雷、宇文惊炎、以及佳宝三人合力杀死，因为三人已经到了50级，都在享受双倍经验双倍爆率的待遇，所以……蝎子王作为绝世BOSS，理所当然的来了个大爆。

　　一把魔法杖、一把显得很厚重的斩马刀、一张弓、一件轻型头盔、一个卷轴。当然还有于雷通过鞭尸术获得的那本《邪气重生》技能书。

　　其中除了那张弓，别的装备级别都是传说级，卷轴是开启遗忘之城的进入证明，唯有那张弓，竟然是绝世级装备！

　　这个爆率让于雷几人惊喜莫名，这种喜悦简直无法用语言来表达，爆出的四件装备，其中三件是传说级，一件是绝世级，这实在是太让人震撼了！

　　蝎子王爆出的物品被于雷很不公平、不公正的给分配了，因为剑圣要用到这把50级的传说武器斩马刀，黑暗游侠自然要用到这把绝世级的弓，而且邪气重生技能也是被尖刺龙龟塔给预定了，至于传说级头盔和法杖，看过属性后，于雷打算给佳宝和云一。

　　妖刀斩马：传说级。这是一件关联很大的兵器，本是普通的一把斩马刀，经过‘村正妖刀残片’的妖气侵蚀，已经变成了强大的传说级神兵。

　　携带要求：等级50，力量230，（战士类职业）

　　攻击：380-450

　　力量+40

　　敏捷+45

　　技能，村正妖气（伪）：攻击时有3％几率让目标陷入盲目、混乱状态，让对方无法锁定目标，从而盲目的胡乱攻击，持续1秒。

　　※※※

　　先前看过这把兵器的属性后，于雷就泛起了深深的疑惑。

　　村正妖刀？为什么是村正妖刀？介绍中说是被村正妖刀残片的妖气所侵蚀，才让这把本是普通装备的斩马刀进化成为传说级神兵，那么……

　　蝎子王究竟是在哪得到的这把武器？它是作为看守遗忘之城的BOSS，难道说是在遗忘之城中获得的？可是，村正妖刀残片，难道是在遗忘之城中？

　　村正妖刀的名气很大，就算不是通过游戏，在现实中，于雷也知道这是一把岛国上的名器！

　　在《迷》之中这把妖刀村正更是作为岛国上的三大国器之一，与天丛云剑、大典太并列为岛国上的三大国器！

　　于雷疑惑的是，村正妖刀残片为何会出现在自己的国家？于雷猜测，斩马刀属于本国的一种破坏力较强的兵器，而岛国上的兵器基本上都是太刀，所以这把斩马刀绝无可能是在岛国上流转过来，最终被蝎子王得到。

　　最大的可能，就是村正妖刀残片在国内，而且有很大的可能性就在遗忘之城中！

　　于雷眼眸晶亮，心中暗道：“村正妖刀残片？得到！一定要得到！等有机会了去岛国再收集剩下的残片，组合成为真正的村正妖刀，然后拿着这把武器在岛国上搞出些事情，用完了之后不管这武器属性好坏，拿回国，用来镇压雷盟的茅坑，嘿嘿！！这样倒是不错！！也的确没辜负了这把岛国国器的价值！！”

　　绝世级别的弓属性也让于雷脸上露出惊喜之色，非常适合目前的黑暗游侠。

　　而且于雷把弓给了秋之心，让他来帮忙升级，秋之心表示自己快成穷光蛋了，不过看在你是我老大的份上，以及这把武器同样是绝世级，所以秋之心只是让于雷提供两块敏捷+20点的属性石头，装备砸到七星所需要的材料秋之心来提供。

　　秋之心的话于雷自然不会拒绝，用数量不多的副本积分换取了两颗敏捷属性加20点的属性石头给了秋之心，很快，秋之心就把升级好的弓返还给了于雷。

　　谢精风袭（七星）：绝世级。传说一代箭术高手‘谢精’使用过的长弓，此弓以高射速而闻名。

　　携带要求：等级50，敏捷130，（弓箭类职业）

　　攻击：680-935

　　镶嵌石头：

　　敏捷+20

　　敏捷+20

　　敏捷+20

　　敏捷+20

　　敏捷+20

　　……

　　力量+34

　　敏捷+340

　　技能，初级风速（选择开启或关闭）：开启后增加攻击速度100％，攻击力削弱50％，开启技能无消耗、无时间限制。

　　※※※

　　这件绝世级弓附带的技能只有一个，可是属性上来说，已经完全具备绝世装备的标准，而且技能也是不一般，无限制的开启后增加100％的攻击速度，如此强悍的技能自然要有弱项，弱项就是开启‘初级风速’后攻击力要被削弱50％，这样就大大的限制了这个技能的强度。

　　或者说，这把弓在绝世装备中只能算得上是中下等，送给宇文惊炎的荒火焚天，才是真正的上等绝世装备。

　　可是于雷现在根本不管什么上等下等绝世，对他来说，这把弓就是最适合装备了麻痹戒指的黑暗游侠的。

　　可以说，现在黑暗游侠不需要多么强悍的攻击，只要有攻击速度，只能能更快，就算让于雷完全放弃攻击力也是在所不惜。

　　更别说这把弓经过秋之心的升级，属性已经相当变态了，已经直追荒火焚天的属性！

　　七星锻造，增加70％的属性，让这把弓的攻击和攻击速度都极为强悍，现在的黑暗游侠装备上的话，攻击速度将会上升到一个极高的高度！

　　配合麻痹戒指的30％麻痹属性，让黑暗游侠以后的作用无法被忽视，出场镜头将会很多！

　　这一个主攻输出型的远程英雄，现在已经被于雷给当成辅助加控制类英雄来用了，配合着攻击塔输出，加上黑暗游侠的远程麻痹，想想都觉得吓人。

　　给云一的那把法杖属性也是很高，而且附加各种元素伤害，正好适合云一的风属性魔法。这倒是让云一实实在在的激动了一次。

　　给佳宝的头盔主要加攻击力和魔法，当然魔法到佳宝身上自然就变成内力值了！

　　虽然别人都没得到什么东西，但是高昂的经验让他们的等级更进一步，已经接近了50级，升级也是指日可待。

　　二次杀死蝎子王，于雷、佳宝，还有宇文惊炎三人由于是享受着双倍经验的待遇，获得的经验都超过了升级上线，于雷的经验值已经到了130％，如果不是所有玩家都被限制在50级，这些经验足够他升到51级了！

　　蝎子王已经杀死，而且也爆出了遗忘之城的进入资格证明，随时都能够选择进入其中。

　　不过今天的游戏时间所剩无几，进入遗忘之城只能等明天了。

　　“现在蝎子王解决了，大家先在这杀怪混些经验吧，争取早日到达50级，我现在去交一个任务，明天大家再谈进入遗忘之城的事情。”

　　于雷并没有退出组队，因为40多座急速精灵塔还存在着，杀怪效率可不是云一、小帅他们可比的。

　　去找坑人王，也不影响设定塔自动对敌，于雷分享着队伍的经验，也不管他们，自顾自朝着坑人王所在的山洞行去。

　　路上为了加快速度，于雷已经附身成为死亡骑士，骑乘着骸骨战马，马蹄踏击在坚硬石头上更是带出微微的火花，一路上在后方拉出一道长长的烟尘！

　　本就距离不远，很快，于雷就赶到了坑人王所在的那处山洞，坑人王也果然还在山洞之中，看到于雷后眼中闪过一抹讶然。

　　“小子，怎么？蝎子王被你杀了？没这么快吧，之前你可是要杀10万只火蝎的，难道是嫌任务艰巨，就想放弃不做了？”

　　“呃！……”

　　“小子，这可就是你的不对了，做人怎么能如此的没有坚持？这样如何能成就大事？”

　　不等于雷说话，坑人王就一副之乎者也的样子开始教训起来，反正游戏时间还有十多分钟，于雷也不在乎多听他两句，或许等坑人王这货训导完了，万一嗨皮了，多给自己点奖励，那可就赚到了！

　　坑人王满口的仁义道德，听得于雷七荤八素，先前听他教诲的想法已经没了，直想过去狠狠的捶他一顿。

　　坑人王话锋一转：“小子，我知道你嫌这个任务艰难，的确，杀蝎子王的确是有些难度，不然……”

　　于雷正想爆发呢，听到坑人王的话，生生把即将脱口而出的难听话给咽了下去。心中大呼有戏！

　　果然，坑人王这一点与骗人王差的太远，性子急，就有必要让他损失些什么！

　　“好吧！这个任务的确是够难的，这样，这本技能书先给你，等你完成任务后，就把草泥马给你！这次应该找到平衡了吧？这个技能可是很变态，很无敌的哦！”

　　坑人王挤眉弄眼的道，却让于雷心中满是鄙视。

　　于雷看也不看，一把抢过技能书，脸上挂起得意的笑容：“阿王，草泥马给我，我交任务！”


第216章 混沌战场

　　见到这小子收了自己的技能书后不仅没走，反倒说什么要交任务，这让坑人王竟然一时有些头脑短路，没反应过来。

　　“喂！阿王，我说我要交任务，给我草泥马，我已经杀了蝎子王，看，这是进入遗忘之城的资格证明卷轴。”

　　于雷说着，拿卷轴在坑人王眼前晃了晃，眼中满是得意之色。

　　这下轮到坑人王飙了！

　　“臭小子，你，你竟然……”

　　看着于雷那得意洋洋的脸，坑人王多少有些语无伦次，指着他吼道：“你，你都杀了蝎子王，为啥不说？为啥要放弃任务？你小子是存心的对不对？欺负老头我对不对？告诉你，别看老头瘦，一身上下全肌肉，信不信我……”

　　于雷苦笑摇头，摊了摊手，“阿王，我可从没说过要放弃任务啊！我也没说我没杀死蝎子王啊，从头到尾一直都是你在说，我在听，记得没错的话，我只说了一个‘呃’字吧？”

　　坑人王想了想，似乎、好像、大概、可能的确是有这么回事，是啊，人家从头到尾啥都没说，完全是自己一厢情愿啊！

　　人家原本来就是为了交任务而来，可是自己真是倒霉催的，白白浪费掉一本那么牛逼的技能！

　　作茧自缚已经不能完全形容苦逼的行为，没办法，只能再找机会来坑这可恶的小子了！

　　坑人王在心中已经暗自恨上了于雷，不过这些于雷又怎么会在乎，得到那个马勒戈壁大草原上的神奇坐骑，以及罪恶装备才是正题啊！至于刚才坑人王给的技能书还没来得及查看，不过想来坑人王与骗人王都是一个档次的人物，给出的技能书说啥也不能差的了吧！

　　就像骗人王给自己的鞭尸术！多牛逼的技能啊，如果再多一个如此神奇的技能，于雷怕是做梦都要偷笑了！

　　坑人王摸了好一阵趴在身旁眼神仍旧忧郁的草泥马的头，脸上极为的不舍，可是NPC虽说IP、IC、IQ啥的很高，拥有正常人的思维方式，可有一点却是与常人不同，那就是说话算数，除了极个别的NPC，基本上都是说话算话，许下的承诺，基本上都是会完成的。

　　当然，骗人王算是其中的一个异类！

　　“罢了！罢了吧！既然臭小子你已经杀了蝎子王，老头我也应该兑现自己的承诺，将这个来自马勒戈壁上的神奇产物赠给你，不过希望你以后会好好待它，如果让我知道它在你这里受了啥委屈，天涯海角老头都会追杀你！记住，别看老头瘦，一身上下全肌肉！”

　　于雷嘴都快咧到耳朵根了，哪还管的了其他，点头如小鸡啄米，许诺简直比一些山盟海誓还要来得夸张，最终还是从坑人王那里得到了这个来自马勒戈壁大草原，整日食用沃草的神奇物种。

　　现在草泥马已经改姓‘于’了，经过前主人的交代，草泥马眼中带着浓浓的忧郁，到于雷面前亲热的撒娇，完全不再理会一旁暗自气恼的前主人坑人王。

　　于雷更是忍不住哈哈大笑，尤其是在得到草泥马之后，再看着坑人王那苦瓜脸，就感觉心里一股子的畅快。

　　离开了坑人王所在的山洞，于雷骑上草泥马，豪气顿生，指着前方大喝一声：“去！草泥马！”

　　“咩！～～～”草泥马发出一声似马似羊的怪异叫声，接着小脚尖点地，仿佛踏风而行，身后带起了丈许高的黄沙，速度快的惊人。

　　眼看着周围景物飞速掠过，于雷心中的畅快以及刺激简直无以言表，这种速度快到了一种极端，别说是靠两条腿跑路，就算是先前附身成为死亡骑士，骑上骸骨战马的速度，也是根本无法与草泥马的神速相提并论，二者差距非常大！

　　体会过了草泥马的速度，于雷喊停，让它停靠在一边。翻身下马，现在距离游戏时间还有不到三分钟，于雷现在也到了50级，准备看看琉璃给自己的卷轴，了解一下究竟要用什么方法才能升级召唤祭坛，之后也能安心下线，不至于白天一整天都心存惦记。

　　拿出琉璃给出的卷轴，上面分别要50级、100级等级别打开，现在于雷正是要查看第一步升级召唤祭坛的方法，只是希望不会太过困难，不然完全可以先去提升召唤祭坛，之后再去遗忘之城，这也能为遗忘之城的行程增添几分把握。

　　卷轴上记载的第一段话就是：没有永远的黑暗！没有永远的光明！这个世界本就是由光明与黑暗所组成，缺一不可。阵营同样如此，黑暗阵营与光明阵营敌对了数百年，却也没能分出胜负，这并不是说二者实力相等，而是要完全归功于本源！光明与黑暗本就是起源于混沌，本是同根生若是其中一个阵营被灭，那么剩下的一个也将没有存在下去的意义，想要变得更强，就要寻找融合黑暗与光明的方法。

　　看到这，于雷脑中灵光一闪，似乎抓住了什么，并没有往下看去，而是闭上眼，大脑在飞速转动。

　　黑暗与光明的融合？难道说……

　　于雷想起来先前在精灵村落副本中获得召唤祭坛时的经过，记得当时是要自己选择召唤祭坛的阵营，有光明、黑暗、自由，最后自己选择了黑暗阵营，获得了黑暗游侠、死亡骑士、剑圣的使用权，如果……选的是光明？

　　或者说，如果在现在有了召唤祭坛黑暗阵营，再想办法去弄到召唤祭坛光明阵营，那么，有没有可能通过合成术，将两个祭坛合二为一？

　　如果同时拥有光明与黑暗两个阵营的召唤祭坛技能，再通过合成术合成，那不就是卷轴中提到的融合了么。

　　可是于雷总是感觉很别扭，黑暗与光明完全是两个极端，硬把它们合成在一起，会不会出现一些自己无法掌控的情况？而且自己现在有了召唤祭坛黑暗阵营，能否再得到一本召唤祭坛光明还不得而知，如果说只允许自己学习一项这个技能，那么这些猜想也都化为泡影了。

　　睁开眼，于雷继续顺着琉璃给的卷轴往下看。

　　召唤祭坛……这是一个牵扯很大的技能！于雷小弟，我是琉璃姐，你现在已经学习了召唤祭坛黑暗，如果你还想提升召唤祭坛的能力，就只能从光明入手了！

　　去拿召唤祭坛光明吧！得手后，使用合成类技能将召唤祭坛黑暗、与召唤祭坛光明加以合成，这样才能最为有效的提升召唤祭坛的能力，当然一切都是有风险的，这也是为何不把100级、150级、200级能提升召唤祭坛能力的方法告诉你的原因，不然的话，换了谁，都无法承受这种诱惑，都会想尽办法在等级不够的时候就冒险去实验，这样的下场当然也只有死亡！

　　现在，琉璃姐告诉你如何取得召唤技能光明，在什么地方可以取到！

　　叮！系统：财迷NPC琉璃为你开启了‘混沌战场（初级）’副本，副本等级为50级，想取得召唤祭坛光明，就进入混沌战场吧！单人副本，不允许他人进入，请问你是否选择进入？

　　于雷微微皱眉，接着脸上荡起了笑容，“呵呵呵，看来，遗忘之城的行程要被拖后了啊！”

　　于雷自语一句，之后选择进入‘混沌战场初级’副本！

　　一阵天旋地转，于雷感觉头有些发胀，他知道自己是被传送到混沌战场了！睁开眼，还没来得及看清周围场景，于雷就已经被系统强制下线。

　　颜舍很准时的来喊于雷吃饭，三个人围在餐桌上，早餐很简单，油条豆腐脑，外加煮鸡蛋，可于雷却是从这平淡无奇的早餐中吃出了温馨，吃出了家的感觉！

　　曾几何时，自己还是一个有上顿没下顿的苦命人，当然并不是说曾经缺钱连饭都吃不起，而是没人照顾，难道还能指望一个大男人，单身的大男人去每顿下厨？这根本就不现实！

　　以前饿了就是面包方便面，不爱煮的话，就直接往面中撒上调料，捏碎摇晃一下就着凉水塞进去，而且每天早上起床能有人叫自己吃饭的这个情景，也只有在梦中出现过。

　　……

　　饭吃到一半，于雷的电话响了，看了看，原来是喜欢下雨打来的，不用说也是视频的事情了，看来自己又要增加收入了！

　　接通电话后，喜欢下雨先是很爽快的笑了一阵，让于雷有些二丈和尚摸不到头脑，之后进入正题，喜欢下雨的话很简单：“鱼雷老大，去看看视频吧，现在还是预告片，正题内容还没修完，相信这次的视频绝对能带来让人惊喜的收益。”

　　喜欢下雨话说的比较大，不过这也是于雷最想听到的，只要能增加自己的收入，话当然是越大越好。

　　喜欢下雨还提出让于雷去看一看杀蝎子王时的预告片，据他所说，预告很精彩，基本上看过预告的人，是不会错过付费观看视频的。


第217章 废物回收塔

　　打开电脑，于雷对自己等人击杀蝎子王的视频预告还是很感兴趣的，等视频短片一旦收费面对大众，那么自己几人的实力底牌就将尽显眼底，难免不会招来一些有心人的关注。

　　不过于雷却是不打算在乎这些，游戏而已，何必要有那么多的压力，那么多的勾心斗角！

　　别人都说低调，可于雷的想法却是不同，低调干啥？玩个游戏，本就是要让人注意的，只有更多人关注你，才能让你的公会大量的吸收新鲜血液，才能让公会，让身边的兄弟们越来越多！

　　所以，于雷要高调，要尽量在别人面前展示自己，这也是绝大多数人玩虚拟游戏的最终目的！

　　不得不说，喜欢下雨的技术的确不错，视频预告剪辑的恰到好处，在勾起人观看欲的同时，也很完美的埋藏一半精彩内容，从而更深层次的吊人胃口。

　　视频预告做的很好，丝毫没有杀怪的繁琐，将于雷、佳宝他们创造的连击效果展现的淋漓尽致，让人看了不免心存激荡！

　　很欣慰的关了视频，喜欢下雨的电话再次打来，告诉于雷视频准备明天开始播放，今天先吊胃口，将炒作做到火热，这样才能让人们对‘鱼雷’这个名字更为关注。

　　于雷感觉自己的确是很顺风顺水，喜欢下雨为了他的论坛能择日而壮大，同时给自己也创造了太大的利益！当然，这几百万在那些有钱人眼中或许不算什么，可这样买卖的后续发展力惊人，如果说于雷在以后的公众副本中完成开荒首杀，而且副本较难的话，这样完全可以当成是让别的玩家学习的教程！

　　用全息方式观看别人通过副本，吸纳经验，这样的视频即使价格高一些，人们也是能承受的！

　　先前的视频卖到5毛钱一份，那么价值较高的传授经验的副本，就算卖到5块，甚至十块，也不会流失多少付费观看者的。

　　可以说，于雷的前景一片大好，反正他自己是这样认为的。

　　现在的首要目的不是遗忘之城，不是可能会出现在其中的村正妖刀残片，而是想办法来提升召唤祭坛，率先通过‘混沌战场’才是最重要的。

　　虽然还没有经历过，可于雷还是感到了一阵阵压力袭身，这个混沌战场显然不是那么简单的，而且这段时间自己把精力都放在雷盟之中，自身建筑师的优势，强悍的各种塔却没能升级……

　　大量的金钱！于雷需要大量的金钱！甚至他想明天视频发售后，将视频所赚来的钱用来升级各种塔，如果一味的顾及公会，那么自身实力不提升也不是个事！

　　可是于雷又不甘心，最终他决定，通过视频赚到的钱大部分用来投资雷盟，为雷盟的后期强盛，后期巨量敛财做准备，至于塔，还是要靠自己在游戏中的能力，或者是贪婪之戒的掠夺光环，或者是打装备卖钱，只希望接下来的混沌战场中的怪不会那么吝啬，多给自己爆出几件传说啦，绝世装备神马的！！！

　　这个想法如果让别人知道了，一定会说于雷他贪得无厌，当传说、绝世装备是大白菜吗？就算是白银黄金装备出现的几率都不是很高，不过能有这些想法的人们与于雷的初衷是不同的，他们杀小怪，于雷则是杀BOSS！他们爆白银黄金装备，于雷自然也就要爆传说等装备了！

　　白天于雷也是闲来无事，去老狗那里看了看自己被改装的金属怪兽，一看之下，于雷险些当场发飙！

　　这个百万的大切诺基已经被拆的不成样子了，这可是到手一天的新车啊！甚至自己只从4S店开回家，就再没摸过，现在却成了这……

　　“混蛋混蛋！我的方向盘呢？”于雷看着光秃秃的仪表盘和方向盘，瞪着眼睛，磕磕巴巴惊的险些说不出话来。

　　“你妹啊！轮子呢？引擎盖呢？”

　　“卧槽！还以为是玻璃干净，特么的前挡风玻璃哪去了？？？”

　　……

　　看着已经彻底零碎的爱车，于雷哭的心都有了，还是老狗陪上笑脸，连番解释，于雷才一步三回头的离开了。

　　老狗的保证很简单，“雷子，只要你肯花钱，这辆车就能彻底变成一个金属怪兽！相信我！我也爱车，更爱改装，只要你出钱，我可以一分的改装费不收！”

　　最后于雷给了老狗一张卡，卡里有150万，于雷也是下了狠心，让他照这钱来改，一切要最好的！

　　见到钱到位后，老狗也是乐的屁颠屁颠的，给于雷吃下定心丸，让他放心，一周后尽管来取车就是！

　　……

　　等再次登录游戏，于雷出现在一片昏暗浑黄的世界，光线说不上明亮，也说不上黑暗，天空中没有日月星辰，没有云浮动，周围一望无边，甚至是天上也是浑黄的深邃。

　　周围除了一些碎石群没有任何景物，空气中充斥这一股肃杀，让人感到压抑，心脏跳动的速度比以往快了很多，血流速度加快导致的精神紧张是无法抑制的，于雷心慌了！

　　“这特么啥地方？应该来条系统提示吧？咋能弄到召唤祭坛光明？这鬼地方和召唤祭坛光明有啥关系？”

　　于雷许是被周围的气氛影响，变得有些浮躁，更多的是感到了一阵阵的不安，这种不稳定因素也不知道因何而起，总之一切很让人不爽！

　　终于，一条久违的系统提示传来。

　　叮！系统：你进入了混沌战场。这里是光明、黑暗、自由、秩序等阵营上古交锋的场所，这里飘荡着四大阵营的游魂，每天都要重复展开无休止的战斗！你，如果想要获得召唤祭坛，就选择一方阵营加入，大量的击杀目标阵营生物吧！

　　系统提示之后，于雷脑海中出现了一些信息，是关于召唤祭坛的，等读懂之后，于雷不免心中惊诧。

　　给出的信息很简单，就是如果想要获得召唤祭坛光明阵营的话，就要加入黑暗阵营，在双方交锋的时候，大量的击杀光明阵营的生物，杀够一定数量的光明生物后，才能得到‘召唤祭坛（光明）’的奖励。

　　想获得召唤祭坛（黑暗）的话则相反，加入光明阵营就可以了。

　　召唤祭坛自由和秩序两个也是同样如此，想得到其中一个，就加入相反的阵营。

　　其中光明与黑暗对立，自由与秩序对立，四方阵营除了自己的对立面，彼此互不干涉，可以说，这里是混沌战场，也是混乱的战场！

　　在观看完四方阵营的介绍之后，系统又传来了一条消息。

　　叮！系统：光明、黑暗、自由、秩序，选择你要加入的阵营。

　　于雷猜想，琉璃给出的提升召唤祭坛的方法，不会就是集齐召唤祭坛四方阵营吧？其中光明、黑暗、自由、秩序四方阵营的召唤祭坛技能，再用合成术来合成？

　　于雷猜测应该是这样，也只有这个解释，才能一直提升召唤祭坛，可是为啥琉璃不让自己在现在50级的时候多进入几次这个混沌战场？如果能够完成杀怪任务，那样就能得到自由和秩序阵营的召唤祭坛技能，岂不是直接就能将召唤祭坛提升到巅峰？

　　不过既然琉璃要自己在50级、100级、150级的阶段打开卷轴，就一定有她的道理，自己也没办法，只能按照套路一步步的来！

　　现在想这些都没用，当务之急还是先取得光明阵营的召唤祭坛技能，对于实力上的升华，于雷有着热切的渴望，只有更为强悍的实力，才能聚敛大量的金钱！就当是为了赚钱贴补现实所用，何况自己还说过要培养自己的底蕴，高调的去看看自己的亲生父母？何况自己还想给颜昱治疗双腿？

　　这些都需要钱，而且需要钱的数量也绝不是个小数目，绝不是于雷现在身家所能担负的。

　　所以，于雷直接选择了加入黑暗阵营。

　　选择完后，系统提示说三十秒后，将传送他到黑暗阵营，这三十秒的时间只能一秒秒的读着等待。

　　于雷想起了昨天下线前坑人王给自己的那本技能书，而且白天的时候自己还幻想，会不会是一个类似于‘鞭尸术’的技能？

　　满含期待的拿出了坑人王给的技能书，一看之下，于雷眼睛一亮，竟然是一本可选择性的空白技能书！

　　先前也得到过两本这种可选择性的空白技能书，可选择战士类型、法师类型等技能，于雷自然是要选择建筑师类技能了！

　　等选择好后，技能书光芒一闪，已经变成了一本塔的设计图纸，这个塔的名字很古怪，也让于雷十分好奇。

　　废物回收塔：可以将没用的装备、怪的尸体等东西回收成金钱。

　　※※※

　　“回收？怪的尸体？换金钱？”于雷极为惊讶，这个塔有些碉堡了！

　　如果说能将怪的尸体按照价值回收成为金钱的话，那这次自己可以算的上是真正发达了！如果回收价格可观的话，这个技能丝毫不比‘鞭尸术’差啊！！！


第218章 利诱

　　‘废物回收塔’这个名字让于雷遐想翩翩，顾名思义，就是回收一些废物罢了！

　　于雷毫不犹豫的选择学习，急切的想试试这座塔的能力，如果真能如自己所想的那般，那么自己的春天再度光临，缺钱的窘迫将彻底迎刃而解。

　　三十秒的时间一过，于雷身上泛起紫黑色光芒，之后身影变得虚幻，再次消失在原地。

　　等到于雷回过神，身边的景物已经发生了很大的变化，满地的碎骨，周围一只只长相恶心的怪在四处游走，一些食尸鬼更是寻找着那些还没被同类啃食过的腐尸。

　　这里的游走的怪丑陋的简直无以言表，就拿那些憎恶来说，体型高大臃肿，全身血肉模糊，肚子上更是开了一条触目惊心的口子，其中有一只小恶魔藏身，锋利的爪子探出来胡乱撕扯，撕扯的正是憎恶的肉身。

　　谁知道憎恶和小恶魔是不是一体，总之看起啦十分恶心，也幸好是于雷自己来了，不然带上柳卿，带上蓝月亮的话，估计当场就能让她们呕吐出来。

　　刚刚系统又给了于雷一条提示，询问他要选择黑暗阵营中哪一个种族，其中黑暗阵营也是有种族之分的，分别是不死、亡灵、以及兽人！

　　于雷自然是选择加入兽人阵营了，开玩笑，如果天天面对这群食尸鬼、憎恶等丑陋恶心的东西，于雷觉得一定会对自己造成心理上的影响！

　　兽人还好一些，起码只是单纯的丑陋，不会让人觉得恶心，这也是于雷选择兽人族的原因。

　　临时加入兽人族，于雷找到负责接待的一个兽人小队长去接任务。

　　因为想获得召唤祭坛光明的话，就要帮助黑暗阵营完成一个个任务来积累功勋，等到功勋到了一定的高度时，黑暗阵营会帮助于雷发动一次大规模的战斗，在战斗中杀死光明阵营的统帅后，就会爆出召唤祭坛光明。

　　现在说这些有些远，目前能做的只有完成眼前这个体型高大，长有獠牙的兽人小队长的任务。这样才能提升自己在黑暗阵营中的级别，级别越高，能统领的兽人也就越多，这样不论是对自己的安全，还是杀光明阵营生物的效率都有极大的提高！

　　兽人小队长对着于雷大声呼喝，叫他过去，于雷又怎会在意对方对自己呼喝，信步来到兽人小队长身前，笑道：“阿卡伦队长，不知道现在我能为伟大的黑暗阵营做什么？”

　　兽人小队长丝毫不理会于雷的话，而且脸色很是阴沉，显得极为狰狞，似乎有上来啃自己两口的意思，这让于雷若有所思。

　　兽人小队长手中拿着一个小本子，瞪了于雷一眼，然后用笔对着最上面的一小串文字就要画横线。

　　于雷看得真切，那一串字正是：击杀光明阵营盾剑士精英小队，对方精英盾战士人数100，接受任务者可带领低级兽人战士数量20……

　　于雷只是扫了一眼，就脸色发苦，这样的战斗很难啊！虽然不知道光明阵营的盾剑士精英是什么级别，能力如何，但是能称之为精英的，能力上能差的了吗！

　　而且接受任务者只能带20个低级兽人战士，在刚才于雷对外围巡逻的一些兽人战士用了探查术，发现那些就是低级兽人战士。让于雷不能接受的是，探查术上给出的介绍说，兽人资源匮乏，武器装备无法得到供给，这些低级兽人战士分发不到武器装备，只有靠自身的一双拳头，一身兽皮去战斗……

　　开啥国际玩笑？如果自己接受兽人小队长接下来的任务的话，可带领的20个低级兽人战士，竟然连一件装备都没有？与对方的差别实在太大，100个对战20个！

　　100个精英对战20个低级！

　　100个有盾有剑有盔甲的精英对战20个没武器没装备的低级……

　　还用打吗？自己干脆痛快点抹脖子算了！

　　※※※

　　兽人小队长要给自己分配下这个任务，显然是对自己极为反感，想给自己使绊子呢，于雷头脑灵活，瞬间就想到了其中端倪。

　　早在介绍兽人族时，于雷就注意到了一条消息，那就是兽人们都很单纯，而且盲目的崇拜兽人领袖萨尔，对他们来说，萨尔就是他们的命，甚至萨尔的一个眼神示意，都能让成千上万的兽人们集体自杀！

　　能将洗脑工作做的如此彻底，也可见兽人领袖卡尔的不凡之处了。

　　看到兽人小队长脸色不对，于雷深知兽人们很单纯，往往只言片语的不喜都会表现在脸上，应该是刚刚自己说伟大的黑暗阵营，没能提到他们的领袖萨尔，才让这个兽人如此把持不住。

　　于雷心中苦笑，暗叹果然是人和动物的产物，头脑上的先天不足，果然是无法挽回的！

　　“嗯，这样！我是个外来人，什么黑暗阵营、光明阵营的我完全不会考虑，我来这里完全是为了跟随伟大的萨尔的脚步，为了伟大的萨尔能拿下黑暗阵营王者的宝座、为了伟大的萨尔统一四大阵营的梦想，我愿意牺牲我自己，我愿意为了萨尔付出我的灵魂！”

　　于雷朗诵台词般的一口气说完，兽人小队长脸色已经变了，看看于雷，目光狂热兴奋！看看远处一个很大的帐篷，眼神中满含着虔诚！

　　兽人小队长上前两步，一扫先前脸上的狰狞，带着兴奋和激动的神色拍着于雷的肩膀，拍的于雷肩胛骨生疼。

　　“兄弟，刚才是我错怪你了，想不到你也这么崇拜萨尔大人，哈哈哈，放心，我一定会选很简单的任务给你！”

　　兽人小队长心情大好，咧着大嘴笑着，露出一口的大黄牙。他拿着笔，在小本子的第五行准备画上一道。

　　于雷踮脚观望，发现第五行间写下的任务是：接受任务者带领50名低级兽人战士，围杀10名落单的精英盾剑士。盾剑士的方位分别是……

　　于雷心中一喜，对这货单纯的近乎白痴的头脑为之叹服，一句明显是狗啃骨头，‘胡勒’的话这货也相信，而且还变脸如翻书一样，一下子称呼自己为兄弟了。而且准备派给自己的任务简单到不能再简单了，让自己带领50个低级兽人战士围杀10个盾剑士，而且盾剑士并非聚集在一起，而是分散开的，可以逐一击杀。

　　于雷心思电转，结果探查术现实低级兽人战士的资料，于雷知道，兽人族的确是资源匮乏，说白了，就是缺钱！

　　于雷在兽人小队长的小本子上总共看到了十行记录，他最开始要派给自己第一个任务来做，很难，而刚才要派给自己第五行的任务来做，其中难度相差简直是天地之别！

　　那么，如果稍微的试着贿赂一下这个小队长，会不会发生什么更加让人嗨皮的事呢？

　　于雷心中想着，拍了拍兽人小队长的肩膀，打断了他准备在小本子第五行上勾画的线条。

　　兽人小队长看着于雷，傻傻的道：“兄弟，我正准备给你派任务，你有啥事？”

　　“伟大的萨尔大人是英明的！如果是伟大的萨尔来给派任务给我，一定会非常照顾我这个新人的！一定会给我很简单的任务来让我先熟悉兽人族，从最简单做起，一步一步的让我贴近兽人族！”

　　兽人小队长看着于雷茫然了瞬间，接着大笑出声，还是拍着于雷的肩膀。

　　兽人小队长没注意到，眼前这家伙正在暗自把刚才拍自己肩膀的手在屁股上蹭呢……

　　于雷看着兽人小队长把笔落到第七行上面，上面写着：带领150个低级兽人战士围杀20个人族步兵。

　　这个任务比先前第五行上的任务还要简单，带领的低级兽人数量达到150个，而且要杀的不是精英盾剑士，而是普通的人族步兵，这实在是太简单了甚至都不用自己动手，看到人族步兵后直接下令，让低级兽人们去攻击，自己在一旁看热闹就够了！

　　不过于雷却是不肯罢休，这个本子上总共十行文字，现在兽人小队长准备在第七行圈画，后面还有第八、第九、乃至第十行呢，任务肯定会越来越简单！

　　“哈哈，那啥，阿卡伦队长，还有一件事我要跟你汇报。”

　　于雷装作十分亲昵的样子拉着兽人小队长，其实很恶心的拉着兽人脏兮兮的身体于雷也不情愿，不过这都是为了阻止他在第七行画下任务。

　　“阿卡伦队长，先前我杀了几个光明阵营身负重伤的士兵，在他们身上搜到了两个银币，呵呵呵，这应该算是战利品吧？我想上缴给您，让您来分配！”

　　“两个银币？你确定？你确定是两个银币？不是两个铜币？”兽人小队长眼睛亮了，而且隐隐泛着绿光。

　　于雷掏出两个银币给了兽人小队长，这让对方兴奋的强自忍耐，一把将银币抢过去，干咳一声，看四下无人，偷偷把银币揣在怀中，然后拿着小本子，在最后一行，也就是第十行任务上画上了浓重的一笔！


第219章 斩首

　　于雷很欣慰，因为他抓住了兽人的两大弱点，最大的弱点，就是他们对萨尔的盲目崇拜，只要你表现出对萨尔非常的虔诚，盲目的崇拜，就能很轻易的获得兽人们的好感！

　　对萨尔的盲目崇拜是兽人的第一弱点，第二弱点，怕就是贪财了！

　　对每个兽人使用探查术，都会显示说兽人族资源匮乏云云，试想一个连武器装备都购置不起的种族，对钱的概念会到达什么程度？

　　疯狂迷恋？不择手段？相信只要有钱，让一个三米高的雄性兽人当众跳舞脱衣都不是问题，甚至于雷猜想，除了刺杀兽人族的领袖‘萨尔’之外，只要有钱，任何事情都是能做！可做的！

　　现在这个兽人小队长就是最好的范例之一，刚才于雷仅仅给了他两个银币，就能让他兴奋的几乎抓狂，而且在派发任务的小本子上第十行，也就是最简单的任务上用笔勾选，派发给了于雷。

　　当兽人小队长给于雷看任务内容后，于雷呆住了！

　　不是任务很难，可以说，小本子上最后一行记载的任务很简单，真的十分容易，甚至让于雷有些哭笑不得！当然，这其中的哭，是感动的哭，兴奋的哭！

　　派发任务的小本子上，第十行上写的是：亲自去将虏获的100个光明阵营精英盾剑士斩首。

　　这算什么？算是任务？还算是奖励？

　　亲自去斩首100个光明阵营的精英盾剑士？也就是说，不用自己费什么力气去杀，直接过去斩首就是了！自己是个玩家啊，杀怪可是有经验拿的，100个精英盾剑士毫无反抗的让自己来杀，这个任务很好！很强大！！！

　　兽人小队长喊来一个低级兽人战士，命令他带着于雷去刑场完成任务，于雷自然是迫不及待的跟着，现在到了50级，正在享受着经验和爆率翻倍的待遇，如此机会难得啊！

　　到了刑场，于雷再一次被这里的景象所震慑住，一望无尽的绞刑架子上吊着数之不尽的光明阵营的战士，许是为了不让玩家感到太过惊恐，所以无论是被斩首，还是绞刑而死的光明阵营战士都是全副武装，身上被铠甲、头盔包裹，只留脖子露在外面。

　　当看到斩首台时，虽然没有鲜血，虽然一个个光明阵营战士的头颅还是带着沉重的头盔，看不到表情，可于雷还是不由感到一阵毛骨悚然。

　　脚步沉重的走上斩首台，于雷先是在一旁造了一座废物回收塔，这座塔的外观很具备震撼力，就像一张大嘴，属于嘴唇的部位四周有些软乎乎的褶皱，看着让人遐想翩翩。

　　周围的兽人们在引领于雷而来的低级兽人战士告知下，得知了这新一批的斩首的任务接下来就要交给眼前人类了，兽人们也乐得如此，既然有人能过来帮忙分担‘斩首’这种又枯燥又无聊的任务，那么自然应该好好的招待一下对方！

　　一个五大三粗的熊人递过来一把巨大的战斧，这种战斧势大力沉，却并非是用来打仗用的，而是专门用来斩首的单刃大斧。

　　大斧落到于雷手上，却是一沉，哐啷一声掉在地上，竟然没能拿动。

　　周围传来一些兽人们的嗤笑声，以及各种难听的嘲讽声，于雷只是微微皱了皱眉，天上时空之门大开，死亡骑士之身降临，顿时一股极为邪恶的气息影响着四周的一切，让一个个见此一幕的兽人战士们呆若木鸡，更有一些兽人战士不可置信的指着于雷瓮声大吼着：“阿尔萨斯！竟然是阿尔萨斯！！！死亡骑士阿尔萨斯怎么会跑到这来？”

　　其中一个猎犬样子的兽人眼珠子转了转，道：“不对，他不是阿尔萨斯，只是死亡骑士罢了，阿尔萨斯那个又冷又邪的大人怎么会跑我们兽人族来，他到哪都会带去灾难啊！如果不是我们伟大的萨尔大人，恐怕我们兽人族早就遭了阿尔萨斯的毒手了！”

　　众多兽人恍然，的确，虽然一套行头跟阿尔萨斯一样，加上身上也散发着邪恶的气质，不过在短暂的恐慌过后，所有兽人也都反应过来。眼前的人和阿尔萨斯长相却是不同，气质也没有阿尔萨斯来的冷硬、邪恶！

　　附身成为死亡骑士之后，于雷本身力量值大增，轻而易举的将那把掉在地上的斩首大斧提了起来，冷眼扫过周围的兽人，场面顿时变得鸦雀无声，再听不到一声嘲讽与嗤笑。

　　这时两名兽人押解着一个盾剑士上前，不理会盾剑士的挣扎，强行将他按在斩首台上，捆着双手双腿，踩着他的后背，让他的脸对着于雷，能亲眼目睹大斧斩下。

　　在带着覆脸式头盔的头颅下，是一个坡道，下坡道的尽头连接着一个巨大的袋子，鼓鼓当当，显然是砍下的头颅会顺着下坡道滚到袋子中。

　　两个押解光明阵营盾剑士的兽人点头示意于雷可以开始了，握着巨大的战斧，于雷也是忍不住手中颤抖，虽然他不是一个善茬，可这毕竟是要举起巨大的斧头，对着一个毫无反抗能力的人形生物斩下去，虽然被系统修改的头部被全覆式头盔所覆盖，而且砍下头颅后不会见到一滴的鲜血，可这份勇气却是致使于雷迟迟不肯下手的原因。

　　“这是怪！不是人！是光明阵营的盾剑士！我现在所属黑暗阵营，杀光明阵营生物理所应该！”

　　“这是怪，是数据，不是人！是大量的经验，是一件件装备，是一枚枚金币……”

　　“干！怕个毛啊，一狠心，一斧子下去了，反正也不是人，反正看不到表情，反正没有血！干了！！！”

　　于雷心里在做着挣扎，一狠心，高高举起了巨大的斩首斧，沉闷的喝了一声，一斧子砸了下去！

　　“噗嗤！”

　　怪异的声响，却并没有血喷出，自此光明阵营盾剑士身首异处，身体还在痉挛，被斩下的头颅却已经顺着下坡道滚了下去，落入袋中。

　　盾剑士属于50级精英怪，属性很综合，攻击、防御、血量都十分平均，而且还拥有防御技能，中庸之道就是它最大的特点，也正是属性平均，才会让它极为难缠，进可攻，退可守，可以说是个全能型的怪！

　　如果一个没有任何束缚的盾剑士让自己杀，在造好各种塔的情况下虽然也不会很费力，可如果数量较多，那自己也是心里没底。

　　盾剑士身首异处，在于雷授意下，废物回收塔木耳似的大嘴一张，顿时一股强大的吸扯力将盾剑士的尸体卷入木耳似的大嘴之中。

　　于雷再次查看废物回收塔，看没有什么需要自己保留的东西，直接选择回收尸体。

　　一些数据瞬间生成，盾剑士铠甲50银币、盾剑士铁剑50银币、盾剑士皮肉20银币、盾剑士血液20银币、盾剑士骨骼60银币，总计2个金币。

　　于雷简直惊喜莫名，万万也想不到，一具本以为没有任何价值的尸体，竟然能回收换成钱，而且数目还不少，一具盾剑士的尸体竟然价值2个金币，比贪婪之戒附带的技能掠夺光环还要强悍啊！

　　一时间于雷心情大好，这还是精英怪，如果自己先前就有这座废物回收塔就好了，那些个白银、黄金、传说、绝世级的BOSS尸体不知价值几何，这简直是平白浪费了很大一笔财富啊！

　　两个兽人战士没有追究消失不见的盾剑士尸体，再次押解一个盾剑士上前，按压在斩首台上。

　　现在于雷可谓是轻车熟路，在他眼中这一个盾剑士已经变成了两个金币零5个银币，如此诱惑之下别说是斩下不喷血的一个个头盔，即便是鲜血淋淋，反正也是虚拟的，于雷怕是都不会放过。

　　每一个光明阵营盾剑士的尸体都是相同价位，每杀一个，于雷的经验值能增加0.2％，钱财上的收获是2个金币零5个银币，这样的收获，可以说是极为让人眼热，最主要的是这没有任何风险，手起斧落，一下一个，轻松无压力！

　　又给一个盾剑士斩首，尸体同样如先前般被废物回收塔吸扯进入木耳似的大嘴之中，不过这次却是不同，在废物回收塔给出的信息之中，这个光明阵营的精英盾剑士竟然爆物了！爆出物品的瞬间就已经被废物回收塔给吸收了，不然的话一定会被资源匮乏的兽人们疯子般的抢走爆出物品！

　　在废物回收塔信息中查看了这个匕首的属性，于雷较为欣喜，竟是白银装备，而且是50级的白银匕首。

　　别说是50级可佩带的白银级匕首，就算一件50级的白板装备都能卖个较为不错的价钱，所以这把匕首又能给于雷增加一笔收入！

　　将这把白银级的匕首神不知鬼不觉的转移到背包中，然后选择让‘废物回收塔’回收了盾剑士的尸体，接着于雷继续展开他的斩首行动！


第220章 领军号角

　　于雷现在所做的一切无疑是极为残忍的，不过这个世界本就是弱肉强食，没有永远的道德，只有永远的利益！

　　接连不断的斩掉100个盾剑士的头颅，于雷已经变得麻木了，手起斧落，一个接一个的头颅被斩下，一具接一具的尸体被废物回收塔所吞没，最终于雷收获了大量的经验，以及不算爆出装备的200金币，如此收获也算得上是天上掉小馅饼了。

　　斩首任务完成，于雷回到兽人小队长那里，很是识趣的又塞给兽人小队长两个银币，对着他挤眉弄眼，意思再明确不过，显然是还想要一个这类型的任务。

　　“不错！这个任务完成的非常完美，萨尔大人定会为你感到欣慰！既然你已经习深得用刑方面的心得，那么接下来这个任务，就去斩首200个被俘的光明阵营士兵吧。”

　　于雷闻言心中大喜，刚刚短暂的时间中，自己的收获就那么大，而且金钱的能量果然不是盖的，竟然让自己再次接到了斩首任务，不过这次的斩首对象没有精英盾剑士来的过瘾，好在50级普通怪的光明阵营士兵的数量较大，比精英盾剑士的数量多出了一倍，这不仅能弥补怪阶位上的差别，相信收获定然也会更多！

　　再次被低级兽人战士带到刑场，于雷轻驾就熟的登上斩首台，等着兽人战士们押解一个个光明阵营普通士兵过来。

　　大斧挥舞，一颗颗士兵头颅飘飞，还是老样子，尸体被废物回收塔所吞下，这次得出的回收数据虽然要低一些，总的来说收获却是大于之前。

　　光明阵营的普通士兵的回收价格是1.5个金币，斩首200个光明阵营士兵后，于雷在金钱上的收获比先前还要多上一倍，实在是极为让人眼馋！

　　这才多长时间，不算爆出的白板、精品、甚至是白银黄金装备之外，于雷到现在已经通过废物回收塔赚了500金币，如此来钱的速度简直让人无语，而且钱的来源还是怪最没用的尸体……

　　这次的任务完成后，于雷还想如法炮制，又给了兽人小队长两个银币，可是结果却是让人失望。

　　“哈哈哈，没办法，行刑的任务就这两个，现在都被你给完成了，那么接下来就换一个吧，带领50名低级兽人战士去杀光明阵营普通士兵十人小队，完成这第三个任务后，你就可以去找兽人中型头领去接任务了，你的功勋已经快要能成为小队长了，如果还选择逗留在我着，对你的发展影响也会很大。”

　　虽然这第三个任务根本无法与前两个斩首任务相比，不过说起来也是很容易，要杀的不是精英怪，只是普通的50级怪，而且数量很少，于雷可以很轻松的面对。

　　按照兽人小队长的指引，于雷带着50个没有武器装备的低级兽人，在指定的位置围堵住光明阵营的普通士兵十人小队，于雷附身成为死亡骑士，用50个低级兽人做肉盾，很轻松的就将十个普通士兵杀死，完成了这个简单到让人发指的任务。

　　再次找到兽人小队长交任务后，现在于雷的功勋已经积累到500点，通俗的话讲，他已经升级了，职位上已经跟兽人小队长差不多到了一个级别，已经无法再接受兽人小队长的低级任务，应该去拜见更高一级的任务发布者了。

　　卡鲁是黑暗阵营兽人部落中服侍兽人领袖萨尔的一个贴身侍从，咳，这是一个雄性兽人！萨尔是雄性，竟然选择了一个同为雄性的贴身侍从，这不得不让人去偷偷去想一想其中弯弯绕绕……

　　卡鲁是个对萨尔更加狂热崇拜，更加爱财如命的人，接下来于雷就要去找卡鲁，因为接下来的任务完全是由卡鲁负责的。

　　到了卡鲁的帐篷，于雷首先将萨尔来了个长篇大论的恭维，表现自己对兽人领袖萨尔的狂热崇拜，接着开始摸索这个卡鲁的性格。

　　通过言语上的连番试探，于雷做出了一个结论，那就是这个卡鲁很傻逼！

　　没错！这个卡鲁极为贪财，别说是金币，就是一个铜子都能引起他极大的兴趣，既然这样事情就好办多了，没有那么多啰嗦，自己直接用钱来砸就好，让自己一路顺风顺水的完成任务，早日爬到兽人族的高层，再想办法挑起与光明阵营的冲突。

　　其实这一切说来简单，但是于雷知道，这个获取召唤祭坛的技能的任务将会极为艰难，想想就知道了，整整一个黑暗阵营，难道会为了自己一个小人物而跟光明阵营发起大规模战斗？虽然双方平时也少不了摩擦，可也不是自己这个小人物所能左右的。

　　唯一的办法，就是积攒功勋，争取早日成为兽人族的极高层，最好手下能掌控一些兽人族的战士，然后在背后偷偷伪装成光明阵营杀一个，伪装成黑暗正营杀一个，或者煽风点火，从中将光明与黑暗阵营间的矛盾最大化，这样触发大型战争，自己才能只会一部分兽人战士大杀四方，搜寻机会杀掉人族统帅，取得‘召唤祭坛光明’的技能！

　　这些东西绝不是一天两天所能达成的，这需要时间，而自己现在最紧张的也同样是时间，因为系统对这个副本任务有一个很坑爹的设定，那就是每多过一天，所有阵营中的生物都能提升一些战力，拖的时间越久，双方阵营的怪也就越强大，自己的优势也将一点点缩水，拖的时间一长，自己的实力在这个副本中就会严重缩水，到时就算展开双方的大型战争，对击杀光明阵营领袖的机会也将下降许多。

　　想要更好的完成任务，那就要节省时间，在最快的时间内熬到兽族高层位置，尽快达成自己先前决定的煽风点火的目的。

　　所以，于雷准备在卡鲁身上砸下大量的金钱，来奠定自己的第一步计划。

　　于雷的想法不错，收获到的结果也很让人欣慰，因为在刚刚5个金币的诱惑下，卡鲁给于雷发布下一条让他心情畅快的任务，仍旧是斩首！

　　这次卡鲁发布的斩首任务与先前兽人小队长发布的任务相差无几，唯一不同的，就是一个属于最低级，一个属于高端一些的。

　　卡鲁给于雷颁下的任务是斩首三百个55级精英生物，这又是一笔极大的收获，经验值，金钱，一点不能少。

　　等斩杀了300个精英生物后，于雷的经验已经到了50级210％，现在的经验够于雷升到52级，这才是距离50级PVP七天期限的第一天，后续那种从50级疯狂跳级的感觉想想就让人舒爽。

　　交完任务后，于雷再次花金币贿赂卡鲁，获得了一个斩首500个精英怪的任务，而且精英怪的等级是56级！

　　弯刀骑士的弯刀：60银币、弯刀骑士的铠甲：60银币、弯刀骑士的坐骑：80银币、弯刀骑士的骨肉……

　　这种56级弯刀骑士每一个斩首后回收尸体能赚3个金币，全回收后通过回收总共获得1500金币，而且爆出的东西还不算，如此的刷钱速度简直让人无语了！

　　于雷也是心情大好，收获了这么多的钱，可以说完全是卡鲁的功劳，于雷也是难得大度了一会，这次直接给了卡鲁10个金币，如此大的手笔，也让于雷想知道接下来自己会接到啥样的任务。

　　这次却是出现了一个意外，卡鲁竟然没给出任务，反倒跟于雷诉起苦来，表情悲戚，灌了几大口酒，酒不醉人人自醉的样子，道出了一个让于雷颇为在意的消息。

　　“唉，卡尔大人嗜酒如命，三天一大醉，一醉就是一天一夜，两天一小醉，一醉就是一个晚上，每次醉后都要让我把兽人族的领军号角东藏西藏，怕在大醉之中被有心人惦记，偷走了兽人族最为重要的领军号角。”

　　顿了顿，卡鲁叹了口气道：“唉，今晚又是萨尔大人三天一大醉的日子，我又要费心去藏兽族领军号角了！”

　　卡鲁的这句话很普通，就像茶余饭后闲聊一样，不过于雷却是留心了，开口问道：“卡鲁大人，那个兽人族领军号角是啥东西？”

　　卡鲁苦笑一声，叹道，“兽人族的领军号角是用来指挥兽族军队的，兽族的大军第一听从萨尔大人的命令，没有萨尔大人的命令，大军就只是听从持有兽族领军号角人的号令，所以，这个号角对兽人来说极为重要！也算是兽人命脉的所在！”

　　于雷了然，通过一些隐晦的问题从卡鲁口中打探出萨尔什么时间喝酒，什么时间醉，兽人领军号角的保管者是谁等等，将一切打探清楚后，于雷忽然笑了。

　　“卡鲁大人，最近我得到一些奇怪的能力，很快就能造出各种塔，不如我现在就造出来，让卡鲁大人指点一下？”


第221章 偷！！！

　　“不如我现在造出来，让卡鲁大人指点一下？”

　　于雷跟卡鲁说自己能造稀奇古怪的建筑，而且也不等卡鲁同意，当场给他示范了起来。

　　“呵呵呵，这个叫诅咒塔，造出来后是个巫师似的样子，很活灵活现呢！”

　　于雷造出诅咒塔，嘴上也对卡鲁解释着，也不管对方是不是愿意看，是否愿意听。

　　“这个是骷髅五行塔，金木水火土，五行属性可以互相切换，很神奇呢！而且样式也是个大弩车，很拉风是吧！不过一个两个的骷髅五行塔看不出震撼的效果，为了让卡鲁大人指点，就多造几个吧！”

　　于雷嘴上说着手却是一刻没停，一座座的骷髅五行塔被造了出来，直到造出20座才停下。

　　刚才于雷对着卡鲁使用探查术，发现这货没准真是个吃软饭的，竟然连一个普通的兽人战士都不如，只有6000的血，攻击防御100点，要属性没属性，要头脑没头脑，不然也不会把萨尔醉酒、以及领军号角的事情如此轻易的告诉给于雷了。

　　“卡鲁大人，看看这些塔如何？给点意见吧？”于雷脸上挂着笑容，只是这个笑容有些异样，不过卡鲁却也没看出来。

　　卡鲁点点头，很随意的道：“样子到是都不错，这个什么骷髅，什么五行的，数量多起来后也有了一点气势，就是不知道伤害能力如何……”

　　于雷脸上仍旧挂着异样的微笑，“那也简单啊，想知道这些塔的伤害能力，试验一下就好了，放心卡鲁大人，我会收敛些的！”

　　说完，恐惧诅咒瞬间施放，卡鲁不能抑制的抱头乱窜起来，这时骷髅五行塔也开始了攻击，金属性有机会造成多倍的伤害加上壁垒击破技能，20座塔的攻击齐齐落在卡鲁身上，瞬间就打掉卡鲁5000余的生命。

　　由于骷髅五行塔的攻击速度还是较慢的，2秒一次，为了防止卡鲁身上有见面负面效果的物品，恐惧诅咒4秒的时间被削弱，于雷指挥其中一座骷髅五行塔使用土属性地刺技能，瞬间又让卡鲁进入到眩晕状态。

　　骷髅五行塔切换成火属性攻击，在于雷小心翼翼的做法下，将血量仅有6000点的卡鲁杀死。

　　可以说，于雷也是逼不得已，听到了兽人族领军号角的消息，如果不杀卡鲁，那么想取得领军号角还真没啥别的办法，现在杀了卡鲁的举动也完全是于雷在拼，成则成矣，败则亡！

　　卡鲁死后，如果这个卡鲁是兽人领袖萨尔的‘受’，那么事态就将变得极为严重，萨尔肯定不会善罢甘休，追查到自己身上也是早晚的事，不过这些现在不在于雷的考虑范围，目前要做的就是想办法偷号角，然后带领全部兽族军队发起对光明阵营的拼死进攻！

　　兽人死多少于雷管不了，也不在乎，主要是帮自己杀掉光明阵营的领袖，得到召唤祭坛光明后，自己就能直接选择离开副本，管他萨尔如何暴怒，如何来搜寻自己的踪迹，这些都无关紧要了，因为那时候自己已经出了副本，而且下次100级进入这个副本的话，也不可能再加入兽人阵营，到时或许将是对立的局面，现在来削弱兽人族的实力也是百利无害的！

　　对着卡鲁的尸体使用了鞭尸术，结果已经被践踏的近乎破碎的尸体中爆出一本技能书，然后用废物回收塔进行回收卡鲁已经破碎的尸体。

　　卡鲁的尸体总共回收了20个金币，这倒是让于雷小小的惊喜了一把，也在疑惑为啥卡鲁这个属性如此低的生物，尸体会如此有价值呢？

　　现在的于雷可以说卑鄙到了极点，别人杀怪也就杀了，拿了爆出的物品就直接闪人，可于雷不同，杀了BOSS等生物后，不仅要捡了对方爆出的东西，还要在尸体上疯狂践踏、鞭尸，将尸体弄的支离破碎！

　　当然这是之前的于雷，这也算了！通过鞭尸术，不管怪的尸体有多残破，那也是一具尸体啊，可现在却不同了，在经过鞭尸术的摧残后，竟然还要用废物回收塔来回收了对方的尸身，到怪到最后落得尸骨无存的下场。

　　现在怪死亡后唯一能留下的就只有魂魄了，可谁特么知道要花费大量金币升级的废物回收塔升级后，有没有具备吸魂，回收魂魄的能力呢！如果到时候真能回收魂魄，那于雷的‘德’可是缺到上辈子了！

　　出了卡鲁的帐篷，于雷鬼鬼祟祟的找到一处无人的大树下，开始等待起来，顺便制定偷取兽人族领军号角的计划。

　　因为先前打探到的消息中，卡鲁告诉于雷兽人领袖萨尔的喝酒、醉酒时间，于雷也是打算等萨尔醉酒之后，再去施行自己的计划，毕竟萨尔是黑暗阵营的领袖，说白了等级太高，没准就能侦破任何隐形、模仿等技能，所以一切不能操之过急，一切都要等到时机成熟后在行动。

　　这一步很重要，于雷觉得如果按部就班的一点点提升自己的功勋，然后在等待不知何时才能触发的光明与黑暗阵营的大战，那样自己就会变得越来越被动。

　　因为系统说过，所有阵营每天实力都在提升，也可以说，越早触发双方阵营的大战，局面就越是容易掌控，不然等到所有阵营中随便一个小兵自己都杀着费劲的话，那这个任务不做也罢！

　　一个小时后，于雷算了算时间，觉得也差不多了，现在展开行动的话，应该不会有太多困难，当然，前提是在兽人领袖萨尔醉酒熟睡的情况下。

　　作为兽人族的领袖，萨尔的营帐很大，于雷在这巨大的营帐外站定，先前在卡鲁口中打探出来，每曾萨尔醉酒后，兽人族的领军号角都会被专门的看守者保管，并且亲手交给卡鲁藏起来，这样的话，自己就有了机会，伪装的机会！

　　使用来自‘神奇的唐装’上的伪装技能，于雷摇身一变，已经成了卡鲁的外形。

　　卡鲁本是兽人族中狐族中的一员，眼神颇有些忧郁，却也不失几分灵动，喜欢摸鼻梁，于雷在神态以及动作习惯上学习的倒是八九不离十了。

　　都说狐狸狡猾聪明，可这个卡鲁却颠覆了于雷的认知，在于雷看来，他简直就是个傻逼呀！！！

　　进入到萨尔的帐篷，因为时间有限，于雷不想耽搁，很快就到了大帐内的偏厅，果然见到一个体型硕大的兽人提着酒壶昏昏欲睡。

　　“操！来早了……”于雷心中喝骂一声，萨尔现在还没有完全睡去，如果晚来会好了，先前卡鲁可是说过，萨尔大醉后就算天塌下来都别想叫醒他！

　　最近和光明阵营没有战争，所以萨尔最近很是清闲，如果是战争时期，萨尔可是滴酒不沾的！

　　……

　　还有一点让于雷很蛋疼，这个萨尔的身高足有四米，高大壮硕，全身肌肉如虬龙盘结，而卡鲁身高也就两米不到，相差如此悬殊，要是发生点关系，那卡鲁可如何承受啊！

　　于雷打心底有些佩服起卡鲁来了，激一生，友一世，这样遭人冷眼的取向也同样招人可怜！

　　于雷现在通过技能伪装成卡鲁的摸样，他放轻脚步，怕惊醒了萨尔，绕到一旁悄声走到掌管兽族领军号角的兽人身前，摸了摸鼻梁，放低声音道：“号角给我！”

　　看守号角的兽人是个熊人，嗓门嘹亮的道：“原来是卡鲁大人来啦，刚才萨尔首领还在念叨你，属下这就离开，不打扰卡鲁大人你和萨尔首领亲热！”

　　于雷脸色还是控制不住的发紫，心里已经将这个看守号角的兽人的祖宗十八辈都骂了个遍，欠啥啊欠，吵吵啥呀，还好萨尔这个老玻璃没醒，不然自己完不成任务是小，菊花受损才是真的啊！

　　拿了号角之后，于雷正要离开，却听见有些震耳的洪厚声音传来：“是卡鲁小宝贝吗？嗯！～～快，快来，让哥哥疼你！！”

　　“卧槽！该死的兽人，不把你们弄的全军覆没，老子就改变性取向！”

　　于雷可真是吓到了，萨尔这个兽族领袖绝不是自己所能对抗的，对方一个指头都能碾死自己，如果被他看透自己的真身，或者是等伪装技能失去效果，那自己这小命也就交代在这了。

　　“萨尔大宝贝，你好讨厌，别心急嘛，等人家把号角藏好再来伺候你！”

　　于雷可真是被自己学着卡鲁的话给雷到了，太贱了，想想都觉得恶心，不过为了保住小命，也不得不试一下了。

　　萨尔大笑的声音传来，又说了些很风烧、很贱的话，之后传来如雷的呼噜声。

　　“吓死了吓死了！”于雷捧着兽人族领军号角，小心翼翼的走出萨尔的营帐，等出了营帐的一瞬间，即刻放开了步子狂奔，朝着兽人族外围跑去！

　　他准备在兽人族外围吹响领军号角，调动兽族全族军队，对光明阵营展开大规模的一场战斗！


第222章 阿尔塞斯

　　呜！！呜！！呜！！！

　　低沉而悠远的声音响彻在整个兽人部落，这种低沉的声音就像一块大石压在每个兽人的身上，沉重的让人喘不过气，低沉的庄严而神圣。

　　牛头人酋长凯恩血蹄正在干小母牛，听到这个沉闷的声音后，猛地腾身而起，锁着眉头，穿戴盔甲，拎起长超过三米的大斧，疯狂的跑出属于他的帐篷。

　　虽然破坏了日小牛的行动，不过从始至终都没有一句怨言，与凯恩血蹄有同样，或者相似经历的全都是这样，疯狂的冲出营帐，集结所管辖的队伍，之后朝着发出声音的方向快速行去。

　　与狼为伍的德鲁伊、战歌氏族的剑圣、烈火氏族的斧狂，等等这些兽人部落的酋长，都各自带着族下全部战士聚集在一起，朝着发出声音的地点而去。

　　声音正是兽人族的领军号角所发出的，而使用者，自然就于雷了！

　　很快，可见范围内只有于雷一人的兽人族外围平原上，已经变得人山人海，密密麻麻，放眼望不到边际。

　　如此多的兽人彻底把于雷给震撼住了，见到这么多兽人对自己臣服，于雷感到一种难言的爽快，这种感觉让人痴迷。

　　这就是高高在上的权利啊！难怪自古以来权利这个东西惹得无数人折腰，惹得生灵涂炭，原来这种感觉真的是无法抗拒的！

　　不过于雷心性也算老道，经过短暂呆滞后，就找回了本心，明白这种权利并非长久的，而且还很危险，一旦兽人统领萨尔得知自己支配了他的整个族群，还不气疯了满世界的追杀自己啊！

　　不过为了召唤祭坛光明，于雷也顾不得许多，可以的话甚至让整个兽人族全军覆没也是在所不惜！

　　于雷的决定固然残忍，不过人都是自私的，现实中饶是如此，游戏中就更不用提了！

　　等到所有兽人族军队集结完毕，于雷高举兽人族的领军号角，大喝道：“我们依赖伟大的萨尔，但是我们不能让伟大的萨尔受到任何伤害，我们要去征讨光明阵营，提着光明阵营领袖的头颅回来先给伟大的萨尔，让伟大的萨尔知道，我们这些忠诚的部下也不是毫无用处的！现在，由我带领大家，一起冲进光明阵营的老巢，屠了他们所有人，更要杀了他们的领袖，目标光明阵营，冲！！！”

　　“冲！！！！”

　　附和声如狂猛的海浪一半一波波的袭来，于雷也是豪气顿生，对这次的行动极为看好。

　　因为现在所有的兽人是由自己指挥的，可以不去顾及光明阵营的其他单位，目标锁定在一人身上，那就是光明阵营的领袖！

　　如果换了萨尔指挥的话，能杀死对方阵营领袖自然好，不过却要用无数的兽人去堆，作为兽人族的首领，他又怎能弃自己的族人而不顾，只为杀了对方首领而损失大量人手呢！

　　不过萨尔无法做，做不出来的，于雷十分愿意帮他完成！

　　此时萨尔还在营帐之中安然酣睡，谁都没去叫他，因为所有人都知道这是徒劳的，一旦首领萨尔大人大醉，没一天一夜的时间，就算雷声在他耳边响起，都无法起到丝毫作用。

　　也是萨尔不知道他的子民现在已经被于雷给拉上战场做炮灰，不然定会醒来疯狂赶去阻止的。

　　黑暗阵营另外两个族群收到消息，说兽人族举全族之力，准备连夜攻击光明阵营，这如果不意思一下，派出人手辅助的话，事后肯定会被萨尔那个暴躁的家伙整天烦的不可开交，所以死亡骑士阿尔萨斯、巫妖王耐奥祖多少都派出了近半的族人，前来协助于雷攻打光明阵营。

　　到了前线，光明阵营收到消息后，也是尽数出动，由光明阵营的首领天才王子阿尔塞斯亲自统领出来迎战。

　　光明阵营方面也是强者尽出，圣骑士、山丘之王、大魔法师、光明游侠、恶魔猎手……

　　双方在前线对峙，一边领头的是天才王子阿尔塞斯，一边是名不见经传的于雷，他们身后尽是数之不清的战士们，整装待发，等待各自双方的首领一声令下，就开始冲锋陷阵。

　　阿尔塞斯一头金发披肩，全身上下仿佛都散发着夺目金光，宛如天神，涌现着一股神圣的气息。

　　于雷这里就简单的多了，附身成为死亡骑士，死骑甲披身，五星吉霸矛斜指前方，对别人来说邪气逼人，可阿尔塞斯、大魔法师、山丘之王等高等英雄却是对此不屑一顾，通俗的说，这个邪气太嫩，与死亡骑士阿尔萨斯相比，就像是小孩玩家家酒！

　　光明阵营对兽人族派出一个名不经传的小家伙来领军显得颇为不屑一顾，如果是萨尔来了，或许还能得到他们的一些重视，而现在黑暗阵营一方三大族群首领都没出现，没有死亡骑士阿尔萨斯，没有巫妖王耐奥祖，没有兽人领袖萨尔，只有一个小小的小角色来领军，这仗打下去也只有自己一方占便宜，说不定可以全歼了黑暗阵营这些人手。

　　光明阵营的一些高层都是这样认为了，可是他们不知道，也就是他们口中领军的这个小人物，是抱着何种初衷来打这场仗的！如果让他们知晓对方并不想什么胜利失败，并不想杀他们多少人，目标只是光明阵营首领天才王子阿尔塞斯的话，相信阿尔塞斯也高兴不起来了！

　　于雷的做法将颠覆光明阵营所有高层的认知，在以往的战役中，谁会为了杀对方一个首领，而放弃己方的所有族人？

　　所谓的击杀，也不过是让对方陷入较长的睡眠而已，用不了十天半月就会重新复活。

　　既然死去的都能够重新复活，那么是死一个首领的威胁大，还是死掉所有战士的伤害大？

　　答案不用多说，这也是于雷的诡秘打法。

　　于雷吉霸矛前指，大喝道：“目标！光明阵营领袖阿尔塞斯，别人一概不管，只杀这一人！”

　　于雷的一声令下，整个兽族军队完全沸腾了，除了伟大的领袖萨尔的命令，持有兽族领军号角者的命令是必须遵从的，也是于雷的一声令下，兽族全军出动，冲锋的目标只有一个，那就是人族领袖天才王子阿尔塞斯。

　　别的兽人在冲锋，于雷则是恢复成为建筑师的形态，开始造塔！

　　不过于雷所造的塔也不是如往常一样，一堆堆的急速精灵、电磁加农炮什么的，而是大量的回收塔！

　　没错！于雷就是要借着这个机会，不但要杀天才王子阿尔塞斯，还要通过战争来回收大量的尸体，赚取巨额金钱！

　　战争无疑是惨烈的，两军交锋，死尸遍地，不说别的，光明阵营山丘之王的‘雷霆巨震’一击就能杀死成片的兽人，更不用说大魔法师的大范围技能‘暴风雪’所带来的惨烈一幕！

　　不过兽人骁勇善战，对命令的遵从显然也超过了于雷的预料，一个个兽人不惧生死，一个倒下还有更多的冲上去，就算一个最低级的人族士兵出现在兽族英雄面前，明明可以一击杀死，可也不管不顾，将目标锁定在于雷命令中的天才王子阿尔塞斯身上。

　　很快，大量的兽人战士，或者是英雄们在付出惨烈代价后，将天才王子阿尔塞斯围堵在了中央位置。

　　于雷见状一喜，也不管疯狂回收尸体的那些废物回收塔了，附身成为剑圣，紧紧抓着手中的传说级斩马刀，等候时机！

　　其中三个黑暗阵营的英雄最为有效，分别是牛头人酋长凯恩血蹄、兽人族中与狼为伴的德鲁伊，以及黑暗阵营中的恐惧魔王！牛头人酋长是个超强的控制类英雄，每曾阿尔塞斯要使用圣光来治疗自身血量时，在最关键的时候总能迎来牛头人酋长的‘战争践踏’技能！

　　这是一个强烈的眩晕技能，可以打断除魔法免疫状态外的一切技能施展，造成的伤害也是不容小视。

　　德鲁伊的连锁闪电技能也是不停的对着阿尔塞斯施放，并且召唤出两只非常强悍的巨狼围着阿尔塞斯撕咬。

　　恐惧魔王的‘腐臭蜂群’技能也是连连施放，更有很多兽人和黑暗阵营战士里三层外三层，将阿尔塞斯围的水泄不通，很多巨魔投掷出长矛，那些攻击能力极为强大的石像鬼作为飞行怪，在天空中围住阿尔塞斯，可以说此时的天才王子阿尔塞斯情况极为危机，血量已经被磨掉了多半。

　　光明阵营的众多战士以及众多英雄也是红了眼，眼看自己一方的领袖就要被敌人给杀死，他们都疯了一样施放技能，疯狂的想冲散黑暗阵营的人群，救出自己一方的领袖。

　　阿尔塞斯即将死亡，黑暗阵营能取得如此成绩付出的代价可想而知，光明阵营损失的人数还不到总人数的一成，可黑暗阵营的损失就大了，死亡了近乎七成的兵力，才能收获这个效果。

　　如此场面已经奠定了黑暗阵营的失败，不过阿尔塞斯也即将死亡，如此取舍，简直让人不能理解！

　　于雷也做足了准备，现在阿尔塞斯即将死亡，也是该自己出手的时候了！


第223章 最大赢家

　　“都离开我周围远点，我要发动群体传送！”

　　光明阵营的大魔法师抚了把雪白的长胡子，表情严峻的道。接着使用召唤水元素技能，召唤出五只高大的水属性元素，将自己围在中间，他想通过水元素做肉盾，围住自己发动群体传送技能到光明领袖阿尔塞斯身旁，然后再大量透支法力，瞬间传送回来。

　　这样对自己来说虽然损伤极大，可是如果能救下阿尔塞斯的话，一切也都值得！

　　身旁跟随的女弟子吉安娜急声道：“不可啊，安东尼老师，今天您已经使用了一次群体传送技能，如果再透支使用两次传送技能，能否成功还不得而知，况且成功的话，对您的身体也将造成极大的伤害啊！”

　　大魔法师安东尼脸上闪过一抹慈祥，揉了揉吉安娜的头，使用了一个魔法抗拒技能，无形的魔法元素将身边的所有人都推后了几步，之后让水元素围在自己身旁，念动咒语，之后光芒闪烁，大魔法师安东尼周围的魔法元素发生剧烈的波动，之后消失在原地。

　　于雷亲眼见证的大魔法师的传送技能，一时间大急，现在天才王子阿尔塞斯眼看就要身死，如果在如此关键，如此良机下还被对方逃离，那么对方定然会投鼠忌器，自己以后基本丧失了获得召唤祭坛光明的机会。

　　于雷身影瞬间模糊，正是剑圣的瞬斩技能发动，一击砍在阿尔塞斯的后背上。

　　与此同时，于雷大吼：“老牛，快特么踩！”

　　于雷喊了一嗓子，同时施展开剑刃风暴，巨大的风暴以于雷为核心迅速扩大，对阿尔塞斯和大魔法师安东尼同时造成伤害。

　　牛头人酋长被里三层外三层的己方队伍围着看不到外面发生了什么，更不会知道大魔法师安东尼已经通过传送技能过来营救阿尔塞斯，也幸亏于雷在这时候喊了一句，牛头人酋长闻言下意识的使用出战争践踏！

　　猛地跺脚，轰隆一声，小片的范围都随之一震，同时，大魔法师安东尼也现出了身形，刚刚现身的瞬间，他和阿尔塞斯的身影同时一虚，二人就要传送走，可是这是牛头人酋长的战争践踏已经落地，在最关键的时刻，让大魔法师和阿尔塞斯同时眩晕。

　　如果没有于雷的大吼，牛头人酋长不可能无故的使用战争践踏技能，牛给人的感觉都是笨拙的，可牛头人酋长却是不同，反应极为灵敏，如果刚才晚半秒钟使用战争践踏，现在大魔法师安东尼已经带着天才王子阿尔塞斯逃离了。

　　黑暗阵营方面的众人都是一振，现在不仅阿尔塞斯被围，就连行动诡秘的大魔法师安东尼都被包围，如果能够顺利击杀二人，这将是多么大的战功啊！

　　所有黑暗阵营一方的战士或者英雄们都如打了鸡血般，变得亢奋起来，各自不在掩藏，纷纷拿出了最为得意的技能来杀这两个光明阵营极为重要的人物。

　　地穴领主的地刺技能同样具备眩晕效果，在战争践踏造成的眩晕效果即将失去的同时，地刺发动，又一次控制住了两个英雄。

　　周围兽人战士们趁着机会疯狂的攻击两个英雄，形态狰狞，而且能挤到前排来攻击的兽人们实力上也丝毫差不了，一个个极为可观的伤害数值从安东尼和阿尔塞斯身上冒出。

　　大魔法师安东尼也没想到自己这混战中从无失误的群体瞬间传送技能，竟然会被对方给破掉，难道是巧合？不过现在他也是自身难保，主要是对方有牛头人酋长这个超级暴力的英雄存在，各种控制技能加起来实在是让人心中没底，现在只能祈求光明之神的保佑，让这个老牛出现分神、失误的举动，那样自己二人才能逃得一命。

　　不过安东尼的祈祷会奏效吗？显然是不会！

　　牛头人酋长猛踏地面，魁梧硕大的身体腾空而起，在空中属于牛头人的血脉力量爆发，带着千钧重力猛地下落……

　　轰隆隆！！！

　　一阵剧烈的震动，牛头人酋长落地，这正是他的超级技能飞腾践踏！

　　飞腾践踏造成的伤害值有些变态了，而且不仅如此，造成的眩晕效果也是长达5秒，在这5秒的时间内，众多黑暗阵营的战士、英雄们所能造成的攻击数值让人心惊，现在光明阵营领袖，天才王子阿尔塞斯的血量已经见红，只要牛头人酋长把握及时，在眩晕状态消失之前再使用出一个眩晕技能，那么一切就将尘埃落定，阿尔塞斯的死就算天神也无法拯救！

　　果然，牛头人酋长没有让于雷失望，蹬蹬退后数步，然后猛跺脚，狂暴的大吼一声，所有熟知的人都知道，这牛要疯了！要使用终极技能野蛮冲撞了！

　　轰轰轰轰！！！

　　虽然距离短暂，但是牛头人酋长奔跑提速实在是太快，与寻常人跑步提速的差别就像布加迪威航跟二手小奥拓，跑动起来造成的声势极为惊人，甚至让还处于施展剑刃风暴中的于雷都不忍心看了！

　　可想而知这一下如果撞上二人，会造成多大的伤害。

　　野蛮冲撞实实在在的命中了大魔法师安东尼和光明阵营领袖阿尔塞斯，造成巨额伤害值的同时，也让他们陷入10秒钟的超级眩晕状态。

　　加上于雷的剑刃风暴、恐惧魔王的利爪、德鲁伊的狂狼、烈火氏族斧狂的旋风斩等一个个强力输出，光明阵营领袖，人族的骄傲，天才王子阿尔萨斯陨落了！

　　同时，于雷的剑刃风暴停止，他也关不了别的，瞬间命令废物回收塔吸走了阿尔塞斯的尸体，甚至速度就连大魔法师安东尼的瞬间传送都要自愧不如。

　　于雷总算长出了口气，自己先前的百般苦思，百般设计，虽然能用上的准备很少，可还是成功了！

　　现在阿尔塞斯已死，那么自己的召唤祭坛光明这个技能应该也到手了，说不定这本技能书现在就在废物回收塔之中。

　　不过于雷并没有选择即刻离去，因为这里还有个大魔法师，这盘菜于雷也吃定了！

　　这时变异突起，天空中无故飘起的雪花，看似很平常的雪花越来越大，越来越密集，周围的气温也在急速的降低，于雷本能的感觉不好，已经使用追杀技能逃出了包围圈，跑到废物回收塔边上，等待一旦不好，情况被动，就立刻暂时收了阿尔塞斯的尸体逃之夭夭。

　　雪花越来越密集，现在已经变成巴掌大，而且在肉眼可见的凝结成冰锥，从天上纷纷落下，范围之大骇人听闻。

　　于雷看到大魔法师的徒弟吉安娜在双手持着法杖念咒语，使用了探查术后，于雷得到了一些信息。

　　这个吉安娜身体了流淌这冰雪女神的血脉，这也是大魔法师安东尼收她为徒的最直接关系。

　　冰雪女神的血脉可是了不得，学习冰霜魔法事半功倍不说，威力也是比正常魔法要强大数倍，而她现在施展这个冰霜系魔法禁咒的代价，就是自身身死！

　　如此大的代价，可想而知伤害力有多么恐怖。

　　事情还没完结，先前就一直在准备超级禁咒的血魔法师现在也准备就绪，超级技能毁天灭地的准备时间高达一分钟，召唤岩浆、地裂、滚石、陨石、雷电、狂风来对范围内造成巨大伤害。

　　毁天灭地只听这个魔法的名字就知道威力不同凡响，事实也正是如此，众多当属自然灾害的魔法聚集在一起，加上冰霜法师吉安娜的以生命为引的超级禁咒，两大禁咒相结合，在大魔法师被杀死的同时，黑暗阵营的英雄们也无法幸免！

　　牛头人酋长咆哮一声，到地身死！

　　德鲁伊的狂狼一只只死亡，当然他也没能幸免，同样死亡！

　　烈火氏族的斧狂属于强力输出型英雄，防御和血量都十分低下，自然也无法逃出升天！

　　恐惧魔王也不甘的发出阵阵咆哮，在临死之前召唤链接地域的空间之门，放出了两只体型超大的地狱火，临死也要拉上些垫背的！

　　唯有地穴领主有个类似作弊的技能，通过挖地逃出生天，免去了一死的下场。

　　死了！都死了！

　　不仅是黑暗阵营，光明阵营的冰霜魔法师吉安娜因为法力透支，同样身死！

　　这一战是相当惨烈的！光明阵营损失看似不大，可是最为巅峰的英雄大魔法师安东尼死亡，他最优秀的弟子，也同样是潜力最大的弟子吉安娜也死了，而且最让人难以接受的是，光明阵营的领袖阿尔塞斯也死了，这个打击就太重了！

　　黑暗阵营就不用说了，恐惧魔王这一个很重要的英雄死亡，兽族可以说……全军覆没！！！

　　牛头人酋长、德鲁伊、斧狂……

　　一个个全都死了，如果要论这场战斗谁才是最大的赢家？光明阵营同时将目光注视在一个人影身上。

　　他脸上带着狂喜之色，好像是将一堆堆的东西塞进背包，然后拆了几座木耳似的建筑，最后召唤出一只很奇怪的生物，腿和脖子很长，脚尖触地，兔子尾巴，忧郁的仿佛随时都有可能自杀的眼神，上下两瓣嘴一个往左撇，一个往右撇，看着极为欠揍！

　　而这个人影也正是骑着这个东西扬尘而去！


第224章 召唤祭坛（光暗）

　　这次光明与黑暗阵营的大型战役中，要说最大的赢家，非于雷莫属！

　　这样一个小人物，仅仅用了几个金币，仅仅用了个伪装技能，可换来了什么结果？

　　兽人族全军覆没，英雄死伤惨重，黑暗阵营只逃走了一个地穴领主，剩下的无论是英雄还是还是高低等战士，全部陨落在此。

　　光明阵营也好不到哪去，大魔法师安东尼、潜力无限的冰霜法师安吉娜、甚至是光明阵营的领袖，天才王子阿尔塞斯，全都没能逃脱死亡的最终下场。

　　这些死亡的英雄以及高低等级的双方阵营战士，在一个月的时间左右能够复活，可是一个月的时间又能发生什么？黑暗阵营中的兽族仅剩下萨尔一个光杆司令，不死族与亡灵族也是损失惨重，更是死了几个英雄，可以说，接下来的一个月内，黑暗阵营是极为被动的！

　　只要光明阵营发起一次或者几次大型的战役，那么就有可能彻底毁了黑暗阵营！

　　因为在这个世界中不论是英雄还是高低等战士，都是随着时间的流逝而增加实力的，那么现在就死亡的英雄或者高低等战士们，就将无法享受到实力提升的待遇，等到半个月后英雄复活，一个月后战士们复活，那这些死亡的人们在实力上将落后一大步！

　　这一大步足以影响到今后的阵营分布，陷入被动的黑暗阵营在一个月后如果再被光明阵营尽数屠戮一番的话，那么黑暗一方的实力将再打折扣，从此再连番被杀几次也是很容易的，这样下去，就算是真正的死亡骑士阿尔萨斯，在实力上怕是也不及一个光明阵营的精英盾战士……

　　于雷的这一步棋，着实给黑暗阵营一方出了个大大的难题，现在黑暗阵营一方已经开启了临时会议，聚集的地方正是兽人领袖萨尔的大帐！

　　死亡骑士阿尔萨斯身上那无法表述的邪恶气息惊醒了兽人族第一强者萨尔，萨尔醒后，将酒壶往一旁一扔，看着巫妖王和阿尔萨斯，铃铛似的巨目中闪过几分疑惑。

　　“阿尔萨斯，耐奥祖，是啥风把你俩给吹来了？要不要再来一杯？”

　　死亡骑士阿尔萨斯脸色本就极为苍白，死一般的苍白，如终年不化的坚冰，可此时他的脸上却是覆上了一层红晕，看得萨尔大为惊奇，大笑道：“哈哈哈哈，阿尔萨斯，今天你是抽什么风？还脸红了？难道你是变换性取向？不过老子对你这张死人脸却是没啥兴趣，你还是省省吧！”

　　巫妖王耐奥祖的脸本就是一个骷髅，披着一条巨大的黑色斗篷，只露出一张脸，声音沙哑的道：“萨尔，你……”

　　巫妖王实在是找不到要说的话，虽然一个骷髅看不出任何表情，可从沙哑并略带颤抖的声音中，也能听出他在强忍着怒火！

　　阿尔萨斯没有多言，喊来了逃回来的地穴领主，叫他将一切解释给萨尔听。

　　当一切经过落到萨尔耳中后，可想而知接下来将会如何的怒火中烧，轰隆一声，大帐被整个挑起，萨尔看着现在的兽人族部落，出了几个亲卫赶来，整个部落中竟然再无任何人！

　　“怎么会！怎么会这样！！！混蛋，你到底是谁？天涯海角我都要找出你，把你碎尸十万、百万段！！！”

　　死亡骑士和巫妖王并没有阻止萨尔的发狂，因为他们知道，萨尔发狂是很可怕的，就算是他俩也要避其锋芒。

　　等萨尔冷静些后，三人开始商讨接下来黑暗阵营的处境。

　　毕竟现在的黑暗阵营少了兽人族一个族群，实力大损，无法承受来自光明阵营的攻击，所以现在需要一个妥善的方法来自保，而绝不是去追杀一切事件的作祟者。

　　萨尔一时有些无法接受不去报仇的打算，可是他也明白现在整个黑暗阵营的处境，所以也就妥协了！

　　最终三人决定，去找秩序阵营求援，就算为此付出很大的代价也是在所不惜！

　　虽然三人暂时把精力放到拯救黑暗阵营上面，把于雷的事放到一边，可却并不代表他们就此将这一页揭过，只要黑暗阵营能稳定下来，只要能抓住机会，这个仇是一定要报的！

　　不仅是黑暗阵营，刚刚就在光明阵营也召开了一次气氛沉闷的会议，内容只有两个，其中一个是确定在什么时间攻打黑暗阵营，正所谓趁你病，要你命，如此难得的机会，如果能够把握住，即使将黑暗阵营从此除名，也并非是不可能的！

　　第二件事的主角自然是于雷了！

　　在战役中的最后一刻，兽人族全军覆灭，不死族与亡灵族损伤惨重，自己一方的安东尼与吉安娜也是身死，还有阿尔塞斯，就连自己一方的领袖都被敌人以惨烈的代价磨死，而造成这一后果的，不用猜测，就知道是最后骑着那个怪异生物逃跑的小子了！

　　黑暗阵营记下了于雷的仇，光明阵营又何尝不是？他们已经将于雷的画像散了出去，分布在各个阵营中的暗哨、或者在外寻找资源的战士们如果看到这个人，就会第一时间上报，从而展开报复。

　　可是无论是光明，还是黑暗阵营，他们注定了要白忙活一场，因为挑起这次战役的罪魁祸首，现在已经离开了混沌战场！

　　如果想再搜寻到他，或许要等他100级的时候了！

　　……

　　于雷现在很爽，很嗨皮，站在一望无边的华夏极西方的黄沙之中，忍不住仰天长笑，声音悠远绵长，畅快无比。

　　没错，刚刚从混沌战场返回的于雷的确是值得如此夸张，这一趟混沌战场之行虽然很快捷的结束，可于雷在其中所造成的影响却是有目共睹的！可以说，因为他，混沌战场此时已经变得乌烟瘴气，混乱不堪！

　　现在于雷刚刚从混沌战场中出来，还没来得及查看此行的收获，在混沌战场的时候，最后那一刻，于雷将阿尔塞斯、安东尼、吉安娜、牛头人酋长等人的尸体收入废物回收塔，然后将几人爆出的东西也没看，全部装入背包，可惜的是于雷也没来得及使用鞭尸术，由于当时情况紧急，如果不及时逃跑的话，自己这小命也会搭在那。

　　所以于雷直接选择了对尸体进行回收，回收结果当时自然没时间查看，现在于雷怀着激动的心情，脸上挂着期待的神色，通过系统查看刚才回收的经过。

　　大魔法师安东尼：蓄满魔力的法杖500金币、大魔法师坐骑500金币、体内魔力之源1500金币、经过魔法淬炼的骨肉血液500金币。

　　大魔法师安东尼爆出物品：技能书《暴风雪》。

　　※※※

　　冰霜法师吉安娜：蓄满魔力的法杖500金币、冰霜斗篷500金币、冰雪女神的血脉5000金币、经过血脉与魔法淬炼后的骨肉4000金币。

　　冰霜法师吉安娜爆出物品：冰雪女神血脉的传承任务卷轴一个。

　　※※※

　　德鲁伊卡伽尔：自然召唤法杖500金币、自然铠甲500金币……

　　牛头人酋长凯恩血蹄、斧狂、恐惧魔王……

　　光明领袖，天才王子阿尔塞斯：圣光剑2000金币、圣光甲2000金币、光明神的庇佑法书2000金币、被光明神赐福的躯体10000金币……

　　光明领袖阿尔塞斯爆出物品：召唤祭坛（光明）

　　※※※

　　看到后面，于雷脸上已经表现的越来越呆滞，这是钱吗？这是金币？确定不是铜币、银币啥的？

　　于雷有些蒙圈了，看到背包中多出来的近5万金币，一时间竟然不知道该如何表达现在的心情，是喜极而泣？还是手舞足蹈？

　　于雷什么都没做，深吸口气，安抚了悸动的心。这些钱来的如此让人难以置信，近4万金币啊！加上现在自己背包中的钱，身上总共有5万多金币，现在这些钱也足够升级建筑了，这让于雷感慨万千！

　　废物回收塔的价值果然丝毫不比鞭尸术差，通过回收英雄，以及光明、黑暗阵营的战士所获得的金币竟然如此多，实在是让人羡慕嫉妒恨！

　　拿出阿尔塞斯爆出的召唤祭坛（光明），这是一本通体散发着金灿灿光芒的书籍，于雷捧在手心，就像抱着一个小太阳，极为惹眼。

　　召唤祭坛（光明）：可召唤英雄圣骑士、恶魔猎手、光明游侠，其中之一，英雄等级与玩家同步，取消召唤后英雄身上装备保存。

　　学习要求：玩家等级30（任何职业）

　　要求：身上属性全无（需建号时选择永久消除所有属性，保留100血量，100魔法），例：没属性的战士、法师、刺客玩家学习，则召唤出的英雄可使用该职业部分技能。建筑师则造塔上限减少一半（仅限召唤祭坛时。例：于雷造塔上限60，使用召唤祭坛技能的话就只能再造30座塔。不使用技能时造塔上限仍旧是60）。

　　要求：1000金币。

　　要求：收集三只白银级以上BOSS魂魄（完成3/3）。

　　要求：分解传说级装备一件。

　　※※※

　　与当初得到的召唤祭坛（黑暗）的属相大致相同，学习要求也是一样，先前在混沌战场中杀死的残血光明阵营战士中，显然也有白银BOSS的存在，竟然让于雷又省下了些时间。

　　琉璃给的卷轴上说过，获得召唤祭坛光明之后，学习，然后与召唤祭坛黑暗加以融合，就能提升召唤祭坛的能力。

　　于雷也只是犹豫了瞬间，正要选择学习，却是眉头微微一皱。

　　习惯成自然，于雷的背包中时刻都是占据着一个塔的名额，自然是便携式微型侦查塔了！

　　也就在刚才，于雷的侦查塔发现了四面八方竟有5个刺客隐身朝自己摸来，他们每人都是持着双匕，目光警惕，动作严谨，显然也不是新手。

　　他们是专门杀人越货的，还是有人派来暗杀自己的于雷摸不清，也不想知道，总之这几个刺客是没按好心，估计等接近后就会对自己发动攻击。

　　既然如此，于雷也不想追究对方到底的出于什么原因，既然你们想杀我，那老子就先杀你们！

　　于雷的想法很简单，游戏中本就少不了这些个靠着杀人越货来谋取钱财的一批玩家，而且自己也想过去做这样的一个职业，毕竟贪婪之戒上附带的技能掠夺光环很彪悍，掠夺怪的钱较少，杀人掠夺的钱才是极为可观的。而且还能大幅度提升自己杀人狂魔勋章的经验。

　　反正就要学召唤祭坛光明，就要光明黑暗两者融合，不如就用这些人来试一试融合后的召唤祭坛，看看是实力提升了，还是被合成术给坑了，让实力下降！

　　于雷选择学习，金灿灿的光芒闪动过后，化为一缕缕的金芒飘入于雷身体之中，也就是同时，于雷发现使用隐身术的刺客们脸上表情一紧，他们显然是看出了自己学习了一本技能，不过让于雷惊讶的是他们竟然只是眼神变换了一下，肢体上却是没有任何反应，虽然谈不上他们是训练有素的刺客，可也绝不是第一次干这个买卖，都还算是较为高端的玩家。

　　召唤祭坛光明学习之后，于雷本能的感到自己脑海中凭空多出了许多知识。

　　这些知识并不是什么历史，什么经历，而是来自召唤祭坛光明的三个可供召唤英雄的技能信息。

　　五个刺客距离更近了一些，于雷在抉择，他不知道现在使用合成术将光明与黑暗的召唤祭坛技能融合后，会不会出现什么意外，如果说，只是如果说，合成之后自己要陷入多长时间的无法移动？或者要给自己一些别的限制，那么不就注定了要被对方击杀当场？

　　于雷还是决定要试一下将两个技能融合，他首先召唤出了草泥马，如果融合出现了后遗症，那么就上马第一时间逃脱，相信以草泥马的速度，别说是这五个等级不到50级的刺客，就算是150级全敏加点的刺客也不见得能有它快！

　　五个刺客又近了一些，于雷不在犹豫，选择用合成术将光明与黑暗的召唤祭坛技能融合。

　　叮！系统：你确定将召唤祭坛（光明）、召唤祭坛（黑暗）两者相融合吗？

　　系统提示声让于雷心中一紧，一狠心，选择了‘是’。

　　系统：恭喜，你获得了技能‘召唤祭坛（光暗）’，接下来三十秒钟的时间进行技能融合，三十秒钟内你无法移动。

　　果然啊！贼系统啊！坑爹啊！！！

　　于雷不得不抱怨，不过这也是最好的结果，三十秒钟的时间，一晃就过去了。

　　如果是来个五分钟，十分钟，半小时啥的，于雷可真是哭都没地方哭去。

　　不过三十秒的时间虽然不算长，可也绝对不短，自己这一百点血量，对方五个刺客一人一个喷嚏都能喷死自己了。所以一定要想个办法……

　　“五个朋友，你们，应该对我使用了探查术，也应该知道我是谁，为何这么大胆呢？是谁给你们的勇气？”

　　于雷忽然说道，他的声音不高不低，却是字里行间都有所停顿，给人一些微妙的压力。

　　五个刺客一顿，没想到对方竟然知道自己几人的存在，是如何知道的？难道他还有反隐的能力？

　　五个刺客没有想对方是咋自己几人，因为自己一方正是五个人，于雷的话让他们有些不敢妄动。

　　“你们应该是受人所托吧？能不能说出是谁？说出来，你们可以走，当然如果情报有价值，或许在走之前，你们还能从我这里得到一些报酬。”

　　五个人还是没说话，彼此相视，显得颇为有些犹豫不决。

　　“唉，别装了，都看到你们了，说吧，数百人我都照杀不误，都能安然脱身，你们五个实在是不够看，给你们十五秒的选择时间，我开始计数了。一、二、三……”

　　于雷步步紧逼，让五个刺客心里越来越没底，先前的打算竟然全都乱了。

　　本想趁着对方不被，过去一人一个背刺，剔骨啥的，秒杀掉他，这样不仅完成了委托，还能获得对方身上的装备，这家伙可是一个大红名啊，而且还是目前名声一时无两的风云人物，身上的东西价值自然不用说。

　　“七、八、九……”

　　于雷还在不停的数数，其实虽然他现在脸上表现的很淡定，很是运筹帷幄，可心中却是极为紧张的，还有10秒钟，如果再拖延十秒，自己就能逃出生天，如果不能，那也只能等待死亡！

　　“十三、十四、十五！”

　　“你们这是选择死亡么？那，你们准备好了么？”

　　一个声音忽然从虚空之处传来，正是其中一个隐身的刺客所说的：“大家不要拖延时间，他就100点血，咱们不用怕，过去直接秒杀了他。”

　　“哈哈哈，你们一群大傻逼！”于雷大笑出声，接着天空中时空之门大开，其中三道威武的虚影在其中闪动，给人十分压抑的感觉！


第225章 双刀剑圣

　　半空中时空之门内，三道虚影给人的感觉很是怪异，散发出的能量波动很强，三道虚影的气质上也是很矛盾！

　　有神圣，同样还带着邪恶，这种反差汇聚在一个人的身上，却是能让人心中混乱，在高度紧张的对战中，也能起到在气场上的压迫作用。

　　时空之门中，曾经属于死亡骑士位置的虚影发生了一些变化，仍旧是骑士，不过体型却是高大了不少，于雷意念一动，光芒笼罩在这个身影上，虚影尽除，顿时将这个人的真实形态展露在眼前。

　　第一感觉，怪异，让人震惊其身上散发出的气质，那是一种介于正义与邪恶上的差别，一身铠甲金光灿灿，可在铠甲之外，却是散发着若有若无的黑烟，黑烟缭绕不散，始终在这个人的周身盘旋。

　　属于死亡骑士的雪白披肩长发已经消失，取而代之的是一头乌黑的长发，长足一米，迎风乱舞。

　　背后披着红色的巨大披风，显得整个人威风凛凛，被风卷动发出猎猎声响。

　　脸色仍旧苍白，如万古坚冰，永世不化。这种苍白给人的感觉是冷硬，冷酷，不过身上散发的金芒，却是能让人生出想亲近的感觉！

　　还是骸骨战马，不过一根根惨白的骨头已经完全变成了金色，与一身全副武装的铠甲一样，泛着淡淡的金芒。

　　唯一没变化的，当属吉霸矛了！

　　还是三米长，与这个新人物两米半的身高倒是很搭配，长矛三分之二的位置就发生细微的弯曲，就跟那啥毛放大了一样！

　　由于吉霸矛接受了五星锻造，加上本是传说装备，矛身散发的黑气更为浓郁了些，肃杀之气也浓重了许多。

　　这正是召唤祭坛合成之后新出现的人物，死亡骑士与圣骑士合成后出现的光暗骑士！

　　光芒再闪，在原本是属于剑圣的中间位置的人影露出了真实形态，与原本的样子大相径庭，黄皮肤，身上却带着一道道黑色魔纹，赤裸上身，下身也只穿了一条短裤，全身肌肉比先前的剑圣要收敛一些，变得极具爆炸力。

　　黑色长发披肩，目光如火，神色刚毅火爆，手中握着传说级的斩马刀，正是剑圣的后继形态，剑圣与恶魔猎手的融合体，双刀剑圣！

　　通过查看属性，于雷心中大喜，这个双刀剑圣保留了先前剑圣的技能，并得到了一定的增强，最值得兴奋的是这个双刀剑圣与他的名字一样，可以同时装备两件武器，而且属性上也是算上两件武器的伤害，这一点就相当彪悍了！

　　而且让于雷感到自己运气来了真是挡都挡不住，先前在混沌战场中也不知是杀什么爆出来的一件武器，是一把单刃的说刀不是刀，说剑不是剑的武器，传说级别，携带要求50级，恰巧双刀剑圣可以装备。

　　血刃：传说级。被不死族铸造师侵泡在血池中诞生的邪恶武器，对鲜血有较强的支配能力。

　　携带要求：等级50，敏捷150，（战士类职业）

　　攻击：300-350

　　力量+35

　　敏捷+50

　　技能，吸血（被动）：普通攻击对目标造成伤害值的10％转化为自己的血量，吸血后有小几率造成中毒效果。

　　技能，血引（被动）：每次攻击时对目标造成出血效果，让目标损耗一次自身造成伤害值的10％血量。

　　※※※

　　这把血刃在属性上最多能算上传说级下品，可武器上附带的两个技能却是强悍，极为实用，让这把血刃的价值直接提升到了传说级上品！

　　光芒再闪，落到了曾经黑暗游侠的位置，不过现在的形态却是光明游侠与黑暗游侠的结合体，这次的光暗游侠穿着就有些惹人遐思了，是一件极为暴露的斑马装，黑一条白一条，而且光暗游侠的容貌不像前两个光暗骑士和双刀剑圣那么模糊，很清晰，很美，绝美，怕是柳卿、蓝月亮一级的美女，都要逊色一分！

　　此时光暗游侠的身材更是极为突出，让于雷立刻就有附身一品自己芳泽的想法！

　　三道光芒只是在三个人影身上一扫而过，形容起来缓慢，实际上不过是瞬间完场而已。

　　因为三道虚影的属性信息已经反馈到于雷的脑海中，而且技能上与先前也是差别不大，所以于雷很容易上手，直接就附身成为双刀剑圣，装备上血刃，这下，两把传说级武器在手，于雷已经有了种斩天切地的感觉，仿佛自己才是天地间的唯一，这种强大的自信也带动着强烈的战意升腾，让五个接近的刺客都为之一顿。

　　先前五名刺客由于被于雷吓住，给了于雷30秒的融合时间，现在融合完毕，召唤祭坛技能已经使用，而且变成了比剑圣更加强大数倍的双刀剑圣，这让五名刺客活下去的机会变得更为渺茫。

　　先前他们给了于雷机会，可却并不代表这次于雷同样会给他们机会，技能‘光暗镜像’施展，虽然还是分身出一个镜像，却是与之前有很大的变化。

　　当然变化并不在外表上，而是属性上！

　　技能，光暗镜像（Level_1通过使用次数提升等级）：制造技能等级×1数量的幻象迷惑敌人，幻想具有本身20％攻击力，受到伤害增加200％

　　之前的镜像分身只是拥有迷惑对方的能力，不具备任何的攻击力，可这个光暗镜像等级才是最初始阶段，就拥有20％的攻击力，与先前对比，优劣即刻分晓。

　　光暗分身迎上了一名刺客，虽然只有本身20％的攻击力，可于雷的双刀剑圣在装备了两把武器后，属性得到了很大的增强，加上先前剑圣每次升级只有5点自由点数可供分配，而双刀剑圣每升一级拥有7点属性可用来分配，加上双武器，攻击达到骇人的1670-1790的高度！

　　如此高的攻击力，就算是光暗分身只拥有20％攻击力，那也是不容小视的。

　　今天的游戏时间不多，于雷附身成为双刀剑圣也有另一个目的，那就是实验一下长达三小时冷却时间的剑刃风暴，看看有没有别的什么提升。

　　分身缠住一个刺客并不是没有目的的，于雷要留下一个活口，要从对方口中得到是谁派他们来刺杀自己的消息，这点很重要！

　　其余四名刺客已经围了上来，正要对于雷开展攻击，甚至每个人都准备好了‘剔骨’技能，这是他们四人配合无往不利的打发。

　　剔骨技能命中目标后，可以对目标造成2秒钟的虚弱无力效果，而且如果四个人连番使用的话，控制自己的时间就变成了8秒！

　　而且还有其他控制技能，可以说，如果于雷被剔骨技能击中一次，并陷入虚弱效果后，那么接下来的至少20秒钟，于雷动都别想动一下！

　　可是于雷又怎么能给他们机会？先前就出现了的哥们葫芦娃就是刺客，于雷对剔骨技能又怎能不熟悉？所以为了防止被对方剔骨技能击中，于雷瞬间开启了剑刃风暴，处在剑刃风暴中，于雷是属于魔法免疫的，所以剔骨技能即便击中自己，也是毫无效果。

　　让于雷惊喜莫名的是，剑刃风暴的伤害值虽然没得到多少增强，可却大大的增加了攻击范围，因为现在装备两把武器，风暴转动时两把武器打开，加上两把武器上被剑刃风暴所附上的剑芒，这样范围可想而知增加了多少！

　　五名刺客想来平时也是做惯了杀人越货的事情，在遇到危险时也及时作出了反应，瞬间四个人分成四路朝着周围逃了！

　　这是于雷不想看到的，现在剑刃风暴技能只能攻击到两名刺客，高额伤害，险些让他们直接死亡！

　　因为刺客敏捷值很高，行动速度很快，加上于雷处于剑刃风暴状态，移动速度被削弱20％，所以只能追着两名刺客的尾巴跑，却是丝毫也够不到人！

　　十秒的时间眨眼即过，两个刺客虽然有些残血，却因为跑的快，没有受到剑刃风暴的席卷。

　　剑刃风暴停止，可于雷却是没停顿，光暗瞬斩发动，砍在其中一个刺客身上，刺客本就有些残血，又怎可能承受于雷这堪比BOSS的奋力一击！

　　其中一个刺客被于雷光暗瞬斩击杀，这时也追上了另一名逃跑中的刺客，双刀如蛟龙出海，就朝着刺客砍去，可对方竟然也有一个类似宇文惊炎那样的瞬间加速技能，竟然一下逃出了于雷的攻击范围。

　　眼看追不上对方，于雷没有使用杀人狂魔勋章上的瞬移技能，而是通过召唤祭坛（光暗）瞬间附身成为光暗游侠，火爆的躯体展现在眼前，最让于雷震惊的是不是别的，而是自己附身成为光暗游侠后的相貌！

　　原来附身成为黑暗游侠时，身材属于黑暗游侠，而脸蛋却是自己的，显得不伦不类，可现在却变了，附身光暗游侠后脸蛋竟然不在是自己的，而是变成了她原本的那张绝世脸庞！

　　于雷若有所思，这……是不是意味着……是不是要告诉自己，以后可以做出一些邪恶的事情？？？


第226章 狂暴冲击

　　四名刺客中的其中一个拥有瞬间加速的能力，在于雷附身成为双刀刺客，并挥舞出两刀致命一击时，那名刺客瞬间速度加倍，险死还生，躲过了于雷的攻击。

　　之后于雷附身成为光暗游侠，附身之后，光暗游侠的脸庞竟然不再是自己的，而是变成了原本光暗游侠那张美妙绝伦的脸！

　　这让于雷瞬间想到了一种可能，如果利用附身成为光暗游侠的能力，混到美女堆里，或者去系统中美妙绝伦的温泉一游的话，那是不是自己也可以大大方方，毫无阻碍的进入女人专用的温泉？这一想法刚刚冒出，于雷就有些按捺不住了。

　　如果可行的话，那么这个附身成为光暗游侠的能力，简直就是个神技啊！

　　于雷也仅仅是头脑一热，瞬间生出的想法罢了，不过现在还是要先杀了这些个讨厌的苍蝇，至于刚才想的那些，只能先拖一拖了！

　　先前的召唤祭坛黑暗，召唤出的英雄中，以死亡骑士的攻击最为狂暴，剑圣攻击最为犀利，黑暗游侠却是作用很小，要输出没输出，要血量没血量，可以说是一个打酱油的英雄。

　　可现在不同了！黑暗游侠与光明游侠的合成体，虽然单论属性和能力上来说，排在第一的应该是双刀剑圣，光暗骑士更适合作为攻守兼备的英雄，排行第二，那么光暗游侠在属性上来说依然算是个打酱油的，可是，因为一件武器，她的低位变了！

　　绝世级谢精风袭经过七星锻造淬炼，已经变得近乎变态了，无限接近于逆天级别的武器！谢精风袭的攻击高达680-935，敏捷更是增加了340点！

　　光暗游侠装备上这把弓，属性已经发生了翻天覆地的变化，单单轮到输出，已经丝毫不输给双刀剑圣！如果再加上麻痹戒指的话，效果比双刀剑圣还要变态许多！

　　光暗游侠现在的伤害值达到了1188-1438点，敏捷更是变态的达到了760点，如果带上麻痹戒指，加上绝世级武器谢精风袭附带的技能‘初级风速’，那么对目标造成的麻痹几率将大大提升。

　　于雷召唤出光暗游侠也只是想试一下目前她的攻击速度，毕竟这三个英雄将伴随自己很长一段时间，所以要尽量的摸清他们的能力。

　　拉弓，开启了初级风速技能，接着如雨点般的箭矢嗖嗖的飞射，直追跑出一段距离的刺客。

　　速度很快，快到每秒近乎三箭，于雷心中狂喜，如此攻击速度，就算是自己走背字，也是有很大几率对目标造成麻痹效果的。

　　由于开启初级风速技能增加攻击速度的同时，也会减少50％的攻击力，所以光暗游侠的攻击落在刺客身上只造成80-150点的伤害。

　　伤害值虽低，不过攻击速度恰巧能弥补这一点，每秒近乎三箭，也让刺客同时受到了麻痹效果的影响，1.5秒防御值变成0点，并且呆滞住。

　　被麻痹后，光暗游侠的箭矢造成的伤害明显倍增，-190、-195、-210……

　　刚刚从麻痹效果中恢复回来的刺客还要跑，可却被于雷接下来的一记光暗之箭给洞穿死亡！

　　光暗之箭（Level_1通过使用次数提升等级）：箭矢中附带光暗属性，对敌人造成自身敏捷×技能等级+自身攻击伤害，并减缓目标速度5％、防御5％，消耗魔法500点，冷却时间三分钟。

　　这一箭造成了近两千点的伤害，当场就将刺客击杀！

　　说缓实则这一切不过发生在数秒之内，现在场中还剩下三名刺客，其中一个被光暗镜像给缠住，另外两个也在朝着于雷急速袭来。

　　光暗游侠是个灵活的英雄，高敏捷，更是决定了超快的移动速度，接下来于雷的打法就很卑鄙了，转职的弓箭放风筝，射两箭就跑出几步，如果对目标造成了麻痹效果，就多射几箭。

　　很快，两个刺客的血量都不多了，他们打的也是很窝火，对方明显在戏耍自己玩呢，这两个刺客知道，就算是站着互相对砍，自己二人恐怕都不是这一个变态的对手，既然这样，还打什么？死两个就死两个吧，别把自己五人全都交代在这。

　　“跑吧，大家跑吧！”其中一名刺客放弃了，另外二人显然也有着这种想法，竟然齐齐退后。

　　正在被于雷放风筝的两名刺客已经转身飞逃，于雷却是冷笑一声，表情怪异的道：“给你们穿个糖葫芦！”

　　接着光暗游侠的射手天赋发动，1级的射手天赋技能，在一分钟内提高自身敏捷乘技能等级的临时敏捷值，现在光暗游侠的敏捷数值达到了760点，使用射手天赋的一分钟内，敏捷值翻倍，变成了1520点，绝对的吓人！

　　刚才于雷说要给他们穿糖葫芦，自然是要用光暗游侠的超远程变态技能了！

　　圣邪穿刺箭（Level_1通过使用次数提升等级）：射出一支附带光明与黑暗属性的箭矢，无视障碍物穿刺5000米距离，对箭矢周围1.5米内所有目标造成敏捷值×技能等级的伤害，消耗魔法1000点，冷却时间3小时。

　　这个技能是与剑刃风暴、死亡锁链同一级别的技能，效果自然不用说，虽然现在加上射手天赋，伤害达到了1520点，可后续提升空间却是很大，现在的技能是1级，每提升一级，效果都将翻倍，而且随着光暗游侠的敏捷属性增加，而增加技能伤害，但论到效果的话，这个技能后期是很强大的。

　　因为于雷很清楚的知道，建筑师也是有几个看似鸡肋，实则效果突出的技能，其中一个50级学习的技能名叫‘精细之眼’，这个技能的效果看上去很鸡肋，效果就像狙击步枪的高倍镜一样，据说升到终极后最多能看到数万米外的一切，而且可以锁定目标坐标，除了这些，没有任何别的功用。

　　如果这个‘精细之眼’技能配合光暗游侠超远距离攻击技能圣邪穿刺箭的话，绝对是偷袭、抢怪的绝佳配合！

　　圣邪穿刺箭完全变成金色，外层却是缭绕这黑色烟雾，带着破风声急速射出，瞬间就在两名刺客中间穿过。

　　圣邪穿刺箭可以对箭体周围1.5米范围同时造成伤害，两名刺客彼此距离也很近，恰好在1.5米范围之内，很客观的伤害直接让一名刺客死亡，另一人应该是等级较为高些，或者是带着加体质的装备，血量比先前的那一个多出不少，竟然还没死。

　　另一名没死的刺客他在震惊的同时，也极为庆幸，幸好自己早期升级加了些体质属性，而且武器和衣服上也是选择的增加体质的装备，果然，今天又一次收获到高血量带来的好处，又让自己在鬼门关走了一槽而安然无恙！

　　不过还没等刺客的兴奋尽头过去，一颗金黑色泽交加的能量球体袭来，直接命中了他。

　　-1000

　　伤害值在刺客身上冒出，正是光暗骑士的新增技能，光暗缠绕！

　　光暗缠绕：（Level_1）：100米范围内治疗目标单体2000点血量，或对目标造成1000点伤害。消耗魔法500点，冷却时间3分钟。

　　刚才于雷瞬间附身成为光暗骑士，直接用出了这个技能，对这个刺客造成了1000点的伤害。

　　血量已经残红的刺客再受到1000点伤害，毫无悬念的身死！

　　于雷对光暗骑士的这个技能极为满意，不仅有治疗的效果，同时还能按照自己的意念来给对方造成伤害，而且伤害值也不低！

　　现在就剩下最后一个刺客了，正是之前跟光暗分身游斗的那名刺客，现在光暗分身已经被杀死，而且刺客也在飞逃，不过于雷却是不在意，因为光暗骑士还有一个技能没被使用，这也是于雷觉得光暗骑士最为实用的技能之一。

　　狂暴冲击：拉开五十米以上距离，瞬间提升自身速度500％，冲击对目标造成自身力量值×5+自身伤害值的伤害，并让目标5秒时间内处于眩晕状态。冷却时间3分钟。

　　现在于雷跟最后的那名刺客间的距离在100米左右，于雷使用了狂暴冲击技能后，速度瞬间飙升到极致，甚至就算是草泥马的全速，也无法与之相提并论，这简直近乎达到了音速的范畴，拉着近20米长的残影，于雷瞬间就冲到了最后这名刺客身前，五星锻造淬炼的吉霸矛一个刺击，-4550这个伤害值从刺客身上冒出。

　　强悍！狂暴！果然不愧为‘狂暴冲击’这个名字！

　　这一击造成的伤害值很巧妙，刺客现在还剩下4600余的血量，这一击之后，刺客的血量直接就剩下50多点！

　　于雷则是更为喜悦，没能一击秒杀对方更好，或许能从对方口中探出一些消息也说不定！


第227章 泷泽大鼻

　　最后那名刺客仅剩50余点的血量，这并不是于雷能特意把握的伤害结果，完全是凑巧，如果刺客的防御能低上那么3点2点，光暗骑士狂暴冲击着一技能也绝对能将他秒杀当场！

　　现在既然这名刺客没死，那就理所当然的要承受来自于雷的忽悠神功！当然，这也完全是要套出幕后指使者为目的的。

　　“那啥，如何称呼啊？”于雷脸上挂着很随意的笑容，不过看在刺客眼中却是形容不出的可怕，让人心中没底。

　　“我，我叫泷泽大鼻，大哥，大，大哥，你别想从我口中套出什么话……那个，来的时候，皇叔可是亲自传话了，如果我们失败的话，不论对方如何利诱，都不能道出有关皇叔的一切信息，这样会给宇文家带来麻烦的！”

　　先汗一个！

　　于雷就特么无奈了，这特么自己的忽悠神功还没施展，这货就上杆子招出来一个叫‘皇叔’的人，而且还跟宇文家有关，至于皇叔这个人到底是谁，问一问宇文惊炎就全都清楚了！

　　实在是坑爹啊，为啥会出现这么多的弱智？能来点高智商的让自己挑战一下自己的忽悠神功吗？

　　于雷翻身下马，走过去，光暗骑士的身高竟然足有2.5米，可以说是居高临下的看着刺客。

　　拍了拍他的肩膀，于雷尽量装出平和的样子，露出笑容，可他自己却是不知道，光暗骑士这张冷硬死人脸的杀伤力实在是太大，不笑还好说，这一露出笑容，实在是让人毛骨悚然。

　　虽然这是于雷的五官容貌，可是光暗骑士的气质却是表现的分毫不差，以至于刺客现在只希望对方能快点杀死自己，不然自己死回去的慢了，会被皇叔的眼线怀疑的……

　　于雷慢条斯理的道：“宇文家？是不是有宇文惊炎的那个宇文家啊？”

　　于雷很不想与这个宇文家过多的接触，无论是好的一面，还是交恶，这样对自己都是极为不利的。

　　可是事情惹到头上了，人家都跑自己头上来撒尿了，于雷能忍吗？能忍的话就不是他了。

　　于雷现在就是想确认一下，如果从对方口中得到确定的消息，那么自己也只能见招拆招，大不了玩点小小的风烧手法！如果不是这个宇文家，恰好碰到重名，或者是叫宇文的公会，跟宇文惊炎的家族没有任何关系的话，那么事情就好办了，带着雷盟干他丫的！

　　刺客一惊，退后几步，连连摇头道：“不，不是，绝对不是宇文家，我刚才没说宇文家啊！宇文惊炎四少爷的家族怎么会做这种事，跟你无冤无仇的，绝对不会。”

　　刺客的话实在是没营养，于雷都有些忍俊不禁了，这样的说法实在是有些搞笑，嘴上说着不是宇文家，却是知道宇文惊炎这个名字，而且还称呼为宇文惊炎为四少爷，这特么自己都不知道宇文惊炎在家排老四啊！

　　刺客看着于雷异样的目光，似笑非笑的表情，似乎是觉察到自己说错话了，一时间竟然极为慌乱。

　　“不，不是这样的，大哥，你别误会，皇叔他真不是宇文家二娘一派的谋士，你可别多想啊！！！”

　　真是越描越黑，不解释还好，解释完后，让于雷有多了解了一些宇文家的事情，竟然还分大娘二娘啊，果然不愧是大家族，光明正大的讨老婆，养二奶。

　　于雷真的很想知道宇文惊炎算是……几娘上的？这会不会跟自己有关系？

　　“泷泽大鼻是吧，一个国人竟然弄个岛国上的狗屁名字，真是该死！说吧，宇文惊炎是哪个娘生的？”

　　“大，大哥，我这名字有内涵，深深的，如穴一般深的内涵呀！”

　　刺客表情怪异的道，不过于雷可懒得去纠结着货的二逼思想，这也算内涵？的确，也不知道泷泽大鼻内能涵啥东西……

　　“说吧，宇文惊炎是哪个娘生的，不说的话死的晚了，小心被你们的皇叔猜疑，不仅在游戏中，现实中说不定都会在你下面给你减几两肉！”

　　“大哥，别逼我了，宇文惊炎是谁我根本就不知道啊，他是大娘生的第四个孩子这件事我也是丝毫不知啊，问我等于是白问啊！”

　　于雷笑了，说什么问了等于白问，虽然问题很少，却是完全被对方给交代出来了，自己想知道的一切，都已经展现在眼前，还要问什么？还不如直接杀了换成杀人狂魔勋章的经验，换成掠夺光环的金钱，换成废物回收塔的废物！

　　于雷用无星锻造的吉霸矛轻轻一点，直接结束了这名刺客的性命，对他来说这或许也是一件幸事，如果自己再拖延一些时间，指不定这货死回去晚的话真会被那个叫皇叔的怀疑，于雷可不想无故的给别人制造麻烦，更何况‘泷泽大鼻’这样可爱的一个小刺客！

　　想知道的都已经弄明白了，也没必要去问宇文惊炎，于雷可不想当着宇文惊炎的面表露出对宇文家的任何情绪，被这个外表粗扩，内心实则很细的家伙看出些门道的话，以后自己的日子定然会不胜其烦。

　　这个叫皇叔的人物是宇文家二娘派系的谋士，应该是充当管家一职，可是他为什么会要对付自己？先前跟宇文惊炎有些麻烦，这些都已经翻过去了，而且现在彼此多少也能算得上是朋友，宇文惊炎断然不会找人这样对待自己的。

　　而且从刚才了解到的信息看，宇文惊炎是大娘生的，应该属于大娘的派系，又怎会与二娘派系的谋士皇叔接茬？

　　可是宇文家二娘的派系自己根本就没接触过，甚至是第一次听说，照说应该不能与对方有过交恶吧，为什么要对付自己？

　　很多疑惑，于雷感觉脑袋有些乱，尤其是涉及到宇文家的一些事，更是让人心乱如麻，说不清道不明的感觉，总之让人很不好受。

　　现在于雷的根基很浅，不论是在现实中，还是在游戏中，都没有任何底气跟宇文这个大家族接触，这次叫皇叔的人开始针对自己，那么这个仇就姑且先记下，对方这次没能讨到好，如果还不肯罢休，还要对自己有所动作，那就管他什么宇文不宇文家的，光脚的还能怕穿鞋的？绝对要干他丫的！

　　于雷造出一座废物回收塔，回收了五名刺客的尸体，这是于雷首次回收玩家的尸体，也是抱着试试看的态度，并不知晓能回收成多少钱，或许连造废物回收塔的材料钱都回不来，不过于雷也只是想试试而已。

　　五名刺客尸体的回收价格出乎了于雷的预料，第一个刺客尸体回收了48个银币、第二个回收46个银币、第三个回收47个银币、第四和第五个回收48个银币，先前于雷对五名刺客使用探查术时就已经留意到了，对方的等级正是48的三个，46的一个，47的一个，与回收的价格有直接的联系！

　　到这里于雷也清楚了，回收玩家尸体是按照等级来算钱的，10级10个银币，100级一个金币。

　　这个发现让于雷欣喜若狂，现在玩家们一起互动争霸的事件不多，不过随着玩家等级提高，这样的事件会越来越多，例如大型PVP活动，例如攻城战，例如大型PVE+PVP，这些都是很好的互动，少不了血腥，少不了死亡，而废物回收塔在这样的活动环境下，能起到的作用就不言而喻了！

　　于雷先前对坑人王的怨已经烟消云散，现在坑人王在他眼中是那么伟大，那么可爱，看来等遗忘之城归来后，还要寻找机会来光顾一下坑人王那里啊……

　　于雷重新骑上草泥马，一路朝着小帅柳卿所在的火蝎地图扬尘而去。

　　蜀城。

　　“泷泽大鼻，你最后一个回来，为何与第四个死回来的之间相隔如此之久？”

　　一个充满森寒的声音传来，站在下方的五个人都表现的唯唯诺诺，正是先前刺杀于雷的五名刺客。其中被于雷当做傻逼二代的泷泽大鼻也正在其中，而首位上者的询问，也正是针对他的。

　　泷泽大鼻的样子是一个小鼻子小眼睛，短眉毛小嘴巴的小人物，五官小，身材小，给人的感觉很不起眼。

　　这时的泷泽大鼻表现的极为惊恐，慌忙的解释道：“高副管家，请一定要向皇叔总管传话啊，我最后一个死回来是因为我跑的最早，跑出去的最远，对方一时没追上啊！”

　　“哦？那你敢说，对方在杀你之前没问过你任何事情吗？”

　　“问了啊！”泷泽大鼻极为慌张，擦了把脸上的冷汗道：“是问过我，问我是受谁指使来杀他的，我一着急，一秃噜嘴就说了……”

　　“什么？你说了？你好大的胆子！”

　　高副管家顿时勃然大怒，在小厅堂中拍案而起，吓得泷泽大鼻扑通一下跌坐在地。

　　“啊！是这样，一着急，就脱口说跟宇文家大少爷没关系，都是小子们自作主张的！”

　　“咦？”高副管家吸了口气，这话妙啊！无意间将事情的矛头转到宇文家大少爷身上，这小子还真是误打误撞的立了个小功啊！


第228章 布林德尔

　　泷泽大鼻的话，以及惊恐的表现让高副管家极为满意，这样一个小人物当着自己的面是绝不会说谎的！

　　而且看这家伙傻乎乎的，却没想到被他一句无意间的话，或许会挑起当前名声火热的于雷跟宇文家大少爷那边的冲突，这是宇文家二娘派系最愿意见到的。

　　而且宇文家的大少爷还有一年左右的时间，就要继承家主之位，在这一年中，作为二娘派系的其中一员，每个人都应该做些什么，为了达成阻止大少爷继承家主之位，让二娘派系的少爷上位的目的，就算给他造成一些细微的麻烦，也是成功的一步棋子！

　　高副管家满意的点了点头，“好吧！你今天所说的我会如实禀告皇叔总管的，等着皇叔总管的奖赏吧，哈哈哈！”

　　泷泽大鼻连连鞠躬，表现出激动与得意之色，典型的小人得志，这让一切都看在眼里的高副管家更是放心，暗叹小人物果然是翻不了身的，口头上的一句等到奖赏，就能让他得意成这样，别说不赏，就算是赏了，自己剥削下多半，剩下小半落到他手中相信也能让他兴奋莫名的！

　　高副管家挥手示意让五名刺客散去，五人都退下后，其中的泷泽大鼻少不了跟其余四人显摆一番。

　　五个刺客走在蜀城街道上，泷泽大鼻掏出一袋他自己加工出来的糖豆，纷纷询问了其余四人要不要，结果其余四人都是避而远之，他们可是早就体会过这糖豆的厉害，第一次吃，竟然吃出了股子骚味，从此另外四人都是记忆犹新，在他们看来，吃这些个糖豆，那还不如直接吃砒霜来的实在。

　　泷泽大鼻可不管那些，这是他自己加工出来的糖豆，他也是一脸享受的吃着。

　　泷泽大鼻吃糖豆的动作倒是很引人注目，扔起老高，然后用最接住，一次次的，可其中一次不知是由于扔得太高还是怎么的，竟然没接住掉在地上，泷泽大鼻也没去捡，自顾自走了。

　　糖豆这种廉价的东西几个铜币就能买一大袋了，有谁会为了一粒掉在地上的糖豆躬身去捡呢。

　　不过这种人还真是存在的，一个脸蛋脏兮兮的玩家青年走过来，捡起糖豆，擦吧擦吧扔进口中，脸上享受之色尽显。

　　周围人都鄙夷的看了他一眼，这个青年也是不在意，走到胡同尽头，见没人跟着，从嘴里掏出一张不过寸大的纸条，被口水沾染的湿漉漉的，打开后看着纸条上的几个字迹，青年笑了笑，手中燃起一颗蓝色火星，将湿漉漉的纸条瞬间焚为虚无，一丁点的残余都没留下。

　　之后青年打开他的聊天系统，点开一个名叫‘宇文惊玄’的名字，发了条消息。

　　这个宇文惊玄，正是宇文家大娘派系中的老二，也正是宇文惊炎的亲二哥！

　　※※※

　　于雷现在哼着小曲儿，骑着草泥马，一路上看看天，看看风景，说不出的惬意。他现在正在往小帅他们所在的火蝎地图赶，今天的时间显然是不够了，遗忘之城只能等下次再进入了。

　　正急速的行进着，一条系统提示传来，听到内容后于雷大喜过望，这种喜悦竟然丝毫不亚于得到绝世装备时的样子，可见于雷对其有多么重视。

　　叮！系统（世界全服通告）：由于大部分玩家反应游戏时间短暂，更有很多玩家提出建议，让白天时间也同样开放游戏，所以系统顺应大部分玩家要求，白天同样开放游戏，并且为了照顾参加工作玩家的时间，系统开放离线挂机程序，不登陆游戏的情况下也可采用离线挂机，自动杀怪、自动生产副职业产物、详情请见《离线挂机功能介绍》。

　　这条全服系统通告一连播放了三次，并且同时也将信息发送到每个购买游戏头盔玩家的手机中，一时间这条消息带来的震撼简直到了无以复加的地步，绝大部分玩家都兴奋的欢呼出声，更有些玩家在游戏中混的也是不错，甚至想改行做一个职业玩家，现在没有了登陆时间的限制，无异于成全了这些职业玩家，怎能不激动！

　　于雷也再此行列，兴奋就不提了，于雷赶紧查看了关于离线挂机的介绍，看过之后，对这个功能更是赞不绝口！

　　现在全天都没有了登陆游戏时间限制，二十四小时随时上线，随时离线。

　　如果玩家有事情出去，或者因为其他原因不在线，那么完全可以采用离线挂机功能。

　　如果想杀怪，系统里会弹出一个脚本，玩家自己叙写，血量多少吃药什么的。杀怪爆出的物品也能自动捡取，可以说，这简直就是一个超级外挂！

　　不过离线挂机功能也是有很大弊端的，比如说杀怪按照套路来打，没有灵活性，这样就导致杀怪效率变低，而且会很消耗时间，消耗物资。

　　而且在离线挂机情况下如果刷新出一个头领，或者是BOSS，那样也没有分辨能力的，同样会提着刀上去开砍，如果怪的实力强悍，说不定就会直接将玩家秒杀了，就连系统自动下线的能力都救援不及。

　　如果正在离线挂机的玩家血量低于设定好的数值，却是没有自动下线的或者是回城的能力，不过系统会通过短信通知，可以让玩家及时上线拯救，不过这样的话大多是来不及的！

　　所以很多玩家看完了离线挂机的设定之后，大多都选择放弃离线杀怪，选择离线锻炼副职业能力，或者是技能经验。

　　离线挂机去进行副职业生产这一点，却是没有任何危险的，系统只会按照玩家自己设定的方式来生产各种副职业产物，玩家完全可以自己拟定时间，在线时间练级，离线时间赚钱，可谓是完全为玩家着想的一次系统变更。

　　不过要说一切都是为了玩家，那未免有些冠冕堂皇了，其实只要玩家在线的时间延长，那么游戏公司赚到的钱自然也会增加不少。

　　于雷回到火蝎领地，小帅柳卿他们还在这组队升级，于雷知会了他们一声，说遗忘之城之行暂时延迟一些时间，大家先下线休息休息，保持充沛的精力，到时候再去探那个遗忘之城。

　　众人都想试一试这个离线挂机功能，而却都选择去挂副职业，于雷也想体会一下，这时建筑师的优点就彻底展现出来。

　　于雷的副职业是符咒师，想提升技能等级就要不停的制作符纸，而建筑师的职业让他只需要造出塔，啥也不用管，让塔自行攻击，本身则随意的制造符纸。

　　小帅柳卿他们全都使用飞行符回到了天都土城，需要购买材料来制作副职业产物。

　　城市与这里距离并不远，等去遗忘之城时可以很快的赶过来。于雷留在这里没走，他准备将火蝎地图当做自己离线挂机的地点，不过在这之前，于雷查看了下任务栏中附近的可接任务。

　　没让人失望，果然在找到了一条关于火蝎的任务信息，发布任务的是火系专职药剂师‘布林德尔’，任务上说他需要大量的火蝎尾钩，具体是多少只有见了他本人才能知晓了。

　　布林德尔的位置在距离天都土城不远的一个山谷中，看了地图后，于雷发现那个山谷大概在天都土城与火蝎领地取中的位置，于雷直接上了草泥马，一路疾驰而去。

　　不得不说，草泥马的速度实在变态，很快就到了布林德尔所在的山谷，如果要换成步行，没半个小时的跋涉想都不要想！

　　布林德尔是个中年男人，很胖，于雷说出了自己要接火蝎任务后，布林德尔也很痛快的拉出了一些火蝎数量清单以及任务奖励。

　　不仅如此，布林德尔还跟于雷说了一句，“如果任务完成的好，说不定你会发现还有意外惊喜哦！”

　　布林德尔留下的悬念让于雷多少有了些期待，只怪先前自己杀10万火蝎前没能先看看任务，不然10万个火蝎尾钩也足够换1000个金币了。

　　于雷暗自提醒自己，看来以后要多关注一下任务搜寻，这样浪费的情况切不可再发生了！

　　布林德尔的任务只是单纯的收购火蝎尾钩，按照一个尾钩1银币的价格收购，有多少要多少，来者不拒，的确是很大的口气。

　　接下了任务后，于雷不想耽误时间，用最快的速度赶回火蝎领地，现在已经接下任务，也就是说，从现在开始，每杀死一只火蝎于雷背包中就会多出一个火蝎尾钩，而是用废物回收塔回收火蝎尸体的价格多少也会下降，因为火蝎尾钩已经不再，价格自然要打上一些折扣。

　　因为于雷在去接任务之前，已经在这里造出了一座废物回收塔，将小帅他们杀死的火蝎尸体回收后，才得出结果，决定去接任务。

　　一具完整的火蝎尸体价格是一个银币，而布林德尔的任务则是一个尾钩就1个银币，怎么算都是稳赚不赔的。


第229章 骷髅四象塔

　　其实游戏中想要赚取更多的钱，单单靠打出些值钱的装备，或者是倒卖东西赚取差价是不够的。

　　想要致富，就要学会两个字，那就是‘奸’和‘扣’！

　　很具备内涵的两个字，却是游戏中必不可少的。‘奸’这个字不用提，谁都明白，但是能联想到妹纸身上的人才，可以去面壁了！

　　现在于雷要学的就是这个‘扣’字！

　　一个大老爷们学习‘扣’似乎有些蛋碎，不过游戏中就是要如此，从一个铜板下手，一分钱都不浪费，一分钱都是好的，如果能做到贪财的女NPC琉璃那样，基本就算完成任务了！

　　所简单了，就是从小入手，不要看几个铜币的差价就不去努力，上千万金币，那也是由铜币累计出来的。

　　于雷现在的做法就体会到了这个‘扣’字，废物回收塔加上布林德尔的任务，虽然一只怪仅仅能多赚几个铜币，可累计起来多获得的金钱数量却是让人心惊。

　　于雷回到火蝎地图后，首先做的自然是寻一处完美的防御堡垒，骑着草泥马，花了近一刻钟的时间，于雷也不知跑了多少路，总算找到一处还算过得去的防御堡垒。

　　这是一块很大的碎石柱，缺点是有两个出口，可是没办法，这是唯一还算过的去的防御堡垒，也就是说于雷要浪费掉几座尖刺龙龟塔来堵住另一端，这也降低了攻击塔的数量，从而减少了输出。

　　虽然输出要被降低，可于雷身上还有那么多的金币，足够升级攻击塔了，也只有这样才能弥补降低输出的损失，而且还可以极大的提升杀怪效率。

　　不过现在纠结的是到底该升级哪座塔！

　　急速精灵塔？可是升级急速精灵塔所需要的钱实在是太多，还真有些舍不得，而且这个急速精灵塔对付高防怪的能力是显而易见的，对付火蝎这种防御不是如何出色的怪就不如其他攻击塔了！

　　升级电磁加农炮塔的话绝对是通过贪婪之戒刷钱的一大利器，但这要去杀低级怪，不然不仅造成的伤害值很低，而且攻击速度太慢了！

　　“骷髅五行塔？”

　　于雷喃喃念道，这座塔的最初形态是骷髅射手塔，能算的上是跟随自己最早的建筑了，从最初形态提升到骷髅五行，也可以说，虽然这一个个骷髅弩车的形态很让人有些毛骨悚然，但不得不承认，于雷对这座塔也是最有感情的！

　　骷髅五行塔升级所需要的金币数量也不是个小数目，反正于雷是能承受的起，经过一番犹豫，最终于雷还是决定来升级这座骷髅五行塔！

　　就算不为别的，只为这座骷髅五行塔跟随自己的时间最长，为此也要从一而终，绝不能将这座塔跟别的塔合成，一定要把这座塔提升到终极建筑！

　　花了三万金币，整整三万金币啊！于雷将骷髅五行塔升级，升级过后，竟然一时有些不敢去看新出现的骷髅塔属性。

　　他很怕，很怕自己这三万金币砸出去反而打了水漂，弄个属性不如何的塔出来，那样自己哭的都没地方啊！

　　于雷无奈的摇头，暗自埋怨自己怕个鸟啊，别说属性上只会提升不会降低，三万金币那算个啥，自己也太纠结了！

　　长出口气，于雷定睛在新出现塔的属性上，一行行的看下去。

　　骷髅四象塔：象征邪恶的骷髅，与四圣兽的结合，切换成骷髅青龙、骷髅白虎、骷髅朱雀、骷髅玄武进行攻击。

　　射程：170

　　攻击频率：2

　　攻击伤害：200-200

　　攻击时附带黑暗系效果，削弱对方20点防御，可切换骷髅四象属性进行攻击。

　　骷髅四象：青龙（倍击），攻击时100％几率造成5倍伤害。

　　骷髅四象：白虎（风速），被动提升500％攻击速度。攻击频率0.1秒。

　　骷髅四象：朱雀（冥火），附加300点固定火焰伤害，附带技能‘心火’，对目标造成每秒500点伤害，持续10秒，冷却1分钟。

　　骷髅四象：玄武（葵水），附加300点固定水属性伤害，附带技能‘泽世’，被动范围减速20％

　　技能，黑暗侵蚀：使目标10秒钟内无法接受任何治疗效果。

　　技能，死亡缠绕：减缓对方20％移动速度。

　　技能，壁垒击破：无视对方防御进行攻击，冷却15秒。

　　建造需要50级以上材料，骷髅五行塔当前等级7可升级，下一级需要100万金币。

　　※※※

　　先开始于雷看到骷髅四象塔的射程、攻击频率、以及攻击力时，尤其是攻击力不增反减，当时于雷的心都碎了。

　　直到接着看下去，看完所有属性和技能效果后，于雷才咧开了嘴，傻笑个不停。

　　骷髅四象，果然强悍，各具千秋，真是要攻击有攻击，要速度有速度，十分灵活，十分强悍的攻击建筑。

　　于雷平衡了，一直提着的心也终于放了下来。

　　现在急速精灵塔在骷髅四象塔面前已经完全不够看了，不管是杀BOSS还是杀小怪，骷髅四象塔的能力都领先其余塔数倍！

　　唯一让于雷感到蛋疼的都快碎了的是，骷髅四象塔想再升一级，竟然要100万金币，这他娘的不是要人命嘛！

　　100万金币是啥概念？游戏起初，兑换比例是1金币等于100人民币，那100万金币岂不就是1个亿？

　　现在游戏币贬值，已经变成了1金币等于30人民币，而且还没稳定下来，兑换比例还在下降，估计要等几个月才会贬值为1金币等于10人民币，可即便那样，100万的金币也是1000万的人民币啊！

　　等到几个月后？1000万人民币升级一个塔？值得吗？

　　于雷不知道，数值太大，他不会算，他只知道自己的那一辆极为拉风的金属怪兽，提车，加上巨额改装之后，也不过就花200来万，这升级一座塔就要这么高的代价，如果到时候自己真有那么多钱，能舍得升级吗？

　　1000万啊，就在一个月钱，1000块钱对自己来说都是极为罕见的，现在竟然……

　　于雷不想了，没见过钱的屌丝伤不起啊！现在就玩一天是一天，说不定过几个月自己拿1000万擦屁股都算正常事呢！

　　虽然不想升级塔所话的金钱了，可于雷还是忍不住幻想，如果真花100万的金币去升级骷髅四象塔，那么升级后的属性会不会逆天？

　　能不能逆天不知道，但是于雷相信，变态是绝对的，起码越级杀个BOSS啥的肯定会更为轻松。

　　估计骷髅四象塔的升级要先告一段落了，现在有钱还是先把急速精灵塔、电磁加农炮塔什么的升级了再说吧！

　　于雷站在倒塌的巨大石柱子上，看着怪区内密密麻麻的火蝎，咧嘴一笑，开始建造尖刺龙龟塔。

　　由于石柱子是两边的出口，所以于雷要在两边同时建造尖刺龙龟塔，每一边造5座，这样10个塔的名额就没了。

　　之所以造这么多的尖刺龙龟塔，于雷也完全是为了自己的安全考虑，因为要离线挂机，周围会不会来一些心怀不轨的玩家谁也说不好，造这么多尖刺龙龟塔，于雷设定在第三座龙龟塔的血量值滑落一半时，让系统通过信息提醒自己，第三座塔被攻击，后面还有两座龙龟塔防着呢，这个时间也能让自己及时上线补救，大不了随时带着游戏头盔就是了！

　　值得一提的是，因为于雷要选择离线挂机，所以背包中的便携式微型侦查塔被他给拆了，这样省下了一个名额。

　　现在还能造90座塔，于雷毫不犹豫的造出了90做骷髅四象塔，因为每造一座骷髅四象塔都要用到50级的装备材料，这可心疼坏了他，相当于90件50级白板装备啊，别说在交易平台中寄售，就算是扔到系统商店，也是一笔不可忽视的价值啊！

　　于雷还做了最后一手打算，那就是在自己离线的时候，90座骷髅四象塔的攻击方式设定。

　　攻击方式选择优先攻击伤害着，也就是原本出现两只快，一号和二号，骷髅四象塔本来是在攻击一号，可是二号却是开始攻击尖刺龙龟塔，那么受到攻击的一瞬间，所有的骷髅四象塔都会转移攻击目标，来放弃对一号的攻击，转而攻击二号。

　　这样的设定就根本不用再怕那些心怀不轨的普通玩家，别说是他们，就算是拿上绝世武器荒火焚天的宇文惊炎，也只有落荒而逃的份，想杀爆一座尖刺龙龟塔都十分困难！

　　随着于雷的等级提升，建筑师的强大，建筑师的优势更进一步的体现出来。塔越来越多，输出几乎是成倍的往上翻，而且每次升级攻击塔，建筑师的输出伤害都将得到质的飞跃，现在的召唤祭坛技能虽然提升的也很强悍，可还是不如于雷全数塔的效果来得实在！

　　于雷咧开嘴笑了，喃喃道：“哥要开始逆天了！”


第230章 怪蜀黍

　　现在还有最后一步要做，那就是设定骷髅四象塔的四象属性。

　　于雷考虑了瞬间，决定还是要追求极致的攻击！超强的输出类四象属性有青龙和白虎，青龙是攻击力强悍，100％的几率施放5倍伤害，绝对是强悍无比。

　　5倍的伤害，基础伤害200点，5倍可就上千了！

　　白虎讲的是攻击速度，最快频率可达到每0.1秒一次攻击，可是缺点就是伤害很低，防御高一些的怪根本不能破防。

　　不过骷髅四象塔中的骷髅白虎属性也有属于它的强悍之处，例如于雷使用傲慢凝视之后，怪的防御力变为0点，加上骷髅四象塔攻击附带的削弱目标防御力效果，让对方防御变成负值，那样的话骷髅白虎的输出将是极为可怕的！

　　不过对付火蝎来说，骷髅白虎属性显然登不上台面，所以于雷选择了86座骷髅青龙属性，1座骷髅玄武属性用来被动范围减速！以及3座废物回收塔来回收怪的尸体。

　　至于怪爆出的装备，于雷则是命令废物回收塔暂时保存，等自己上线后再一一查看，有价值的就直接扔到交易平台中自己的店铺中，这样又能多赚一笔！

　　造三座废物回收塔也是于雷考虑周到，86座骷髅四象塔中的青龙属性伤害输出绝对是变态的，也是于雷怕一座废物回收塔回收尸体不及时，最后让尸体被刷新掉，所以才又放弃了一些输出，多耗费名额造废物回收塔。

　　现在还有最后一步要做，那就是于雷本身的副职业符咒师的离线修炼技能了！

　　于雷为了让自己的店铺不显得那么空阔，所以早就在其中摆放上各种杂物出手，例如空白符纸，于雷的存货就不下五百金币的！

　　空白符纸的商店售价是1个银币一张，于雷早就一口气买了不下五百金币的，数量也是五万多张，他放在交易平台店铺中寄售的价格是1.2个银币一张，也就是一张比商店贩卖的要贵上20个铜币，即便如此，还是有很多懒人，或者是不差钱的人买了不少，现在还剩下3万多张。

　　通过这扯蛋般的倒卖，于雷倒是赚了近50个金币，实在是讽刺啊！

　　取出一万张空白符纸，于雷设定制作的是飞行符，这样成功的几率很大，符之术获得的经验提升的也较快。

　　不仅如此，制作好的飞行符售价为2个银币以上，完全可以在练习技能熟练度的同时，也给自己带来一些收益。

　　一切做完后，于雷算是将所有的一切都解决了，也可以安然下线了。

　　摘下绿色的游戏头盔，于雷长出口气，选择下线也是因为有些累，倒不是身体上的累，而是一天的时间接触到游戏中的东西实在很多，造成的精神上的压力，于雷觉得自己需要好好的休息一下，放松一下！

　　或许叫柳卿出来去散散心，扯扯淡啥的也不错，现在多少也不缺钱了，再有个大美女陪着，生活也挺滋润的。

　　于雷拨通了柳卿的电话，本想约她出来，先是习惯性的问了句在做什么，结果柳卿却是回答说这几天有知名教授授课，要好好学习天天向上，结果于雷约她的话也没说出来，聊了几句挂上电话。

　　于雷不免感到一阵惋惜，柳卿的影子在心中闪现，柔柔弱弱的外表，坚定坚强的眼神，说实话，于雷有些想她了……

　　拨通胖子的电话，于雷本想叫他去喝酒，结果得到胖子消息说又认识了一个妹妹，正在联络感情，所以约胖子出来的念头于雷也打消了。

　　于雷觉得无趣，伸了个懒腰就准备睡觉，可还是觉得似乎少了些什么，恍然之后，于雷才发现，今天小萝莉颜舍没在第一时间来喊自己吃饭，这么长时间都是自己下游戏的同时，颜舍就会推开一条门缝来叫自己的，可今天为啥……

　　起身出了房间，于雷看了看卫生间，没人，客厅，还是没人，怀着激荡的心情，于雷推开了小萝莉颜舍的卧室……

　　可以说，在搬入这座公寓以来，于雷这还是真正意义上的进入颜舍的房间。

　　房间内没有想象中的少女的温馨，本应该墙壁颜色丰富，壁纸卡通毛绒熊的温馨小卧室根本不存在，有的只是四周白色的墙壁、白色的瓷地板、黑色的地脚线、一个似乎是木匠手工做出的床头柜，手工打造的床，甚至连衣橱都没有……

　　洁白的床单、洁白的被子枕头，就像住宾馆，可宾馆多少还有个台灯，有个床头什么的，可这间房内却是空空如也。

　　这和少女的房间大相径庭啊，房间不小，却是任何装饰都没有，这让于雷莫名的感到一阵心酸，一阵歉疚。

　　自从上次自己被鲁程劫持，颜舍和颜昱就说了要来跟自己同住，可以说得上是保护自己。虽然一个没了双腿，一个还是个小丫头，可于雷对他们兄妹的实力却是丝毫都不怀疑，而且于雷也知道，他们这是真心的为了自己的安全才住过来，于雷可不相信他们会有别的企图，通过接触，一个人的本质与性格很容易展现在别人面前，也同样是通过接触，于雷对他们兄妹的性格多少也能算的上了解。

　　这段时间每天白天都出去瞎逛游，晚上就玩游戏，甚至都没想起要给颜舍好好装修一下房间，实在是失败啊！

　　现在颜舍趴在洁白一片的床上，于雷开门进来，见到颜舍小巧可爱的小耳动了动，显然是知道有人进来了，然后也没别的反应，也没抬头。

　　于雷走过去，往床上一蹦，轰隆一声，于雷的老腰都差点被摔断。

　　“哎哟我的妈！这特么没床垫吗？”

　　颜舍抬起头，很醉人的露出笑容，咯咯笑了一阵，道：“叫人家颜舍就好了，叫……干啥！”

　　颜舍似乎觉得有些不好意思出口，所以‘妈’这个字直接给省略了。

　　于雷揉着受损的腰，颜舍的床上竟然没床垫，似乎就一个床褥，下面就是冷硬的板子，这实在是让于雷有些过意不去。

　　人家好心来保护自己，却一直都没考虑过对方，住进来时啥样现在还啥样的！而且最初自己没钱还有情可原，现在钱多少也有一些，别说是装修一个房间，就算买下这套公寓也是绰绰有余啊！

　　而且对战蝎子王的视频今天就要开始公开发售，想来赚的钱也不会太少，那么今天就去找房主，直接把这间公寓给买下来！

　　这间公寓的位置也是非常好，背面就是大海，二百米外就是一座开发后的小山，可以说这个公寓的升值空间也很大，最主要是自己在这住的舒服！

　　买下公寓，就给颜舍装修一下房间吧，呃，顺便颜昱的也给装修一下！咦？话说，今天自己在颜舍房间这么长时间，颜昱为啥还没出现？如果换了平常，出于爱妹心切的他一定会推着轮椅小轱辘过来了，防止自己在颜舍身上占到什么便宜。

　　不过于雷也知道如果自己跟颜舍打起来的话，都不见得是对手，谁占谁便宜还说不准呢！

　　于雷也是问出了心中的疑惑：“颜舍啊，你哥呢？”

　　颜舍撅起小嘴，哼了一声，语气满是埋怨的道：“臭哥哥！坏哥哥！又臭又坏的哥哥，说是回老家做什么，过两天回来，竟然不带上颜舍，难道是不爱颜舍了吗？想扔下颜舍了吗？”

　　于雷眼睛一亮，这货险些嚎叫出声，险些凶相毕露……

　　苍天呐！大地呀！是什么风把12000瓦的大灯泡颜昱给吹跑了啊！我是应该给春哥上香，还是给凤姐上香？或者是给阿门上香？

　　春天在哪里啊春天在哪里，春天就在颜昱离开的房间里，这里有颜舍呀这里有萝莉，还有一只心怀不轨的老狐狸！！！

　　……

　　于雷在心中已经疯狂飙歌了，颜昱啊，你太不够哥们，走了都不说一声，还把一个天真的小萝莉留下，是有什么内涵吗？把这样一个小姑娘放在家里，难道就不怕家里来坏人吗？还好我在家，总之，你不在的两天，就让我来帮你完成好好照顾小萝……呃，好好照顾颜舍的义务吧！！！

　　一定会尽职尽责尽本分，尽心尽精尽力气，把小颜舍照顾的不用起床，起不了床，自己做饭一口口的喂她吃！

　　如果让颜昱知道于雷现在在心中对他的保证，怕是会直接暴走了，给轮椅后面装上两个火焰喷射装置就赶回来了。

　　于雷安慰道：“好了，小颜舍，别多想了，你哥只是出去办点事，后天不是就回来了，这样吧，于雷哥哥带你出去转转，散散心，去游乐场怎么样？”

　　“游乐场？就是有大轮子，很高的大轮子那个地方吗？”

　　颜舍眼睛一亮，低落的情绪得到了几许舒缓。

　　“对，就是那个大轮子，还有过山车，水上乐园啥的，到时候换上泳衣，于雷哥哥陪你去玩水，怎么样？”

　　于雷就像一个怪蜀黍在诱导小女生，可是颜舍却没有半分抗拒。

　　“好啊好啊，于雷叔叔，那咱们现在就去？”

　　提到玩，对颜舍来说杀伤力很大，于雷则是汗了一个，“叫哥哥，叫于雷哥哥！”


第231章 姓颜名射

　　颜舍十分兴奋，从小到大还从没去游乐场类的地方玩过，至于那些摩天轮、过山车什么的娱乐项目，也仅限于在电视上偶尔看过。

　　颜舍还不超过十六岁，加上从小接触的东西很少，接触的人也非常少，以至于性格很纯真，也就相当于正常女孩13岁左右的思想。

　　当然了，身材上却是33岁的妇女也要自叹不如啊！

　　颜舍很积极，拉着于雷就要往外跑，脸上带着天真烂漫的笑容，让于雷对自己的龌龊思想报以极为惭愧的感觉。

　　“等等啊，小颜舍，你不是想就这么的出去吧？”

　　于雷拦下了兴奋的颜舍，脸上带着笑意问道。

　　“怎么了于雷叔叔，这样很好啊！”

　　“我太阳啊！叫哥哥，于雷哥哥！你这样出去像什么样子啊，大腿都被别人看去了，小颜舍你不会感到很不自在吗？”

　　颜舍仅穿着于雷的一件白色衬衫，衬衫到大腿根部，恰巧将风光遮盖，而下身也是光着大腿，至于里面穿没穿小裤裤，于雷现在也不好去探查。

　　的确，这样上街，加上胸前撑得绷绷的、加上孩子般天真的笑容、加上很幼稚且极美的容貌，还不让看到的男人们在后面跟成一队啊！

　　颜舍眨着无辜的大眼睛，奇怪的道：“那怕什么啊，于雷叔叔你也看了啊，颜舍没有什么不自在的感觉啊！”

　　于雷呼出口气，有些叹服了，“好吧，那你等等我，好歹也要去给你买个裤袜穿上啊，不然你不会感到不自在，于雷哥哥我不爽啊！”

　　的确，看着颜舍光着雪白大腿在自己眼前晃来晃去，虽然感觉很好，但也难免会让人不淡定，难道要让于雷在街上‘猫腰’走路嘛！况且自己在家里看怎么都好，巴不得再少穿点呢，这要是上街了，被别的男人看去，颜舍不计较，自己这都说不过去，于雷可是把颜舍给内定了的，容不得跟别人分享。

　　于雷下楼，去楼下的超市买了两双裤袜，一双肉色，一双黑色，并且在路上给房主打了电话，询问这座公寓有没有意思想出售。

　　房主很直接了回绝了于雷，理由是这座公寓有很大的升值空间，自己现在要是卖掉的话那就是败家了！

　　不过于雷也是善于忽悠的主，说距离海比较近，距离山也比较近，虽说还算繁华地段，可也是很容易遭贼的地方，碰上坏人的几率很高的！

　　而且一旦连续几天大暴雨，或者是地震，那么大海将第一时间将这里淹没……

　　而且现在如果卖了这房子，完全可以选择去不超过十公里外的郊区去买几块地皮，就算自己不盖房子，留着升值空间一定比这个公寓要大！

　　于雷说的也不无道理，现在发展很快，三年前这里还是一片荒地呢，可现在却变成了繁华的街道。

　　如果真在十公里范围内的郊区靠着国道附近买上几块地皮，那将来开发到那里时还不赚疯了啊！

　　房主动心了，很紧张的问了句：“那你愿意出多少钱来买这个公寓？”

　　于雷暗道有戏，自己的忽悠神功可不是白练的，对方果然松口了。

　　“你的房子怎么还让我出价啊，你开个实惠的价格，能接受我就买，接受不了我还继续租，反正都是住，只不过是换个房主的姓罢了！”

　　房主想了想，使了个大劲，开出200万的高价。

　　于雷直接说NO，“200万？买个小别墅都够了，不是说话难听，你这房子根本不值！你把我当冤大头来宰，那我就继续租，不买了！”

　　于雷的话让房主急了，这个价钱的确是自己咬着舌头红着脸蒙出来的，的确，二百万买一套公寓，虽说升值空间还是有的，可房主现在对于雷的提议很感兴趣，所以现在倒是很急切的希望对方能买下自己的公寓。

　　“那，那一百五十万，就这个价钱了，你可以去打听，少了这个价谁都不会买的！”

　　房主多少还是有些心虚，一百五十万的价格也的确是有点高，正常价位应该再130万左右，于雷也不是冤大头，趁着走路的功夫也愿意跟他对砍一番。

　　经过于雷出色的忽悠技能加舌战，时而拍马，时而装爷，竟然让房主有些晕晕乎乎的答应115万卖掉这间公寓，这个价钱算是于雷赚到了，只是房主有一个要求，如果三天内能付全款的话，那这个价钱就成交，如果三天内无法付清，那么就按照130万的价格，一月之内付清全额。

　　于雷也很痛快的答应下来，115万，别说三天，明天就给他钱！

　　如果115万于雷就得到这间公寓，就算立刻转手卖掉，只要口才好一些，赚个五万六万的也不在话下！

　　挂断电话，于雷心情愉悦，等明天付款后，自己就算是有了属于自己的房子，在一两个月前，拥有属于自己的房子还是于雷这辈子的奋斗目标！无论如何也想不到，在这短短的时间内，通过游戏，自己竟然少奋斗了几十年！真是时来运转，运气来了想挡也挡不住啊！

　　买房子的事情放在一边，于雷看到一旁有个很大的广告牌，写的是本市的一家很有名气的设计公司，接手建筑设计图、房屋改造设计图、房屋装潢一条龙等生意。

　　这家设计公司也有属于他们自己旗下的建筑公司，以及装潢公司，还有一家全市排行在前三的家居商场，于雷也忘了是在哪听说过这家公司的名字，总之名声似乎不错，所以于雷拨通了这家设计公司的号码。

　　经过一些简单的介绍，对方公司的电话接待也听出了于雷的口气很大，说话很有底气，说是派出一名员工过来看看，并会带来设计图的样本来给于雷看。

　　效率很高，不过十多分钟，一个背着笔记本电脑，带着眼镜，白衬衣黑领带，西裤皮鞋的年轻人就找到了于雷。

　　经过一番介绍，以及一些选择性的图片，于雷最终定下了一个装修标准。

　　“嗯，就按照这张图上的装修吧，不过墙壁不要粉刷了，直接用壁纸与手绘图，房顶就用石膏图案来做，灯换成可爱另类一些的，不怕费电。还有这里……那里的衣橱要亮色的，这里也要……”

　　经过于雷的一番改动，那个跑业务的员工也不由深深看了于雷一眼，心说这货看着很粗坯，难道还学过专业的设计？

　　谁知道于雷是不是受到了游戏中建筑师的影响，眼光变得很犀利！

　　现在选择完毕，要开始谈价钱了！

　　对方直接开出了6.5万元的价钱，其中包括床、四件套、室内沙发、衣橱、床头柜、地毯等所有物品，不用房主再置办任何东西。

　　其实这个价钱自然是有很大水分的，如果于雷讲价的话，最低5万，甚至是4.5万就能全部拿下来，这是业务员去超市极快速度的买了一瓶矿泉水，自己咕咚咕咚喝下去多半瓶，已经做好了跟于雷迂回作战的准备。

　　于雷觉得有些好笑，对方竟然没给自己买水，显然是要用舌战来打败自己了！

　　不过于雷并没有如业务员所想的那样跟着眼瞪眼，鼻碰鼻的对讲，很直接的道：“我给你们7万，今天下午5点之前，必须完工！”

　　“这，大哥，这有困难，真的很困难啊！”

　　于雷不理会苦着脸的业务员，摆了摆手道：“知道有困难，不着急的话，我就给你们4万，多一分都不加。7万块，今天下午五点前完工，能做到的话我就预付一半的定金，如果不能完工，或者是完工质量跟图片上有出处，那就4万，多一个子都没有，行就干！不行我找别人！”

　　对方业务员还想争取一下，于雷却是转身就走，根本不给他展现出色舌战的机会，这就轮到业务员被动了！

　　这么一大笔买卖，而且利润如此高，公司一定要接下，而且要在晚上5点之前完工，虽说很紧张，不过多派点人手就够了！

　　“大哥，别走啊大哥，就按你说的，今天下午5点指定完工，赶紧带我去看你家要装修的房间吧，时间紧急啊……”

　　……

　　之后于雷带着业务员到家里看了看房间，颜舍对此一脸的迷惑，不知道于雷带来的人是谁，为什么要去自己的房间东看西看，而且还时不时的偷看自己……

　　业务员心里已经要骂娘了，当然，对象自然是于雷了。

　　这他娘人和人就是不能比啊，人家就能装修一个房间花上几万！人家家里就能养一只绝世小萝莉！人家家里的这只绝世小萝莉在家似乎都不穿内裤的……

　　当然，这并不是业务员发现了什么，而是在精神层次上的幻想而已！

　　而且业务员听于雷叫对方为小颜舍，难道对方姓颜？名射？吊爆了！无敌了！给跪了啊！

　　如果让于雷知道他心里正对着自己骂娘，对着颜舍颜射的话，指不定就要一个狂暴冲击撞飞他，然后八稚女加大蛇稚轰过去了！


第232章 护士？猫仆？

　　等业务员看完了房间的样子后，对于雷表示下午五点完工的任务难度减轻了些，因为房间中没有什么要砸墙、要改装的地方，不过于雷承诺的7万块大洋却是不能少！

　　之后业务员就出去打电话调人了。等业务员出去后，于雷表情怪异的伏在颜舍耳旁道：“那啥，房间里有袜子、奶罩、内裤啥的没？”

　　颜舍疑惑的看着于雷，奇怪道：“有啊，都在床头的柜子里，怎么了于雷叔叔，都要拿出来吗？”

　　“是啊！全部拿出来，尤其是奶罩和内裤，必须拿出来啊，不然你放在那里的话，等咱们玩回来肯定会不见的！”

　　于雷贼兮兮的道，让颜舍更为迷惑了，一时摸不清他到底想说什么，难道意思是有人会偷自己的内衣？不大可能吧！过来装修的基本上都是男人啊，要内衣做什么？即使来的是女人，自己的内衣号码应该也不对称吧！

　　颜舍可是深知自己体型娇小，内裤的尺码要是正常成年女人偷去穿肯定会很勒的，而且颜舍对自己胸的威力还是有些意识的，就算不知道这个胸能有多大的诱惑，也深知跟见到过的任何一个女人相比都是不如自己的！

　　别的女人如果偷自己的奶罩走，穿上肯定会自动滑落的！

　　颜舍也很担心，自己的奶罩仅有两个，如果被人偷走一个，那就没换洗的了，因为这个尺码实在是很少，基本都要定做，这两个胸围的质量虽然不是如何好，可也是花了不少钱定做的！

　　颜舍是真怕了会有人偷走自己的内衣，回房间收拾去了。

　　于雷怕的可不是哪个女人过来偷颜舍的内衣，而是怕被哪个变态老爷们给偷偷揣兜里，回去照着左手握右手，右手上下抖去。

　　很快，颜舍就拿着几件内衣出来，也不避讳于雷，巨大的文胸，小巧精致的内裤，就摆在于雷眼前，让后者眼睛发直。

　　于雷叔叔，那这些东西都放哪啊？还有，刚才那个人是谁啊？为什么要看颜舍的房间？是不是于雷叔叔不要颜舍了，要让颜舍和哥哥从这里搬出去？房间给了别人？

　　“呃！！”

　　于雷还在看着颜舍的内衣发呆中，却没有第一时间解释，颜舍无辜的大眼睛中眼泪第一时间就滚落出来，可谓是梨花带雨，夹杂着哭腔道：“于雷叔叔真是不要颜舍跟哥哥了，真要让颜舍跟哥哥从这里搬出去，可是，可是于雷叔叔能不能让颜舍在这里再住两天？等哥哥回来我们马上就走，颜舍没钱，可是颜舍会做饭，会洗衣服啊，这段时间都是颜舍给于雷叔叔做饭洗衣服啊，饭菜的味道应该还合口味呀……”

　　于雷惊醒，暗骂自己混蛋，看到几件内衣思维就短路了，让小萝莉哭的梨花带雨的，真是罪过啊！

　　“别哭别哭，小颜舍，于雷哥哥怎么会不要你呢，你想的太多了，于雷哥哥是想给你个惊喜啊，别没有要让你们走的意思！”

　　于雷连忙解释，还不停的给颜舍擦着眼中滚落下来的泪水。

　　“于雷叔叔，你说的是真的？可是你为什么叫别人来看颜舍的房间？为什么要让颜舍把内衣拿出来，难道不是想要颜舍离开吗？”

　　于雷呵呵傻笑，挠头道：“不是，真不是，刚才不是说了么，是想给颜舍一个惊喜啊，现在于雷哥哥带颜舍去游乐场玩，等玩完回家后，颜舍还是住原来的这个房间，于雷哥哥答应你们，只要你和你哥哥颜昱愿意，这里你们可以住一辈子，只有你们赶于雷哥哥走，于雷哥哥绝不会赶你们的！”

　　“真不会赶我们走？那惊喜是什么？是巧克力吗？颜舍喜欢吃加奶油的。游乐场里有小丑表演吗？颜舍喜欢看。可以去玩水吗？颜舍没泳衣呀……”

　　一连串的问题，让于雷嘴角有些抽搐，就像首次在游戏中遇到的柳卿一样。

　　“好吧，有，全都有，走了颜舍，于雷哥哥这就带你出去，等回来后，你就知道惊喜是什么了！”

　　之后于雷带着颜舍出门，在出门之前，也不忘让颜舍穿上一条肉色的裤袜，可于雷没想到的是，这样看起来不仅没有遮掩几分性感，却是更加衬托出那一条长腿。

　　颜舍的个子不高，可是身材比例却是极为完美，尤其是那两条大长腿，穿上肉色裤袜后，更显得朦胧中带着极为惹眼的诱惑！

　　不管了，反正别人有心人看到小内裤就好，而且于雷也是打算让颜舍穿着这身衣服上街，然后带她先去商场里买一套衣服对付着穿。

　　在市内一所较大的商场内，于雷给颜舍买了三套价格不是很贵，却极其搭配的衣服，一条牛仔短裤，配着上身褶皱领子的绿色半开衫，因为套头的那种衣服实在是彰显两团伟岸的胸器，所以于雷才选择的半开衫，就是那种套头，却是大领子系扣的衣服，颜舍穿上后更加显得青春靓丽，活泼动人。

　　至于另外两件衣服，却是让颜舍气鼓鼓的撅着嘴，表示很不喜欢，只是于雷硬要买给她的。

　　颜舍撅着小嘴，气鼓鼓的道：“于雷叔叔坏死了，颜舍不喜欢这样的衣服啊，颜舍又不是护士小姐，为什么要给颜舍买护士姐姐穿的束身白褂子啊？还有啊，于雷叔叔，你刚刚偷偷揣兜里的是什么东西？好像是护士姐姐的帽子呀，你还真把颜舍当成小护士了啊？”

　　“呃！这个……”于雷有些难言，最后还是找到了一个不是理由的理由：“那啥，颜舍啊，于雷哥哥是想让你有个人生的目标，例如将来长大去做个白衣天使，所以现在就要先给你灌输白衣天使的感觉啊！”

　　于雷这话实在是昧着良心说的，如果让柳卿，让胖子，让小帅他们听到，指不定会将他鄙视成什么样子，制服的口味可不是常人所能承受的！

　　颜舍撅着小嘴道：“可是颜舍也不是特别喜欢做护士啊，这件衣服好像花了500块吧，这么贵，如果不穿倒是可惜了，可是也穿着上街的话也不行啊！”

　　于雷接口道：“那就在家穿被，是啊，500块，如果不穿真是可惜了！”

　　颜舍笑了笑，“好吧，为了不浪费，只能在家里穿了，没关系，穿给哥哥看，或者给于雷叔叔看都没关系！”

　　颜舍表现的很高兴，心里还想着回家穿给颜昱看，让颜昱夸她几句呢！就按照于雷叔叔的意思，穿上这身衣服，弄个针管，去给哥哥来一针，去给叔叔来一针，岂不是很好玩！

　　不过颜舍见到另一件衣服后，小嘴却是撅得更高了。

　　“于雷叔叔，你给颜舍买护士姐姐穿的白褂子也就算了，是想让颜舍长大后当一个白衣天使，可是你给颜舍买的这一件衣服又有什么寓意呢？猫耳发卡？小背心、小短裙、到膝盖的黑袜子，可是这个猫尾巴的腰带是神马意思？”

　　“呃！这个……”于雷本想找个理由搪塞过去，却是一时间无言以对，只能含糊的说纯粹是为了好玩，拿回家随便穿吧！

　　反正钱都花了，而且可恶的于雷叔叔还不让退，那没办法了，只能将就这回家穿着玩了！

　　颜舍妥协了，接着于雷带颜舍在商场中找到专门卖泳装的专卖店，因为等下去游乐场颜舍想玩水，所以要买泳装。不过话说即便颜舍不想玩水，于雷也会硬买给她，然后拉着去水上乐园玩的！

　　颜舍本想买连体的泳装，可惜了，颜舍的身材实在是另类了些，连体的泳装穿在她身上要不就是下身正好，上身穿不进去，要不就是上身稍微有些勒，不过能勉强，下身却是松的跟老太太裤裆似的！

　　最后只能买分体的了，一件小号的比基尼裤头，一件超大号的比基尼奶罩……

　　购物完毕，于雷带着颜舍上了出租车，来到市内郊区位置的一座国际娱乐场，买好票后，就是快乐的一天的开始！

　　过山车、摩天轮、海盗船、卡丁车、甚至是旋转木马，在别人眼中很无趣，很平淡的项目，一切在颜舍体会过后却是让她发出银铃般清脆动听的笑声。

　　玩过山车时的尖叫、摩天轮时到了高空，拉着于雷让他这看那看，一切都是那么新奇。

　　旋转木马大多是家长带着孩子们去玩，于雷也不理会周围人们异样的目光，和颜舍一人骑上一个，在悠扬的音乐中体会这种从未体会过的异样感觉。

　　卡丁车于雷和颜舍对飙，于雷每次都是故意让着她，让她率先冲到终点，让颜舍露出纯真的笑容。

　　……

　　一切都是那么自然，一颦一笑，都透着轻松和喜悦，于雷也同样被颜舍那开朗活泼的笑容所感染，一时间心中空旷自然，不去想游戏中即将面对的危险地图遗忘之城！宇文家族也让他们见鬼去吧！

　　压力全无，心情舒畅，无比的放松，无比的自由！于雷在这种环境下，感到全身舒爽，真想就这么的坐在摩天轮上睡一觉，而且耳边还要传来颜舍那不知疲惫的清音！


第233章 黄舒

　　一上午的时间都在游乐场中的各种游戏项目上度过，颜舍清脆的笑声不绝于耳，直到两点钟，于雷和颜舍才来到游乐场中的水上乐园区域。

　　这里连通着大海，是人工挖掘的一大片浅水湾，引来海水形成的。其中建造了水上滑梯等项目，而且由于连通大海的关系，所以海浪也能冲到这里，看着一些游客们尽情的戏水，颜舍也是跃跃欲试。

　　颜舍因为先前在商场中就穿上了新买的这身蓝色比基尼，脱掉衣服后，火爆的身材瞬间吸引了所有人的主意，男人眼中异彩连连，女人们眼中则是掩饰不住的嫉妒，各种目光投来，让颜舍瞬间红了脸。

　　于雷拍了拍颜舍光洁的后背，示意她别多想，玩得开心就好。

　　于雷也退下衣衫，露出略显白皙的皮肤以及一块块很有形，却并不夸张的肌肉，之后拿着颜舍和他自己的衣服去寄存。

　　颜舍拉着于雷的手臂，谨慎的躲闪着周围人异样的目光，陪着他一起去寄存衣服。

　　也有一些打扮肥猪流的年轻小伙子们，留着杀马特，全身不是穿钉就是打洞，不是扩耳就是带刺的他们一声声的吹着口哨，对颜舍表现出极大的兴趣。

　　也有两个肥猪流的青年晃晃悠悠的凑过来，上来就要拍颜舍的肩膀，被于雷一脚直接踹翻在地，鄙夷的撇了撇嘴丢下一句：“这是哥的，你眼睛长屁股上去了？”

　　看到于雷似乎不太好惹，剩下的三个小青年也一起过来，一个个都牛逼哄哄的，上来就跟于雷提人，什么我大哥是谁谁谁、我二舅是局子里管事儿的、我妈叫芙蓉什么的。

　　可是于雷会管这些吗！别说是没听说过，就算是名气很大又能怎么样？现在自己好歹也能算上是一个有钱人，不能和以前一样，上来就动手，打得过就使劲的欺负，打不过就跑，跑不掉就双手抱头、双腿紧夹、原地趴在地上。

　　对方的小青年们可能是以为于雷被自己几人提出的几个人名给吓到了，竟然没反应，所以更加嚣张起来，甚至还有一个上来就动手，一拳打向于雷。

　　矮身一让，于雷一个下勾拳击出，直接就砸掉了对方的下巴。

　　“小脆皮，回去练练你的下巴，下次就不会这么脆！”

　　于雷在一旁说风凉话，可是对方几个小青年却是不干了，一起冲上来，有三个要过来缠住于雷，另外两个去骚扰颜舍。

　　要说这几个留着杀马特的肥猪流小青年们，平常也是装惯了的，走在街上的回头率绝对是百分百，加上几人小打小闹的，看到他们的这套打扮，很多人都不屑跟他们计较，跟他们起冲突，可在他们看来，却以为是自己的一身装备很震撼人，能唬住人，长时间下来，也就养成了目中无人的性子。

　　现在对上于雷，对方明显是一个人，也没纹身，又不是光头，显然是个软柿子！

　　还有一个儒弱的小萝莉，更是帮不上什么忙，欺负他们是理所当然的！

　　可是这几个小青年却是没想到，本以为是软柿子的这一男一萝莉，却并不是如他们所想的那样容易揉捏，至少想揉捏一下眼前这个小萝莉，眼看是不可能了。

　　因为刚才一个青年想过去揉揉捏捏，却被颜舍轻灵的跃起，两条笔直惹人遐思的腿夹在青年脖子上，脚腕交叉锁住，借着腰力一个猛地旋转，颜舍在半空中绕了个十分精彩的弧线，将青年甩了出去，重重的摔在地上。

　　正是传闻中的‘夺命剪刀脚’啊！

　　被颜舍夺命剪刀脚攻击的青年脖子显然是受到了损伤，一时有些转不过弯来，腰也被狠狠的摔了一下，站起身都费劲。

　　于雷那边也很快就解决了，对方几个小青年显然是没怎么打过架，一些简单的躲避都不会，三个人都没能碰到于雷身子，就被尽数击打在地。

　　几个青年知道撞上了铁板，彼此搀扶着相继离开。

　　于雷没想到的是，跟几个肥猪流小青年的这一次矛盾，很快将引来另一场巨大的变故，不过好在有惊无险，也因此发生了一件于雷就连做梦都想不到的经历……

　　颜舍的比基尼杀伤力真是很大，于雷也是在强忍着不去看他，不然某处当众生出什么变化就尴尬了。

　　于雷还买了个皮球，跟颜舍在戏水的同时玩得也十分尽兴，甚至于雷还想了，等自己真正有钱了，就买一套大房子，要有自己的院子，院子里要有泳池，到时候带着柳卿、颜舍、嗯嗯，还有小月亮，还有洛欣……咦？带洛欣干啥，那个冷冷的娘们见面就针对自己，跟她睡觉会很无趣吧！

　　于雷胡思乱想，一天的时间很快就过去，颜舍玩的很开心，一点疲累的样子都没有，走时还是叽叽喳喳的说个不停。

　　于雷也十分享受这种被烦着、被缠着的感觉，看到颜舍开心的样子，内心里也由衷的感到舒坦。

　　等回到家已经是下午快六点钟了，进了家门，装修公司的业务员正坐在客厅，见到于雷他们回来立刻迎上去，拉着于雷请他验收成果。

　　推开颜舍的房门，颜舍惊讶的不由掩口轻呼出声，进入房间这摸摸，那看看，显得极为新奇。

　　“于雷叔叔，这是咱们的家吗？这还是颜舍的房间吗？”

　　于雷含笑点头，颜舍欢呼一声，一把抱住了于雷，狠狠的一大口亲在他脸上，让于雷呆住了，让业务员羡慕嫉妒恨了！

　　房间装修的很成功，充满了小女生的味道，含蓄而不张扬、温馨而不凌乱，且床上摆放这好几个大中小号的毛绒玩具，对此业务员给出解释，这些个毛绒玩具是他们赠送的，对顾客的高端服务，就是他们的职责义务！

　　于雷也是暗自腹诽，说的那么冠冕堂皇，赚了自己好几万，送几个毛绒玩具难道还委屈了？

　　不过所谓没有花钱的不是，多花了几万块钱，装修出来的东西就是不一样，不管所用材料如何，反正看上去是极为让人满意的。

　　于雷一次性付清了所有款项，之后打发走了业务员，本想就着机会跟现在激动万分颜舍暧昧暧昧，可这时却是听到一阵闷雷似的声音传来。

　　正是颜舍跟于雷二人的肚子在抗议了！

　　中午就没吃啥东西，玩了一整天，对体能的消耗自然不用多说，现在二人都极其需要进食。

　　“于雷叔叔，颜舍想吃烧烤了，还想吃奶油巧克力的冰激凌，还想喝木瓜汁……”

　　颜舍眨着无辜的大眼睛，让于雷无法拒绝，暧昧啥的回头再说吧，反正1200瓦的大灯泡颜昱不在家，自己还不是有很多机会！

　　至于木瓜汁，姑奶奶呀，胸器呀！再喝就爆了啊！

　　……

　　带着颜舍去了刘叔烧烤，刘叔正忙着烤串，现在没到大晚上，客人不多，可是要串的数量应该是不少，忙的老刘叔汗流浃背的。

　　看着于雷带着一个女孩来了，惊异的看了看颜舍，老刘叔对于雷暗自竖起一根大拇指。

　　坐下后，点了些东西，这时过来三个人，走到于雷的桌前，其中一个脸上带着很阳光的笑容道：“雷子哥，有段时间没看到你了，今天好闲啊，出来吃烧烤，这顿算兄弟我的吧？”

　　于雷看了眼前人一眼，发现并不认识，也许是忘了在哪见过，不过对方热着脸过来，于雷自然也不能拿架子，呵呵笑了笑，拒绝了对方的好意。

　　于雷道：“今天就算了，等下找你喝一杯，下次再一桌聚聚。”

　　完全是客套话，对方也是很痛快的应承，寒暄几句后随便找了个桌子坐下。

　　于雷拍了拍颜舍的小手，说去给她买冰激凌，于雷也不怕将颜舍自己扔在这，她就是思想单纯了些，如果有人想欺负她，开玩笑，算自己三个的都打不过她啊！

　　而且这妞下手没轻没重，打就打了，可不会管你事后被揍成什么样子。这就是颜舍！

　　于雷离开了，却是没看到先前带着阳光笑容和他说话的那人眼中闪过一丝异色……

　　而且于雷离开时经过他们的那张桌子，和这人说了句话，许是表示友好吧，可这一幕却是被颜舍看到，当然颜舍也没在意……

　　很快，这个脸上带着阳光笑容的青年走过来，到了颜舍身旁，拿出一瓶果丽橙给颜舍，道：“刚才雷子哥走时让我给你的，冰镇的，快喝吧！”说完，青年走了，颜舍也没在意，恰好刚刚于雷伏在对方桌上说了什么，肯定是那时候交代的，所以颜舍也没在意。

　　拿了个杯子，颜舍打开密封的瓶盖，倒满一杯一口气就喝下去了，吹出口凉气，脸上带着满足之色。

　　对方桌上。

　　“黄舒，真是什么事都逃不出你的算计啊，果然不愧被那个大家族请去做总管，这小子竟然揍我弟，为了答谢他，今晚咱就轮番嗨皮一下，享受被妹子反推的乐趣吧，哈哈哈！”

　　“黄舒，那药真那么霸道？真能有你之前形容的那样？绝对的福利啊，如果真有效，有时间给哥们弄一点！”

　　先前脸上带着阳光笑容的青年，也就是叫‘黄舒’的青年脸上仍旧挂着招牌式的阳光笑容，不过目光中却是充斥着几许淫靡……


第234章 逆推

　　黄舒给的果丽橙有问题！

　　于雷想象不到，这个世界会有如此多的算计，不然的话肯定是一对铁拳砸过去，让对方知道花儿为什么这样红了。

　　一切都是无心的，出于客气的上前跟对方说一句话，却是让颜舍毫无防备的喝下了这杯饮料，这一切都存在着误会，甚至是在烤串的刘叔也不会生出任何怀疑。

　　颜舍又倒了一杯喝下去，可是这第一杯冰镇饮料喝下去后是觉得透心凉，很舒爽，可第二杯喝下去后，却是感觉不到解渴，反而身子更热了些。

　　颜舍没有多想，只是以为这是天气的原因，很闷，似乎要下雨，所以又倒了一杯喝下去。

　　越是喝就越渴，这种由内而外散发出的火热，似乎就快将身体点燃，颜舍略微感觉有些头晕，意识多少有一些模糊，看东西仿佛隔了一层雾瘴，要使劲眨几下眼才能看的清晰一些。

　　思想单纯的颜舍并没有意识到这是来自外界的因素，甚至单纯的她还心想，这是饮料，又不是酒，难道饮料也能喝醉吗？

　　对一个如此单纯的女孩使用这种手段，这个叫黄舒的人实在是畜生到了极点，这样的社会败类存在简直污染环境，应该用杀虫剂将之驱除！

　　于雷回来时，手里拿着两个奶油巧克力的冰激凌，他脸上挂着笑容，拿一个冰激凌在颜舍对面晃了晃，“小颜舍，想吃吗？想吃就要付出一些代价哟！”

　　于雷随意开了个小玩笑，颜舍脸上带着喜色，有些含糊的道：“于雷叔叔，一下给颜舍买了两个冰激凌啊，于雷叔叔真好！”

　　于雷是拿着一个冰激凌在晃，另一个藏在背后，可此时的颜舍看一个冰激凌也是两个，可想而知她现在的状态有多差。

　　不过于雷还以为颜舍是在说自己买的两个，所以也没多想，将冰激凌递给颜舍，见桌上放着的饮料，以及杯子中剩下一点底的饮料残余，于雷也是渴了，拿起来咕咚咕咚就灌了几大口。

　　颜舍无辜的大眼睛中已经攀上了迷离，看的于雷有些奇怪，难道是一个冰激凌让小颜舍对自己产生的情？产生了爱？这进展的也太快了吧！

　　这时一个声音传来，“于雷，丢下柳卿带着小萝莉颜舍在这吃烧烤，你还真是混蛋啊！”

　　是个女声，总的来说声音很好听，只是很冷，很冰，也听不出什么感情色彩在内，不过于雷还没见到人，通过声音就知道对方是谁了！

　　回头，见到两个女人，一个气质冷傲，全身上下都透着冰一样的气场，给人拒人千里之外的感觉。

　　这个女人齐耳短发，没有耳孔，绝美的五官就像一朵带刺的冰花，充满了中性美，让于雷真心的想看看她在床上会不会还是这么冷傲，这不正是小帅的表姐洛欣嘛！

　　不仅是洛欣一人，在她身旁还跟着一个长相甜美，眼珠子乱转，看上去古灵精怪的女孩，依稀可以看出这个女孩跟洛欣有几分相像，长相同样的极品，只是气质上却是天地之别，一个冷傲，一个活泼。

　　明眼人一看就知道这是一对姐妹，显然洛欣是姐姐，旁边的女孩是妹妹。

　　不管是出于小帅，还是出于对洛欣绝美五官的欣赏，于雷都应该表示一下热情，过去一把拉起洛欣的小手，于雷嬉皮笑脸的道：“原来是洛大美人啊！几日不见，洛美人又变漂亮了，甚是想念啊，开间房，安安静静的去叙叙旧如何呀？”

　　洛欣急忙将被于雷抓住的小手抽了出来，脸色红了一下，不过瞬间又恢复了冰霜美人一样，这一幕让于雷看得一愣。

　　一旁的另一个小美女却是撅着嘴，样子极为可爱的说了句：“只顾着调戏洛大美女，这还有个洛小美女呢，于雷哥哥为何不来调戏一下？”

　　“小瑶！”洛欣语气稍稍重了些，洛瑶吐了吐粉色小舌，果然不再言语。

　　“呵呵，好热闹啊，想不到雷子哥认识的人还真不少啊，尤其是大美女们，一个顶一个啊！”

　　黄舒走过来道，脸上阳光的笑容仍在，只是笑容中却多了几分玩味。

　　黄舒的话吸引了于雷他们的注意，他接着道：“饮料如何啊？喝完是不是感觉很舒服？这一瓶果丽橙值多少知道吗？2000！2000块钱！于雷脑袋也有些晕，身子有些发火，瞬间就觉察到了不对。”

　　“颜舍，这个饮料是哪来的！”于雷沉声问道，颜舍支支吾吾的说着什么，指了指黄舒。

　　“你，你这种手段，实在是该死！”

　　于雷指着黄舒，咬牙切齿的道，现在身体上已经有了原始冲动的滋生，于雷现在哪还不明白这饮料中参杂了什么！

　　“不废话，铁虎，拿下他，然后带着女人走！”

　　黄舒一句话过后，先前跟着的一个彪形大汉上前一步，从身上鼓胀的肌肉可以看出，这绝对是个练家子！

　　于雷的精神更加恍惚了，可头脑却是极为清晰，拎起折叠椅，就要跟眼前这个叫铁虎的彪形大汉干！

　　洛欣也看出了于雷和颜舍的精神状态不对，再听了刚才他们的简略对话，多少也猜出了事情的经过，英气四溢的眉毛一皱，知会于雷一声：“带着颜舍先走，我来对付他们。”

　　“你……”

　　于雷本想说什么，可是想到这个洛欣也不是善茬啊，如果不算枪械，单单是肉身上的格斗，怕是颜舍的灵巧都不及她，那还纠结什么，既然有彪悍的美女愿意给自己出头，那还等啥，跑吧！

　　于雷拉着颜舍就跑，可是颜舍的精神更是恍惚，跑动时好几次险些摔倒，于雷索性将颜舍抱了起来奔跑。

　　颜舍的体重很正常，于雷抱得很轻松，其实颜舍的身材娇小，占分量的也只有胸前两团伟岸的凶器！不过总的来说还在于雷的承受之内。

　　坐上出租车，于雷指挥司机随便找一家酒店，司机师傅是个50多岁的汉子，看看于雷，又看了看神智恍惚的颜舍，之后露出了然的表情。

　　其实于雷不知道，这个司机是个天生的好心肠，绝对是为人民服务的楷模，他一眼就认定眼前的青年是把身边的女孩给灌醉了，这是要拉走开房了！

　　不过开房的话一般的地方都是要身份登记的，而且这里属于旅游城市，现在算是暑期末，治安管理还是很严格的，如果去一般的酒店，对方当然会暂时让这一对小青年住下，不过看到他们俩的状态后，等第二步也指定是报警了，那么这个小青年保不准就要在局子里玩几天了。

　　所以这个好心肠的司机就将于雷和颜舍送到了自己家里亲戚开的一间小宾馆，而且下车后好心的司机师傅还嘱咐了自己家亲戚，不用报警，也不用登记，多收点钱就是了！

　　也是因为这样，给于雷减少了很多麻烦！

　　于雷花了不菲的房价，进入到三层的一间套房，就像公寓一样，有厅有卧室。

　　于雷更是恍惚了许多，颜舍就更不用说了，她自己就喝下去大半的饮料，现在看于雷已经一个看成4个了，随时都有要昏睡过去的意思。

　　于雷也是一样，感到仿佛有一股火焰在从自己体内焚烧着自己，这种不吐不快的感觉几欲让人疯狂，胀的已经要爆了似的！

　　颜舍经过强烈的困意侵袭后，却没有就此睡去，现在反而变得极为精神，她心里还是保留几分清醒的，对自己为什么会这么难受隐隐有些明白了！

　　颜舍一把抓住于雷的手臂，道：“于雷叔叔，颜舍好热啊，感觉好空虚，救救颜舍，于雷叔叔快救救颜舍啊！”

　　于雷现在勉强还能压制自己心中的强烈渴望，可听到颜舍的话后，再也不能淡定了，真想就这么的扑过去，在这个尤物身上肆意的蹂躏一番。

　　可是让于雷没想到的是，颜舍竟然发出一声好像母豹子一样的声音，之后还没等自己扑她，颜舍已经率先扑了过来。

　　疯狂两个字此时已经不足以形容颜舍的疯狂，大眼睛中的无辜之色本是天生所带，现在仍是保持着，只是多出了七八分的疯狂之色，甚至眼眸都有些泛红光。

　　“空！空！好空啊！于雷叔叔，这是为什么？颜舍这是怎么了？为什么控制不了自己？”

　　颜舍的神智显然还是清醒的，可是在动作上，潜意识上，颜舍却是无法把持得住，丝毫不能控制自己的行为。

　　于雷身上仿佛失去了最后一丝力气，全部的力量都加持到了颜舍身上，让此时的她像足了一只发着春的母豹子，在于雷身上又抓又挠，将于雷的衣服撕扯成一条条的碎片！

　　“给我，给颜舍啊！”

　　疯狂、暴走，颜舍死死的抱着于雷，在他脸上、身上胡乱亲吻，胡乱抚摸。

　　一把抽出于雷的腰带，扯掉他的裤子，撕碎他的内裤，颜舍也将自己的衣服胡乱退下，亲吻着于雷那一块块肌肉组成的小腹，绝世胸器在小于雷上摩擦着……

　　这种舒爽快意的感觉，让于雷忍不住轻呼出声！


第235章 又弄一脸

　　面对颜舍的疯狂于雷毫无办法，似乎这种药作用在男女的表现根本不一样，男的中招后，只是单纯的渴望，思维正常，却是感觉全身无力。

　　女人中招后恰恰相反，感觉全身上下有使不完的力气，而且伴随的疯狂是源自潜意识的，而且思维与意识完全正常，却是无法支配身体，只能眼睁睁看着自己去强行逆袭一个男人。

　　药的能力很霸道，效果正是以逆推为王道，颜舍虽然很是单纯，对男女之事懵懵懂懂，可并不代表她就是个白痴，而且眼看着自己不受控制的将于雷放倒，而且马上就要对着他的那处坐下去，颜舍眼珠子里都冒出了泪花。

　　“为什么这样呀，于雷叔叔颜舍不想的啊，于雷叔叔你不要生气，颜舍不是有意的，颜舍无法控自己啊！”

　　“哎呀呀，就要坐下去了，于雷叔叔颜舍知道是自己不对，可是实在是控制不了自己的身体，于雷叔叔不要怪颜舍，不要怪……（啊啊啊！！～～）”

　　颜舍撕心裂肺的叫声说明了什么于雷再清楚不过，为此于雷轻轻的张了张嘴，想说什么，却找不到任何话来形容此时的心情。

　　虽然早就将颜舍在精神层次上给上推下推，且被反推过了，可那毕竟是自己的一厢幻想而已，现在呢？事情已经发生，偏偏自己二人的神智都是清醒的，而且身不由己，于雷的潜意识告诉他应该感到兴奋，终于得偿所愿，可于雷却是不想去接受眼前的颜舍，因为这实在是太罪过了！

　　颜舍还在喊，一边喊疼，一边对于雷说对不起，疼自然不用说，对不起就有些让于雷不能接受了！

　　颜舍竟然在这种时候还是想着于雷，想着是他不能动，是自己强行去占他便宜，所以道歉祈求于雷的原谅。

　　这让雷哥情何以堪啊，面对这样的一个女孩，于雷的心能不动嘛！可以说，于雷的心在此时此刻，已经随着颜舍完全坐下去后的一声惨叫，完全融化了！

　　颜舍全身忍不住剧烈的颤抖，许是害怕，又或者是因为这种撕心裂肺的疼痛，她垂着头，跪坐在于雷身上，之后身子开始一点点的尝试着动弹，越来越快，越来幅度越大，这种紧张的舒爽让于雷强忍着呻吟出声，看着颜舍的目光满是柔和。

　　于雷的心融化了，心动了，彻底被这个小丫头的单纯以及散发出的浓浓爱意所打动！

　　没错，正是散发出的浓浓爱意！

　　爱意是如何出现的于雷不知道，也不想知道，只知道自己这个感觉没错，而且不管颜舍以后会如何对待彼此间的感情，于雷都会去极力争取，绝不能放下这样的一个女孩。

　　颜舍现在用力的搂抱着于雷，将头深深的埋在于雷的一侧，身子则是在疯狂的抽动，于雷敢保证，自己从看过的第一部小电影开始算起，绝没有看到过任何一个女主角小腰能达到颜舍这么柔软灵活的，也正是因为这个柔软的小腰，让于雷仿若身陷天上人间，几乎有种要神游天外的飘飘然！

　　“于雷……哥哥，以后，（吸！～）颜舍不，不叫你叔叔了，（嗯！～～）可以吗？”

　　颜舍动作不停，仍旧疯狂，不过温柔的声音在耳边响起，于雷侧头，只能看到颜舍那一只可爱的粉红色小耳，她脸红了！

　　“颜舍想叫什么都行，只要颜舍愿意，就算是叫于雷姥爷我都忍了！”

　　“咯咯咯！于雷哥哥，（啊！！）那以后就叫于雷哥哥了，那么颜舍想一辈子也不离开你，想让你在颜舍心里的位置跟颜昱哥哥一样好不好？”

　　听着颜舍的话，于雷在心里告诉自己三遍，颜昱是她亲哥，颜昱是她亲哥……

　　“好！好！我一辈子也不想离开颜舍，只要颜舍愿意，于雷哥哥可以一辈子照顾你的！”

　　于雷的话听上去有些酸，不过其中包含的郑重与沉重，却是任何人都能体会出的。

　　于雷现在对待自己的感情也是极为矛盾，颜舍这个女孩，自己绝不想放弃，也的确是愿意用一辈子来照顾她，可是柳卿呢？于雷知道，自己对待柳卿的感情也绝不是玩笑，所说的一心二用，脚踏两只船云云，于雷的确是很矛盾，他们两个每个人于雷都不想舍弃，而且可以保证对待每个人都能公平，都能给她们深深的爱，可是这样的话会不会太残忍？

　　于雷觉得，或许要找个时间来跟柳卿好好谈谈，听听她的意思，而且颜舍这边也要沟通，自己唯一能做到的，就是给他们自己所有的爱，而不是将之分为几块来施舍给她们！

　　颜舍呼吸越来越急促，终于忍不住全身一阵剧烈的颤抖，叫声让人闻之很容易勾起原始兽性。

　　这种狠狠紧张的吸允感让于雷也险些控制不住，颜舍全身已经变得绯红一片，剧烈的喘息一阵后，竟然继续二次开始上下浮动起来。

　　颜舍脸颊绯红，看着于雷露出一个醉人的笑容，“于雷哥哥，颜舍好像……好像恢复了一些，（嗯！～～）力气！”

　　于雷一愣，在兴奋的同时，也感到几分惋惜，等颜舍再恢复一些后就要停止这种无法言喻的美妙了，虽然于雷很不舍，但也是没办法的事。

　　虽然事情已经发生了，可于雷还是绝对对颜舍很不公平，尤其是看到滴下来的一抹殷红，于雷心里剩下的只有浓浓的爱与怜惜。

　　颜舍的第一次，如果时间太长的话，难免会让她很难过，于雷也不想对颜舍造成过多的伤害。

　　“颜舍，上次大姨妈是什么时候来的？”

　　于雷问道，这很重要，关乎下一代的问题啊！

　　“大姨妈？于雷哥哥，颜舍没有大姨妈！”

　　颜舍撅着小嘴回答，却是让于雷一惊，不过接着就恍然了，先前还以为是不是颜舍还没经历过，后来一想才明白，显然颜舍不知道‘大姨妈’意味着什么。

　　“大姨妈就是例假，于雷哥哥是问你上次例假是什么时候结束的。”

　　颜舍脸色绯红，不过还是老实的回答道：“就是前天呀！”

　　于雷笑了，前天例假结束，那么也就是说，应该不会有什么危险咯！

　　……

　　颜舍呼吸又变得急促了，动作频率也加到最快，小腰扭动的似乎都要断掉似的，让于雷看了极为心疼的同时，爆发的感觉变得更为强烈，很快就忍不住了！

　　“哎呀呀于雷哥哥，颜色是不是很不对，是不是很坏呀，明明恢复了很多力气，明明可以离开于雷哥哥身上的呀！”

　　颜舍大声的叫喊，瞬间勾起了于雷澎湃的心，“你这个小妖精，竟然，竟然早就恢复了力气，作为惩罚，就把于雷哥哥的精华都送给你吧！呃！！！～～～”

　　二人身体同时抽搐，颜舍更是死死的抱着于雷，叫声中充斥着满足。

　　经过瞬间的爆发，于雷身体也恢复了许多力气，颜舍就更不用说了，一连两次，让她恢复了一多半的力气，早已经能控制自己的身体了。

　　颜舍从于雷身上滑落，呈‘大’字型躺在床上喘息，于雷则是侧身，温柔的看着颜舍。

　　二人红果果的身体彼此相对，颜舍的巨型胸器更是随着喘息不断的起伏，让于雷忍不住伸出颤抖的手轻轻攀了上去。

　　颜舍脸色绯红，一把抱住了于雷，将头埋在他怀中，轻声道：“颜舍虽然有很多不懂的地方，可也知道现在颜舍是于雷哥哥的，于雷哥哥也是颜舍的，以后颜舍会更加好好的照顾于雷哥哥，那现在，于雷哥哥，我们再来一次吧？”

　　于雷这个汗呐！刚才还在想如果颜舍愿意接受柳卿，柳卿也能够接受颜舍的话，那么自己有两个红颜知己，真不枉人生在世一场啊！可是，两个红颜知己虽然很让人期待，可是这还没有呢，就让人感觉到了‘鸭梨’很大呀！

　　单单一个颜舍，而且还是特么头一次，还是十几岁的小丫头，这要是成长起来还了得？现在第一次接连两次抽搐都不够，还想来第三次，如果再加上一个柳卿呢？是不是自己就要注定被吸成人干？

　　不过面对小萝莉的所求，于雷如果不答应的话那才是真正的罪过。

　　拉膛上弹，又一次激烈的战斗再次打响，不过差别是这次变成了于雷主攻，颜舍主受，一波波的高效潮水接连袭来，一男一女沉浸在满园春之色的房间中，发出的诱人叫声更是惹火，如果这是在疯子的小旅馆中，难免不被这个不知‘道德’为何物的疯子偷看偷听去。

　　“颜舍啊，嘴里好不好？太频繁怕你真会有小宝宝啊！”

　　“于雷哥哥你……不行！”

　　“哎呀呀，于雷哥哥讨厌死啦，又弄了颜舍一脸……”

　　“那啥，颜舍啊，为啥是‘又’弄了你一脸？以前也没有过啊！”

　　“哼！！！”

　　于雷和颜舍说说笑笑，打打闹闹，没过一个小时，房间内再次传来颜舍动人心魄的娇呼声……


第236章 上完就逃

　　于雷和颜舍经过一番的翻云覆雨后，彼此间的距离拉近为零，于雷爽是爽了，不过接下来要面对的却是颜舍的哥哥颜昱，这个谜一样的男人，不知会不会对自己使用超必杀呢！

　　为此于雷也采取了一定的措施，例如在没有TT的情况下，硬要往里弄，管他颜昱如何如何，到时候自己放出话，要是对自己使用超必杀的话，那么可要想一想颜舍肚里可能会出现的下一代！

　　能搪塞一时是一时，等时间长了，再经过自己和颜舍的潜移默化，指不定颜昱就不再追究了！

　　也不怪于雷多想，实在是颜昱对自己的这个妹妹实在是很上心，结果被妹妹被一个男人用那种方式给欺负了，闷骚的颜昱不爆发才怪，虽然自己很委屈，是被人家妹子逆推，可这说出去谁信呀！！

　　一个晚上，颜舍似乎找到了灵魂归宿，紧紧的抱着于雷不放，脸上带着疲惫之色，更多的却是深深的满足，就这样熟睡过去。

　　于雷安静的看着颜舍那略显幼稚的精美五官，真是越看越爱，不知不觉间，抓着颜舍的一对绝世胸器入睡。

　　这一觉睡的很安静，很沉，甚至在于雷的记忆中，就从没体会过如此深睡眠的感觉，知道第二天中午，于雷才睡到自然醒。

　　醒来后见床边颜舍并不在，且听到了浴室内潺潺流水声，这妞显然是在洗澡。

　　拿起手机，于雷看了看，一惊，70多个未接电话。

　　其中大部分是来自一个陌生号码，也有几个是柳卿打来的，还有几个胖子的，让于雷惊讶的是‘喜欢下雨’这个偷拍帝竟然也打了7个电话。

　　昨晚电话并没有调成静音，是因为睡的太沉了，所以电话铃声都没能听到。

　　于雷首先给那个陌生的号码打回过去，电话第一时间接通了，显然对方正在等电话，听到对方声音后，于雷也知道了这个号码的主人是谁了。

　　“这么早啊，洛大美女昨天的事情如何了？没受伤吧？”

　　于雷对洛欣昨天能仗义出手还是很感动的，可以说，如果昨天没有洛欣的话，凭着自己和颜舍的状态，加上对方的彪形大汉显然是个练家子，没准真就着了道。

　　这也让于雷对待洛欣的看法有了很大的改观，或许应该找个机会，找个时间约洛欣出来好好的感谢下她。

　　“你这么久不接电话，不知道会让人担心吗？”洛欣冷冷的声音中带着薄怒，却是没发觉自己的话很耐人寻味。

　　于雷也是惊了，洛欣的话有内涵啊！什么意思？洛欣在担心自己？50多个未接电话，几乎是每隔5分钟一个，可见洛欣的反应的确很不正常。

　　洛欣一手缠着纱布，微微颤抖的持着电话，听见电话那头于雷似乎沉默了下，也是瞬间反应过来自己话中流露的意思，赶忙接着狡辩道：“我是说，难道你不会觉得柳卿很担心你吗！别指望我会担心你！”

　　如果最后一句话不说还好，说了给人的感觉就是欲盖弥彰啊！

　　于雷笑呵呵的声音传过来：“柳卿知道吗？洛大美女你给柳卿打电话了？”

　　“这……你这混蛋，要打自己打给柳卿，你没事就好，挂了！”

　　嘟嘟嘟……

　　对方挂机的声音从于雷手机中传出，于雷放下电话，忍不住笑了笑，显然是这个冷冰冰的妹妹自己在担心，却要强加给别人，这是无言以对了，才挂断电话。

　　想了想，于雷拿出手机，将洛欣的号码存上，并给她发过去一条手机短信：谢谢你洛大美女，你的行为让于雷哥哥好想好想以身相许啊！你没受伤吧？找个时间于雷哥哥去看看你吧，想吃什么买给你，吃麦当劳？必胜客？算了，吃肯德基吧，于雷哥哥买给你。

　　对方回的信息仅有两个温馨的字，干脆利落，也很充分的表达出对方的心情。

　　“混蛋！”

　　给柳卿打电话，柳卿那头传来的却是道歉，说是这些天会很忙，很抱歉于雷的几次邀请都被拒绝。

　　于雷也不在意，嘱咐了花花的扯了几句，同时也叮嘱她现在立秋了，天气在很快速度的变凉，这几天为了适应变化的温度一定要多穿一些。

　　胖子的电话于雷也给回过去，胖子很风烧的问于雷为什么一天都在离线挂机，而且说他又挖掘出了些好东西，而且新出的离线挂机功能也给胖子带去了很多便利，白天离线挂机自动挖掘，晚上将挖掘到的种子种植出来，胖子说了，这样的状态，他用不了多长时间也能买属于自己的房子和车子了！

　　挂断电话，于雷又给喜欢下雨打过去。

　　“唉嘛，亲奈的老大，你总算是回电话了，手机都快给你打爆了，是不是在演AV啊！”

　　喜欢下雨这个平时很少说话的人此时竟然开起了于雷的玩笑，显然是受到重大的变数影响，而且还是好的变数，于雷猜测，应该是自己几人击杀蝎子王的视频大卖吧。

　　果然，喜欢下雨接下来的话让于雷彻底呆愣住了。

　　“老大啊老大，我都有些后悔当时跟你承诺的利益分配了，你说当时我为啥就不要一些视频利益的分成？太他娘眼红了啊！”

　　“这次视频的价格我没有做出较大调整，只是在我的网站中推出了充值系统，充值后的货币我订为‘雷币’，人民币与雷币的兑换比例为1：100，而订阅观看视频的价格是70雷币，也就是相当于7角钱，这样刨除个人所得税后，实际得到的就是六角多，而且今天凌晨时分发售，到现在的订阅数值已经超过了一千万，也就是说，老大你的纯利润到现在已经在700万了啊！”

　　喜欢下雨说完后，就是长达一分钟的沉默，于雷不说话，喜欢下雨更是知道现在于雷已经处在震撼之中，也没有出声打扰。

　　喜欢下雨想的没错，于雷现在就是处在震撼之中，就是颜舍出浴后裸身美态，于雷都没去欣赏。

　　其实这也不怪于雷没见过世面，700万，说出这个数字来许是不会给人多大的震撼，可是这七百万如果换成现金的话，能对方多少呢？是不是能将一个人活埋呢！

　　不说别的，在一个人身上落上七百万的现金，足够能将这个人给压成‘草莓黄油’夹心馅饼的！

　　于雷回过神，欢呼一声，对喜欢下雨的感谢是由衷的！这么多钱，喜欢下雨只会落得一些零头，虽说这么大笔现金的零头也很可观，不过与自己所得的这些钱相比却是不值一提。

　　喜欢下雨的声音接着传来：“不仅如此，上次蝴蝶谷副本中的一战录制的视频，经过这些天的销售，又累积进账130万元，那一百万已经和这次的七百万都打进你的卡里，剩下的三十万就当是给我交电话费吧！”

　　喜欢下雨的话让于雷忍不住笑了，三十万的电话费啊，这特么总共给自己打了几个啊，三十万的花费都够打上一辈子电话了吧！

　　“好吧，那你好歹给我交几万呐，三十万你都要打到棺材里都打不完啊……”

　　扯了几句挂断电话，颜舍光溜溜的身子已经从新钻进被窝，奇怪的看着精神亢奋的于雷，等待他的解释。

　　于雷的回答很干脆，很直接，骑马开炮，再次开始了属于二人的疯狂！

　　直到晚上，于雷和颜舍回到已经购买下来的公寓内，二话不说，于雷就开始收拾东西，东西也简单，只是两三件换洗衣裳，当然还有最为重要的游戏头盔。

　　颜舍就疑惑了：“于雷哥哥，你这是做什么，要出门吗？”

　　于雷无奈一笑：“是啊，于雷哥哥这是要逃难啊！”

　　“逃难？逃什么难？有坏人这次颜舍帮你打他们。”

　　“哈哈哈，小颜舍，那你能帮于雷哥哥打颜昱吗？”

　　“哥哥？打颜昱哥哥？为什么啊！”

　　于雷走过去，在颜舍充满疑惑的大眼睛上轻轻亲吻一口，抱着她道：“你说说，明天颜昱就回来了，等回来后知道自己最关心的妹妹被人趁他不在的时候给上了，那一直淡定的颜昱会不会蛋疼？会不会直接秒杀了你于雷哥哥？”

　　颜舍深以为然的点了点头，说出了一件让于雷很是怕怕的事情。

　　记得几年前颜舍被一只大狼狗在小腿上抓了条浅浅的血痕，回家后被颜昱知道了，他第一次在颜舍面前露出凶态，没了双腿，却是用双拐艰难的出去了。

　　等到晚上颜昱回来，全身都是血，如浴血修罗，让人惊惧。

　　当时颜舍问他去做什么，颜昱很随意的说了句，去给我的妹妹报仇！

　　当颜舍问他那只狗呢？颜昱的说法更是简单，平平淡淡的两个字：“碎了！”

　　一件小事，却可见平时安静淡漠的颜昱的残忍一面，以及对待妹妹的重视，这下于雷听闻后，更是吓得小心肝都麻了，非要出去躲上几天！

　　不过在这之前，还是要上游戏去看看，等晚上12点了再走。


第237章 十个好基友

　　“小颜舍，先去看电视吧，如果你也想玩游戏的话，啥时候给你买个头盔去。”于雷坐在床上，拿起头盔就要登陆游戏。

　　“于雷哥哥好烦啊，经常戴着个绿帽子，不理人家，那要是颜舍也玩游戏的话，是不是就能经常跟于雷哥哥在一起呢？”

　　颜舍略带着娇嗔，很萌的问道。

　　“呃，也差不多吧，就算不能经常跟于雷哥哥在游戏里见面，也可以跟你柳卿姐、洛欣姐、而且还有一个你没见过的月亮姐经常在一起玩哦！”

　　于雷的建议也是想让颜舍跟柳卿她们出好关系，或许不用自己如何撮合，几人就能商量好一同投入自己的怀抱呢！

　　“嗯，那好吧，等有时间于雷哥哥去给颜舍买一个，但是颜舍要黄颜色的头盔！”

　　“好，颜舍真是乖啊！真是善解人意，真是爱死了于雷哥哥啦！”

　　“于雷哥哥你玩吧，颜舍看电视去了……”

　　颜舍离开于雷的房间，于雷登陆游戏后，首先查看的是系统信息记录，先是微微皱了皱眉，接着于雷脸上露出笑容。

　　在自己离线挂机的这段时间，总共有三波人攻击过自己，不过让于雷兴奋的是，两波人13没装明白，偷袭却反被自己的数十座骷髅四象塔给杀了，另一波幸运的应该只是远程攻击试探了下，明知事不可为，也就放弃了，才免去一死，而且现在十个弓箭手就在不远的地方看着自己，看他们队伍的名字，就知道这是先前攻击自己的那支小队！

　　对方十人全是男的，是现实中的好朋友，现在在一起玩游戏，另类的不仅是他们的名字，从好基友1号到好基友10号，而是他们选择的职业！竟然清一色的全都是弓箭手……

　　于雷也是一愣，十个人全都是弓箭手，一个战士或者牧师都没有，这几个人这是要逆天啊！

　　放弃了加血的牧师，放弃了抗攻击的战士，那么剩下的就只有输出了！他们这样的极端队伍，不管是PK杀人、还是杀怪，结果只有两个，不是让对方损失惨重，然后自己几人被尽数杀死；就是依靠狂猛的火力，让敌人连自己一伙人的衣襟都碰触不到，就死在乱箭之下。

　　现在对方好基友1号到10号的目光都投在于雷身上，而且在对方几人呆愣了一瞬间之后，他们竟然一个个的大喊了起来。

　　“卧槽！我看见了谁？第一任玩家城主？第一个拥有绝世装备的玩家？雷盟的老大？疯狂的大红名建筑师？”

　　“太阳啊，太难以置信，先前咱们还想打掉对方的建筑，想不到，真是想不到啊，这竟然是鱼雷的！”

　　“没错，咱们早就该想到了，这么变态的建筑师建筑，不是鱼雷还有谁！”

　　对方叫嚷的声音很大，全都落在于雷耳中，这让他不由苦笑一声，暗道自己似乎也成了个小明星了，被这么多人认识啊！

　　于雷还是低估了自己‘鱼雷’的名字，更是想象不到，现在的内衣市场上，甚至推出了一款新式男女样式的内裤，男士内裤上后面印着于雷附身成为死亡骑士冷着脸的样子，手持着的吉霸矛，吉霸矛的矛尖对着男款内裤的某个窟窿处，很有内涵。

　　女款的样式就更无敌了，内裤很普通，可在遮羞处却印着一个尖刺龙龟塔，而且龙龟塔还是背着呆着的……

　　叮！系统：玩家好基友1号申请加入雷盟。

　　叮！系统：玩家好基友2号申请加入雷盟。

　　好基友3号、好基友4、5、6……号申请加入雷盟。

　　一连串系统提示想起，对方十人竟然全都申请加入自己的雷盟，于雷自然是不会拒绝，一个个的将他们全部加了进去。

　　等十人全都加入雷盟过后，对方好基友1到10号才都笑着跑了过来。

　　于雷脸上也是挂着笑容，已经对他们敞开了障碍塔和尖刺龙龟塔的进入权限，因为现在彼此在一个公会，对方不可能攻击自己，想攻击也攻击不了，所以于雷根本不担心。

　　对方过来后和于雷一阵扯皮，互相谁都没提之前攻击的事，没有这个必要。

　　随便聊了会后，于雷让好基友1号到10号先等等，他在雷盟公会发起了公会会长的权限，那就是强制弹出的语音通告。

　　“雷盟的兄弟们，咱家有谁是比较高端的外科医生啊？就是可以治疗断肢的那种，或者听说过也行，我有点事想打听一下。”

　　于雷的话说完，顿时不下数百条文字恢复刷新出来，不过遗憾的是，却没有一条消息说自己是那种高端外科医生的。

　　于雷叹了口气，既然没有，那就通过别的渠道了解一下好了，这对自己很重要，对颜昱也很重要。

　　没错！于雷想打听这个有三个原因，第一是自己有钱了，现在银行卡里就有近900万，这笔钱可不是个小数目啊，如果说颜昱的双腿可以治疗，那么这900万应该也足够了。而且就算一口气花掉这900万，于雷说不心疼那是虚伪，不过他还是会选择给颜昱花出去，这也是因为第二个原因，那就是颜昱救过自己！

　　上次自己被鲁程绑了，如果不是颜昱和颜舍救了自己，那么依照鲁程无法无天的行为，就算给自己手脚切掉，扔海里喂鱼的可能性都有！

　　颜昱救过自己，没颜昱也没自己的现在，所以于雷不会有任何的不舍！

　　还有就是第三点，也是于雷惹下的祸端！

　　就在昨晚，自己趁着颜昱不在，上了人家妹子，不管是因为什么，什么颜舍被下套子喂药了，什么是颜舍逆推的自己，解释这些没用，总而言之，颜舍的清白给了自己，如果颜昱要追究，也是朝着自己来。

　　那么如果找到机会能给颜昱治疗双腿，再跟他解释自己对颜舍的真心，然后自己再出去藏几天，经过多重的消磨，相信颜昱也会妥协的！

　　这也是于雷现在想找个高端外科医生打听下手术费用，以及一些详细事宜的原因。

　　雷盟内没有自己要找的，于雷脸上多少变现出颓丧之色，不过就在这时，好基友1号到好基友10号脸上都表现出异色，都是一副欲言又止的样子。

　　“咋了你们，吃苍蝇啦！”于雷开了句玩笑，实在是对方的表情都很怪异，让于雷有些迷惑。

　　好基友一号，这是个中年男人，稍微游戏虚胖，站出来道：“老大，不知当不当讲啊，你说的高端外科医生，我们还是了解一些的。”

　　于雷一振，好基友1号的话让于雷这个显然是有病乱投医的人看到了一丝光明，于雷一把抓住他，急道：“你们了解？是有朋友干这个的？有没有可能让一个双腿都丢失的人重新再站起来？”

　　好基友1号尴尬的笑了笑，于雷也意识到了自己的冲动，赶忙放开他，眼中带着期盼之色等待他的回答。

　　“呵呵，这样的手术费用很高，高的吓人，不是正常家庭能承担的起的。而且手术风险也很大，至于成功率，就要看这个人的意志、年龄、截肢的位置、截肢了多长时间、还有就是药物的珍贵程度，与新肢体的契合程度。”

　　于雷眼睛一亮，对方的回答似乎有些专业知识蕴含其中，这一点让于雷的希望又大了许多，他赶忙接着道：“年龄不到三十岁，至于其他的有些稍微详细点的要求吗？大概多少钱能估算吗？”

　　好基友一号摆了摆手，“这个就要问9号了，药物信息价格这方面他懂得多，也很专业。”

　　于雷将目光投向好基友9号。

　　9号看起来很年轻，也就三十岁左右，有几分小帅，他站出来先是对于雷一笑，想都没想，直接道：“年龄上不错，如果过了三十岁，这样的手术成功几率会下滑很多的。抛开个人意志不谈，双腿的话，截肢位置越高手术就越困难！截肢时间超过2年，手术就会麻烦很多，不过如果患者能够挺得住，这也不是什么大问题。至于药物的信息，如果用目前世界上治疗断肢最好的药物，如果在米国的专科医院，用最好的药物，这样的一个手术要花至少3到10个亿！”

　　9号的话让于雷的心一下凉了半截，3到10个亿？还真特么讽刺啊，自己身上现在有800万，就叫嚣着想让颜昱重新站起来，这八百万在3到10个亿中算什么？能算的上一管注射液吗？

　　看到于雷落寞的表情，9号接着道：“呵呵，对不起，是我卖了个小关子，不过这也是事实，如果在米国，的确是要这个价钱，可是现在的医院大家心里都明白，出厂几分钱的药物就能要上几千，这很正常，我的意思是，在米国用的最好药物，如果通过特殊渠道购买，总价大概不到一千万就能下来！”

　　9号的话让于雷重新看到了希望，的确，这样的报道，访谈节目于雷也看过，出厂几分钱，却被医院一张口就上千的示例很多，如果按照这种手段，那么通过一些渠道，或许真能有如此大的差价，可是这渠道要去哪里寻找呢？


第238章 手术需求

　　听了好基友9号的补充，于雷心思活络起来，先前还在纠结自己究竟要去什么地方找到购买这种价值不菲药物的渠道，可转念一想，这也不对啊，照说如果好基友他们是普通玩家的话，为什么会知道这些东西？

　　这些东西显然已经脱离了常识的范畴，这绝对是专业的知识，那对方又怎会如此的了解？难道……

　　于雷想到了，已经猜到他们或许在现实中就是医院的医生，而且还不是普通的医生，而是自己形容的高端医生！

　　于雷也问出了自己的疑惑，果然是个好基友同时点头，他们竟然全都是医生！

　　经过好基友9号的介绍，于雷很无语，知道了这十个人还真都是医生，而且其中三个是妇产科医生，两个是妇科医生，两个是外科的高端医生，甚至其中一个还是个主任级别的，可是现在却是都提前退休了。

　　他们的年龄除了好基友1号这个曾经的主任医师是个中年，其他人都在三十左右，提前退休也是他们抄了医院的鱿鱼罢了！

　　好基友1号也简略的讲了下他们辞掉医院的经历，事情是这样的，也是一个高位截肢的患者想要接新的肢体，患者是个女人，而且四十来岁，虽然断肢间隔不到一年，可也错过了接续新肢体的最佳年龄，好基友一号不同意做这个手术，绝对对方无法坚持下来，做这个手术也是徒劳的，最终钱花出去了，手术也无法成功。

　　可是医院看的是什么？难道真是救死扶伤为病人考虑？时代变了，现在的医院只向‘钱’看，向‘厚’赚，还管你手术能不能成功？

　　在患者与院长的多重压力下，好基友1号妥协了！

　　这个手术最终以失败告终，倒不是说好基友1号这个权威主任医师的水平差，实在是那个40岁女人坚持不了，强行中断的手术。

　　因为这个接续断肢手术对患者的毅力是个极大的考验，可以说患者只要能过了这一关，那么这个手术的成功几率就增加了一多半！

　　因为一些人体结构、血液、软组织等功能的变态要求，患者在接续肢体的时候全程不能打麻药，一些少量的镇痛剂都不可以注射，可以说需要全程硬挺！

　　而且这种疼痛可不是常人所能坚持的，首先要切掉愈合部分的血肉，以及锯掉形成骨痂部位的骨头，然后上药，那种药物的刺激性不亚于在伤口上撒盐，这种疼痛岂是常人所能忍受的，更别提是一个女妇人！

　　先前好基友1号这个主任医师坚持不肯做手术就是因为这一点，而且事先也再三警告了院方以及伤者家属，可是得到的却是伤者信誓旦旦的保证，说什么生孩子这种顶级疼痛都忍了，难道还怕割掉自己点血肉的疼？那简直就是玩笑！

　　可不就是玩笑！

　　生孩子的疼与这种刻骨铭心的疼痛又怎能相提并论，甚至最疼的上药都没能坚持到，女人就放弃了！

　　白白浪费了几千万不说，还找到院方说什么是院方的术前准备不到位，要追究院方的责任。

　　而且能做一个手术掏出几千万的人家，又岂能普通？直接在天朝卫生部门托关系给院方施压，这样的话院方自然也要做出一些交代，交代的总不能是院长吧！所以就最终的罪名都落到了好基友1号这个主任医师身上。

　　所谓欲加之罪何患无辞，好基友1号也不想解释了，直接选择离开了医院。

　　而平时与他干系非常好的几名医生，平时也同样是受够了院方的施压，所以这十个人就一同决定不他娘干了！

　　十个人离开医院后，他们每人拿出一些钱，租了个三层小楼，自己翻身当院长，开了个诊所。

　　当然，这个诊所相对高级许多罢了，啥病都能看，无论是外伤还是骨折；无论分娩还是梅毒；就连脚气都能治，而且价钱公道，没有强制开药的要求，几人成立的这家诊所，倒是夺走的市医院很多的买卖！

　　这就是好基友1号到10号的经历，他们白天工作，不指望赚多少钱，够花就行了，主要还是尽一名医者的本分，为有需要者排忧解难。

　　晚上十人一起玩游戏，杀杀怪，杀杀人，生活充满了乐趣！

　　现在误打误撞遇到了于雷，恰巧现在于雷有帮颜昱治疗双腿的打算，一切都是那么的巧合！

　　在听完好基友十个人的经历后，于雷脸上却是表现格外欣喜，听对方的话，那他们岂不就是有能治疗颜昱双腿的能力？

　　于雷神色有些激动，对着他们十人露出真挚的渴望之色道：“也就是说，在所有条件允许之下，你们就能做这样的手术？那你们愿不愿意帮我这个朋友做这样的一个手术？”

　　好基友1号苦笑一声，“没那么简单啊，呵呵，我现在算是一年被蛇咬，十年怕井绳啊！做这种手术要承受的痛苦无法表述，如果没有大毅力，那么不做也罢，到头来无非是浪费钱财，还要遭莫须有的痛苦。”

　　好基友9号补充了一点：“在先前说到的这些条件全部允许之下，还有一点，也是最重要的一点！”

　　“是什么？”于雷问道。

　　“那就是合适的腿！”

　　于雷表示疑惑，而好基友9号也给出了一些解释。

　　“例如找到一个将死之人，在其死后的6个小时内买下，或是通过别的方法得到他的双腿给你朋友装上，这个双腿的原主人的腿力越强，那么接续到你朋友身上后，契合的也就越快，会很大的避免术后一些不良反应。”

　　于雷吸了口气，这却是个难题！

　　因为在谁死后其家属不想保留死者的全尸？会将死者的双腿卖给你？难道要等对方下葬后自己去盗墓掘棺？想想就让人毛骨悚然。

　　好基友1号看着于雷纠结的表情，怎会不知他在想什么，叹了口气，拍了拍他肩膀：“老大！别想太多，先前的那些条件都好说，只是寻找续接肢体这件事却是勉强不得，等时机到了，一切也就水到渠成、迎刃而解了！”

　　于雷点点头，从谈话中可以确定，想要手术成功，首先就是伤者不可注射任何有镇痛作用的药剂，这需要伤者具备极大的决心、坚强的意志、用自身的顽强来硬挺手术的疼痛。

　　这一点于雷不知道颜昱能不能做到，不过看他平时那淡漠如水的样子，以及一些事情中透漏出来的神秘，应该也不会有太多问题。

　　而且于雷先前也向好基友们大概确定了下手术的全程费用，药物以及一些其他费用加起来一千万差不多也够了，那么如果让颜昱进行手术的话，也仅剩两点需要待定了。

　　那就是首先要问过颜昱的意见，如果对方就想这么瘫一辈子，自己还巴巴的跟着凑啥热闹！第二就是接续肢体的来源！

　　如果一切都满足，那么这最后一点也只需要放出消息，然后安静的等待，指不定就有极其需要钱的家庭，同意将死者的下本身出让，然后上半身活化，这样死者已矣，还能为生者做出些什么！大不了到时将收购价格抬高一些就是了！

　　打听了好基友十个人现实中所在的城市，他们竟然在临近新疆那边，可是他们的样子却是标准的汉人，没有一点新疆人的特征。

　　不过于雷想想也就释然了，指定是他们在那边发展，不然现在自己身在西域，又怎会在这遇到这么多汉人？

　　于雷做了最后的求真，开口道：“十个好基友，如果我那朋友需要手术，不知你们能不能帮忙？需要多少钱你们尽管开，我会尽量去筹钱！”

　　好基友1号笑了笑，道：“这次手术说小不小，说大可也不大，大部分是看伤者与药物来决定手术成功率，倒是我们要做的只是残忍虐待罢了，呵呵，只要老大你的朋友能挺得住，能确定这次不会让老大你白花钱，这个忙我们就帮了！至于钱上面，老大你只要准备好药物的钱以及一些设备的钱就好，我们的那份就随意了！”

　　得到了好基友1号的肯定，于雷的一颗心也放下了，现在要做的就是等颜昱回来后听听他的意见，而且为了安全起见，自己还是先躲出去，等颜昱回来让颜舍给自己打电话。

　　于雷也想过自己不说，让颜舍也不说，等潜移默化了颜昱之后这件事也就揭过了，可是这也是很冒险的！

　　不说别的，就连自己都多少会看女孩是不是处，难道颜昱会不懂？而且当颜昱发现颜舍看自己的眼神、对自己的态度的大逆转，难道不会起疑？况且颜舍现在极为疲累，脸上尽是翻云覆雨过后的满足与潮红，一看颜昱就是饱经苍伤的一人，难道种种信息还不能推测出什么来？于雷可不信！

　　所以，现在自己就要逃，夜长梦多啊！指不定颜昱十二点前就能杀回来呢！

　　于雷告罪一声，继续命令骷髅四象塔随机攻击，自己则是选择离线挂机回到现实中。


第239章 败露

　　颜舍在客厅抱着一大包薯条边吃边看电视，见于雷出门，丢下薯条跑了过去。

　　颜舍与之前可谓是变化极大，直接就扑倒于雷怀里，绝世胸器摩擦的于雷心痒难耐。

　　“小妖精，再来小心把你就地正法！”

　　“哼哼，都被你正法好几次了，还怕多一次呀！”

　　颜舍的话无不带着红果果的引诱，让于雷直接就精小虫上脑，也不管别的了，即便颜昱下一刻就回来，现在也要先惩罚一下这个小妖精先！

　　就在沙发上，于雷跟颜舍这一对近乎初尝禁果般的年轻人把持不住了，颜舍跟于雷抢着要攻，都想在上面，一番番快感潮涌而来，随着颜舍细嫩清脆的呼声，二人一波波的每人都经历了几次，知道筋疲力尽，颜舍脸上带着潮汐过后的绯红，看着于雷的眼神多情而疲惫，无辜的样子、可怜兮兮的样子，竟然让于雷再一次抬头了！

　　不过于雷知道不能再继续了，再来的话怕是颜舍明天都别想起床，这个小妖精，的确有勾人潜质，这种从神色上引发的诱惑比语言上的风烧还要高端的多。

　　于雷靠坐在沙发上，颜舍强忍着疲惫的身体凑了过来，依偎在于雷身上，脸上带着满足之色。

　　于雷拂了拂颜舍额前刘海，笑了笑道：“小颜舍，今天通过游戏里的一些东西，知道于雷哥哥赚了多少吗？”

　　颜舍丝毫不在意的道：“是钱吗？有一点就够了，赚多少都是个数字啊，颜舍不在意的！”

　　于雷一愣，本想炫耀一番呢，可谁想这个小萝莉竟然不吃这套。

　　“可是，有了钱或许可以治疗你颜昱哥哥的腿啊！”

　　“什么？？？”

　　颜舍一下从沙发上蹦了起来，满脸惊讶的看着于雷，颜舍她真的很怀疑，是不是自己刚才听错了！

　　“我是说，我准备用这些钱来治疗颜昱的双腿，让他能从新站起来，和从前一样行走、奔跑，再也不要用那个破轮椅了！”

　　于雷语气很是认真，颜舍闻言眼泪刷的一下涌了出来，声音颤颤巍巍道：“有，真的有可能吗？颜昱哥哥很苦啊，于雷哥哥，如果你真能让颜昱哥哥从新站起来，颜舍这辈子什么都听于雷哥哥的，就于雷哥哥算让颜舍去死颜舍也会去做！以后于雷哥哥想往颜舍脸上弄颜舍也不反抗了！”

　　错乱颠倒的话足以证明颜舍现在的心情，她无法想象，如果这个消息是真的，于雷真能帮着哥哥治疗双腿，那自己应该会多么幸福，哥哥应该多么高兴！

　　“傻瓜！”于雷笑了笑，揉了揉颜舍的头。“这样的话以后就不要说了，至于脸上嘛，嘿嘿，还能接受！”

　　“小颜舍，于雷哥哥这就出去躲躲，等颜昱回来了你就给我打电话。”

　　颜舍撅着小嘴，点头道：“颜舍知道了，颜舍知道其中利害，颜舍不会让颜昱哥哥伤害于雷哥哥，就算死……”

　　忽然想起来于雷先前说过，这类的话以后不要说了，颜舍顿时可爱的用双手捂住嘴，超级萌的样子让于雷心中幸福无比。

　　在颜舍唇上轻轻一吻，之后于雷背起自己的挎包，“再见了小颜舍，于雷哥哥会尽快搬回来享受萝莉大餐的！”

　　于雷离开了，现在时间是23点58分，走到楼下后在门口等出租车，真希望自己的金属怪兽早点改装完，也不用上哪去都这么麻烦。

　　“于雷，这么晚是要出去吗？”

　　平淡的声音没有任何情绪含在其中，让人听过之后没有任何感觉，不过于雷却仿佛见了鬼一般瞬间跳了出去，回头一看，只见颜昱仍旧是坐着轮椅，脸上表情淡漠，而且于雷眼尖，隐约看到颜昱腹部透着殷红。

　　“颜，颜昱，你，你这是……”

　　于雷指着颜昱的腹部，在担心颜昱伤势的同时，也一样担心自己和颜舍的关系暴露。

　　“我没事，一点小伤，明天就好。”

　　“哦，那，那我就先走了，颜昱，啊，哈哈哈，颜昱哥，我有点事，咱们后会有期啊！”

　　于雷说完，也不等出租车了，直接就跑了。

　　颜昱苦笑摇头，看着于雷远去的背影，喃喃道：“年轻人，心浮气躁，还需要经历人生的磨砺！”

　　于雷现在是没看到颜昱装逼的样子，不然的话指定会看不惯，远远的喊一句，‘颜舍被俺上啦！’看他颜昱是不是还能这么蛋定！！！

　　……

　　于雷做在出租车上，知会司机一声，找一家好一点的宾馆先住下，之后于雷又想起小帅和他说过，他的表姐洛欣住的一家宾馆，还说什么让于雷加把劲，争取在小帅不在的这些日子将自己的表姐拿下，把这妞推倒，能摊上这么个弟弟，于雷真是为洛欣感到同情。

　　想了想，于雷嘴角露出积分意味深长的笑意，告诉司机宾馆的名字，就去洛欣所在的那个宾馆。

　　在途中，于雷的手机响起来，是家里的座机。一定是颜舍了！

　　果然，接到电话，颜舍的声音传来：“于雷哥哥，你安顿好了没？颜昱哥哥回来了，他，他正全身颤抖呢……于雷哥哥，颜昱哥哥要跟你说话。”

　　于雷脸色一苦，果然，还是让颜昱给知道了，听颜舍的语气，颜舍说颜昱现在正在全身颤抖，这显然是被自己二人的行为给气的啊！

　　好在颜昱晚回来了几分钟，如果早一些的话，肯定就将自己给堵在家里了，到时候是怎么个死法还不得而知呢！

　　“于雷！你，你这个混蛋！你，你竟然……”

　　颜昱的声音中带着颤抖，显然是极为激动，于雷也有些心虚，都想要挂电话了。

　　“颜昱大哥，啊，哈哈哈，一时冲动，一时冲动啊！都怪小弟我一时糊涂，办了二13事，还希望颜昱哥你别计较，就成全了你于雷弟弟这份真挚的心吧！”

　　于雷极为心虚，做好了准备，如果颜昱大发雷霆，自己就立刻挂断电话，万一对方在电话那头来一招狮吼功，自己岂不是中招了！

　　让于雷没想到的是，颜昱接下来的话竟然让他大喜，险些喜极而泣。

　　“于雷！谢谢你，颜昱我嘴笨，找不到什么话来形容我此时的心情，能说的只有谢谢！你的这份心，我颜昱领了，我颜昱别的能力没有，但此生，只要我颜昱在你身边，就不会让任何人当着我的面杀死你！”

　　颜昱说谢谢，是在感谢我要了他妹妹颜舍？肯定是在感谢我能全心全意的照顾他这唯一的妹妹，可是自己能照顾颜舍，本身就是自己占了便宜，颜昱至于要用一生承诺来报答自己吗？

　　于雷傻呵呵的道：“哈哈哈，我就知道，我和颜舍的事绝对瞒不过你，不过没想到你这个平日闷骚的人今天也会说这么多话，哈哈，放心吧颜昱，我会用我的一生……”

　　没等于雷说完，颜昱冷冷的声音传来：“你和颜舍的事？你们这么了？你能帮我治疗我的腿，我十分感谢，但是如果你敢打我妹妹的主意，小子我告诉你，我会让你亲口咬下自己的蛋，放在嘴里咀嚼！”

　　占用佳宝的话，我嘞个去，这他娘是自己将事情弄混搅了啊！人家颜昱说的是自己帮忙治疗腿的事情，显然是颜舍告诉他的，可自己这还以为是颜昱慈悲大发，要成全自己和颜舍呢，现在弄得自己不打自招，时候颜昱指定要去问颜舍的，而颜舍对他哥哥的心也注定了她不会撒谎，那么……

　　“喂！喂？颜昱你倒是说话啊，哎哟，好卡呀，为什么一顿一顿的？喂？喂？”于雷从包里抽出两章A4纸，放在手中搓成团，发出的声音就想信号不好即将断线的样子。

　　挂断电话，于雷都没关机，直接将手机电池给扣下来了。

　　“危险，真特么危险啊！看来要在外常住一段时间了！”

　　于雷摇头苦笑，现在只希望颜舍能多多做颜昱的工作，争取尽快将颜昱搞定，那才是自己幸福生活的开始！

　　※※※

　　“说！你，和于雷之间，到底是怎么回事！”

　　颜昱声音冰冷，嘴角抽搐，眼神冷的似乎能将人冰冻。在颜舍看来，这样状态的颜昱已经好几年没出现过了，只是在刚刚断双腿的那段时间，才会如此的暴虐。

　　颜舍不敢，也不会对自己这自小相依为命的哥哥撒谎，弱弱的将当时的事情经过讲了出来。并且说明了是于雷不能动的情况下，是自己主攻，于雷哥哥主受啊！

　　颜昱双眼变得赤红，神色狰狞而疯狂：“于雷，于雷！我，我……”

　　“颜昱哥哥，不要啊，于雷哥哥人其实真的很好，而且颜舍觉得颜舍离不开他，就像离不开颜昱哥哥一样，如果你非要伤害他，那，那就……”

　　颜舍没说下去，如果说那就先杀了自己的话，想来哥哥一定会非常伤心的。

　　颜昱深呼吸了良久，最终闭上双目，喃喃了一句：“妹妹长大了！”


第240章 于雷偶像洛霓裳

　　于雷自然是不知道颜昱和颜舍兄妹那边发生的事情，他现在已经到了宾馆，订了一间普通的大床间，里面一张大床、一个卫生间、电视加空调，另外一个床头柜，上面除了一个烟灰缸外，就只有一个台灯了，房间内除了这些，任何别的东西都找不出来。

　　于雷拉开床头柜的抽屉，发现里面并没有套套，这让他暗自腹诽，花了不少钱，却是连疯子家那个小旅馆的待遇都没有！

　　不过住较大的宾馆比住旅馆也多了些好处，住好的宾馆有人给门缝下塞条，条上自然是写着萝莉啊，御姐啊神马的，然后多少多少钱，电话多少，这样的待遇在小旅馆可是没有的！

　　……

　　于雷也不在意这些细节，只是短暂的凑合一下罢了，只要有个床，能让自己舒服的躺在上面进入游戏就行了！

　　登陆游戏后，骷髅四象塔仍在那不知疲惫的攻击，好基友十个人在上一次自己下线前就说过要离开，现在也不见了他们的踪影。

　　上次登陆游戏只顾着颜昱的手术了，却是都没查看自身的经验值，以及通过废物回收塔获得的金钱。

　　整整两天没上线，也就是说骷髅四象塔在不停的自动攻击了两天的怪，杀怪数量，以及经验值的数量也实在是极为可观。

　　现在于雷50级，享受着双倍经验、双倍爆率的待遇，这个活动让他杀怪经验值飙升，现在经验已经达到了50级630％的数值，也就是说，如果现在能够选择升级的话，那于雷的等级会瞬间飙升到55级左右！

　　经验方面于雷非常满意，又看过废物回收塔的信息后，于雷才真正被惊呆了！

　　两天白天加晚上不间断的杀怪，让他的建筑总共杀了35万只怪，也得到了35万多的火蝎尾钩，以及废物回收塔回收尸体获得的3600多的金币。

　　如果算上火蝎尾钩任务按照一个尾钩1个银币的价格，总共于雷能获得7000多的金币，实在是够吓人的！

　　其实这还算是小钱，真正的大钱却是杀这么多火蝎爆出的装备！

　　享受着双倍爆率的待遇，让于雷获得的黄金装备9件、白银装备680件、精品装备5882件、普通装备的数量自然就不用多说了！

　　这些装备于雷大概赛选了些，将一些属性较好的扔进雷盟的公会仓库，将剩下的装备一股脑全都放进了交易平台自己的店铺中。

　　这么多装备一旦全都卖出去，那收获可想而知，起码让于雷升级急速精灵塔的钱是有了！

　　这全部都是废物回收塔的功劳，如果没有这座塔，同样的离线挂机是无法捡取装备的，这样的话于雷会损失多少利益已经无从计量了！

　　在离线挂机的这段时间，塔是不停的攻击，于雷当然也没闲着，不停的制造飞行符，符之术所获得的经验也是非常强悍，眼看又要升级！

　　杀了这么多的怪，杀人狂魔勋章的等级也理所当然的获得了提升，已经升到4级。

　　杀人狂魔勋章（Level_4）可通过猎杀增加勋章经验，当前经验12.5％，玩家死亡掉落。

　　血一般的红名，是世上最美的颜色，杀戮，才刚刚开始！

　　附带技能，追杀：30米内瞬间移动，技能冷却时间7分钟。

　　附带技能，邪恶复苏：仅限复活被你杀死的人，杀他第二次、第三次、直至初始吧！杀人狂魔勋章每提升1级，复活对方次数+1次，当前技能等级4，可复活目标4次。

　　附带技能，罪恶滔天：1分钟内让目标全身无力，丧失移动、攻击、使用技能的能力，并无法向系统举报目标的任何行为。仅限对玩家使用，冷却时间3个自然日。

　　※※※

　　杀人狂魔勋章的这次升级并没有得到新的技能，只是追杀技能范围增加了10米，时间缩短1分钟，邪恶复苏技能可以杀目标四次。

　　两天时间，于雷的收获的确是很惊人，而且现在也没别的事，于雷也打算进入遗忘之城了。

　　现在身上的钱还有不少，而且交易平台上虚拟店铺中的东西也是非常多，于雷准备缓一缓，等东西卖出去些在升级急速精灵塔。

　　联系了小帅、宇文惊炎他们，所有人约好先准备一下，两个小时后在火蝎地图碰面，准备一同下这个遗忘之城地图。

　　于雷首先还是赶到布林德尔那里，将三十多万个火蝎尾钩出售给他，这样又得到了近3600个金币。

　　布林德尔也是极为惊讶，万万想不到这家伙两天前过来说要接任务，仅仅两天的时间，竟然就弄到了三十多万个火蝎尾钩，也是这一次交易，让自己从急需火蝎尾钩的状态中恢复，以后零零碎碎再来一点，也就能完成这一次实验了！

　　布林德尔脸上表现出的喜悦与真挚的谢意并非装出来的，他厚实的大手拍了拍于雷肩膀，道：“小子，我说过，如果你能给我惊喜的同时，我也会给你一些惊喜的！你是个建筑师没错吧？”

　　于雷眼睛一亮，心中大喜，对方竟然提出了自己是个建筑师这个问题，那么接下来或者是任务、或者是信息方面的东西，肯定是与建筑师有关了！

　　“对！布林德尔大师，小子我的确是一个建筑师，不知布林德尔大师对小子有何指教啊？”

　　布林德尔欣慰的点点头，眼中闪过一丝怪异，道：“我有个朋友，曾经是个建筑师导师，人们送她的外号就是‘疯子’！”

　　“疯子？建筑师导师？”

　　于雷在脑海中搜索这个外号，却是除了喜欢被自己用千年杀搞的疯子之外，游戏中从没听说别人有这个外号。

　　“呵呵，你或许不知道，不过说几个字，你应该就听说过了！”布林德尔脸上带着意味深长的笑意，道：“她的外号叫疯子，或者说，成全她疯子外号的一场战役，正是‘洛赫丹’战役！”

　　提到‘洛赫丹’的布林德尔脸上带着难掩的激动亢奋之色，于雷也是已经，在网上找资料的时候也看到过这个名字，这场战役于雷也大致略读了遍，之所以记忆深刻，是因为那场战役最终被一个人以决定性的强悍能力所终结！

　　而终结这场战役的那个传奇人物，正是一个年轻的、温文尔雅的、美丽不可方物的美女建筑师！

　　当时这个美女只是造了一座塔，也仅仅只有一击，就让战役中敌方阵营全军覆没！

　　同样作为建筑师，于雷自然是知道这个事情详细经过的，同时心里最希望见到、最是崇拜的一个人，正是这名美女建筑师！

　　当时这个美女建筑师仅仅造了一座‘小型核爆塔’，据说分解了100件逆天级装备成为材料，才造出的这座塔。而且据说这座塔只能攻击一次，之后就会崩碎无形！

　　当然如此代价的产物，伤害能力也的确遭人发指，仅仅是一炮，就将敌对阵营的所有人、敌对阵营的小国的三分之二，全都毁灭！

　　这样超大面积的攻击，超级强悍的攻击力，正是于雷最最渴望得到的！他甚至早就打算好，如果自己有一天能造出类似‘小型核爆塔’的建筑，那么第一个目标并不是找怪区最密集的地方开炮，也不是找敌对公会摧毁，而是要踏上岛国的道路，在岛国观光一番之后，临走时送它们这个小型核爆塔作为留念……

　　现在布林德尔既然提到洛赫丹战役，那么、难道、可能、竟然会是自己的偶像？是洛霓裳这个美女建筑师？

　　“洛霓裳？”

　　于雷忍不住惊呼出声，布林德尔也是含笑点头：“小子，你果然听过她的事迹，怎么样？有没有兴趣认识一下？你帮了我这么大的忙，帮你写一封信还是没问题的！”

　　“哈哈哈，谢谢，谢谢布林德尔大师！”于雷搓着双手，眼中的激动之色极重，既然布林德尔愿意给自己引荐，那么不管多远，自己都是要去找这个洛霓裳的！

　　“这个美女疯子建筑师最近在恰巧在这边收集材料，你小子很走运，在一百公里外就能找到她！而且听说她最近在这边寻找一种极为稀有的材料，一时不会离开，你小子也能帮帮忙，说不定被你给误打误撞的找到这个女疯子所需要的材料，那样你小子可就真发达了！”

　　布林德尔说道，于雷闻言更是激动起来，想不到这个洛霓裳竟然距离自己这么近，他可是听说过洛霓裳的事迹，这个美女没有固定的居所，一生都是在寻找各种关于提升建筑师能力的材料，可以说是神龙见首不见尾，找她是极为困难的！

　　想不到，也无法想象，真是自己的运气来了挡也挡不住，想想如果能在洛霓裳那里接到啥任务，而且能踩到狗屎般的完成……

　　于雷简直兴奋不已，就算不为别的，只是能单纯的见她一面，于雷也感到心满意足了！因为她可是于雷在游戏中唯一的偶像！唯一感到由衷敬佩的人物！


第241章 臭女人！

　　布林德尔写好的引荐信交给于雷，于雷也是郑重的双手接过，这封信对他来说实在是很沉重！

　　告别了布林德尔，于雷踏上了寻找洛霓裳的道路。

　　一百公里，这个距离对于草泥马来说实在不算什么，约好的两个小时后在火蝎地图集合，两个小时，也足够见上洛霓裳一面了！

　　一路飞驰，很快于雷就到了布林德尔所说的这一片小绿洲。

　　这里只有在远处一览无余的小绿洲，周围还是无尽黄沙，布林德尔说过，洛霓裳就在这个小绿洲中暂住，于雷强压下激动的心情，不过还是心怀忐忑的进入了这片小绿洲。

　　于雷建筑师形态的血量只有100点，这是他的硬伤，所以他不能，也不敢冒险，最后还是用双刀剑圣的形态进入的这片绿洲。

　　踏入绿洲没几步，虽然周围还是安静无比，可是一股肃杀已经让于雷汗毛孔都张开，近乎下意识的使用光暗镜像，于雷瞬间一分为二，也是与此同时，一颗近乎透明的能量球体袭来。

　　噗嗤！

　　-35600

　　这一击是于雷的光暗镜像代他承受的攻击，巨额伤害值让于雷的心一下凉到冰点，他脸色冷峻，大喝出声：“是谁在偷袭！”

　　……

　　没有回音，可回答他的却是另一颗能量球体。

　　眼看着能量球体即将攻击到自身，于雷瞬间使用追杀技能瞬移出三十米，这才险之又险的躲过了这次致命伤害。

　　“是谁？是洛霓裳导师吗？”

　　于雷的声音被淹没在这片绿洲之中，还是没人回答，又一颗能量球体急速袭来，数万点的伤害值实在不是于雷所能承受的，即便是附身成为光暗骑士，也无疑会被瞬间秒杀！

　　于雷反应很快，瞬间附身成为光暗游侠，技能残影发动。

　　残影（Level_1通过使用次数提升等级）：在1.5秒钟内身体虚化，免疫一切攻击，消耗魔法500点，冷却时间30分钟。

　　只见于雷附身成为的光暗有些身材火爆诱人，绝色容貌就让柳卿、颜舍、蓝月亮她们都会自叹不如，如果这时的于雷对着哪个男人飞一个眼，保准对方会神魂颠倒，被迷的醉生梦死！

　　于雷身影瞬间一虚，变得模糊不清，似乎一阵微风都能让现在的他烟消云散，不过这个残影技能的实用之处与超级效果却是显而易见的，不管是多么强的攻击，即便是一颗原子弹在身边爆炸，使用了这个技能之后都会安然无恙！

　　能量球体再一次破灭，这时于雷也算是默驴技穷了，保命技能已经用完，接下来的技能再没有这样的效果，如果这时再来一颗能量球体，那么等待的也只有被秒杀的结局了！

　　“你一定是洛霓裳导师，我是布林德尔大师介绍来的，我没有恶意！”

　　于雷这句话脱口而出，接着就是艰难的等待，于雷心中没底，如果偷袭的是洛霓裳，当听到布林德尔的名字后应该就会罢手了，可如果对方不是，那么自己除了死亡，别无选择！

　　1秒、2秒、5秒！

　　成了！

　　于雷知道，自己想法是对的，对方果然是洛霓裳建筑师导师！

　　“布林德尔介绍你来的？他介绍你过来做什么？”

　　随着空灵悦耳的声音出现的是一个显得很古典的东方美女。

　　柔顺的黑发披在后背，黛眉弯弯，气质微寒，给人一种只可远观的古典美感。

　　“你……就是洛霓裳？”

　　于雷惊愕的看着对方，从样貌上看来，对方的年龄不见得比自己大上多少，可这却是与布林德尔相交的人物，让于雷弄不明白的是对方的实际年龄到底是多少？

　　“我就是洛霓裳，说吧，布林德尔叫你来找我究竟为了什么？说不出个所以然来，我还是要杀你的！”

　　洛霓裳的话让于雷多少有些失望，他很希望洛霓裳热情一些，这也是偶像在他心中幻想的态度，可事实却并非如此！

　　“是这样，我帮布林德尔大师完成了一个任务，他很满意，说要满足我一个愿望，因为我也是个建筑师，布林德尔大师就让我来找你，我这里还有他的举荐信，你可是我唯一的偶像啊！”

　　“哼，偶像？偶像能当钱用吗？能换饭吃吗？你这个白痴，什么举荐信我不看，赶紧给我滚，不然我就杀你回去！”

　　于雷没想到这个洛霓裳听名字应该是个温文尔雅的女人啊，为何会这么暴躁？这跟记录中的也不同啊！跟布林德尔大师形容的也不同，难道是看自己实力低微？看不起自己？

　　洛霓裳的偶像位置在于雷心中被大大的减弱了，想不到在书籍上看到的她形容的是那么善良温柔，原来一切都是装出来的啊！看到比自己实力强的就溜须拍马、嘘寒问暖、甚至劈腿也在所不惜。看到比自身实力弱的却是眼睛不是生到屁股上就是长在头顶上。

　　现在于雷可是真正领会到了什么叫目中无人！不过谁叫这个美女建筑师是自己的偶像？所以于雷并没有着急就走，而是笑了笑道：“布林德尔大师也是好意，是想让我帮你寻找一些物品，而且我的朋友也比较多，总比你一个人找东西速度要快许多啊！”

　　于雷把话都说到这份上了，如果了解他的人一定会感到惊讶，于雷是什么人？管你是玩家还是NPC？老老实实的发布任务，自己老老实实的接，刚才洛霓裳甚至说了滚蛋……

　　别说是洛霓裳，就算当初给了于雷第一件罪恶装备的骗人王，在让于雷偷罗寡妇裤头奶罩啥的时候都让这货急眼了，最后弄的骗人王也妥协了，可见于雷并不是个容易拿捏的主！

　　这次却是不同，于雷竟然出奇的忍下了，不过于雷忍的也很辛苦，这样被人无视，被人看不起也就罢了，只希望这个洛霓裳不要蹬鼻子赏脸，不然别说是她一个建筑师，别说是自己偶像，真把自己给惹毛了，到时候有她受的！

　　洛霓裳听了于雷说想帮他找东西的话后，脸色一变，沉声道：“你可知道刚才攻击你的是什么东西？”

　　于雷疑惑的看着洛霓裳，虽然心里已经做出猜测，不过也并没有求真，只是露出疑惑的表情。

　　洛霓裳道：“那是我的攻击建筑，建造时间5秒，射程300米，伤害36000点，你帮我？你也配？你个垃圾也不撒泡尿照照自己是个什么东西！”

　　于雷瞪圆了眼睛，这个洛霓裳还真是蹬鼻子赏脸，现在已经晒起自己的实力了，别说是于雷，就算换了个别人都忍不住要发飙了，脾气软弱的或许会觉得继续留下也无非是自己给自己找气受，脾气火爆的没准直接就冲上去开干了！

　　洛霓裳：NPC美女建筑师，外号疯子，有着温顺柔和的外表，内心却极为势利。

　　血量：1000000

　　攻击：20000

　　防御：10000

　　技能：核爆塔、核辐射塔、雷暴塔、重力塔、终极电磁炮塔、绝对防御塔、元素领域塔……

　　※※※

　　于雷先前是处于礼貌，并没有对洛霓裳使用探查术，这次使用探查术之后，于雷也是极为震惊，对方血量高达100万，防御1万，这样的属性，自己根本招惹不起，而且属性并不是这个有着传奇历史的美女建筑师的招牌，对方的能力完全是体现在塔上面的！

　　洛霓裳黛眉紧蹙，脸上露出一抹狰狞，压低声音冷冷的道：“你这混蛋，杂种，竟然敢对我使用探查术？”

　　于雷也不干了，本就不是什么安分的角色，看在自己偶像的关系上容忍了好久，可他娘还没完没了啦？

　　“臭女人，给脸不要脸是不？忍你好久了，越来越过分，给你点阳光你就灿烂，给你点精华你就下蛋啊！尼玛给你根黄瓜你洗都不洗直接就用，解痒痒是不是？”

　　于雷召唤出了神兽坐骑草泥马，然后指着它那极为忧郁的眼神道：“洛霓裳，名字傻他娘雅的，只是比吃屎的嘴还臭，我真想用我这个草泥马来鄙视下你！”

　　“你，你你！你混蛋，我要杀了你！”

　　洛霓裳已经气急败坏，于雷的嘴也的确是够毒，同样是骂人，可在他阴阳怪调的语气下，却能起到更为显著的效果。

　　“杀了我？还能有点别的出息不？俗不俗？比如说些强上了我，或者让我精尽人亡，那样才更有冲击力！”

　　于雷脸上带着玩味的笑意，道：“现在，给哥我道歉，并且表达出你的歉意，如果你的举动让我还算满意，或许今天的事就算了！”

　　洛霓裳怒极反笑，神色狰狞道：“好！好！！道歉？小杂种，今天我就弄死你，用我的雷暴塔，将你轰成焦炭！”

　　于雷也怒了，一直以来，只有他跟别人装13的份，何曾轮到别人在自己面前装了，所以于雷不干了，他要发飙了，咆哮一声：“老子最他娘恨杂种俩字，臭女人你要为这两个字付出代价！！！”


第242章 弹咪！咪！

　　于雷现在可谓是怒到顶点，就像达到沸点的开水，他要爆发，所选目标自然就是洛霓裳这个臭女人了！

　　“真枉我一直拿你这个臭女人当偶像，想不到你竟然是这个嘴脸，百搭了你这副好皮囊，好吧，今天老子就收点利息，以后见你一次，今天的事就会重演一次，你记住！”

　　于雷的话让洛霓裳本能的感到一阵不安，不过对方是一个小人物，洛霓裳多少也有些感到啼笑皆非，对方能对自己造成威胁？玩笑，天大的玩笑。

　　或许是洛霓裳本能感到不安的原因，让她对自己与对方属性上巨大的差距仍是感到难安，所以他用出了真本事，那就是建筑师的能力！

　　洛霓裳开始造攻击塔了，作为一个在传说中出现的超级建筑师，洛霓裳的建筑专精技能让她造物极快，起码五个于雷都没一个洛霓裳造塔来的快速，而洛霓裳造的塔也是她的拿手好戏之一的‘雷暴塔’，许是真想应了自己先前的话，想把于雷给轰成焦炭。

　　洛霓裳的塔已经造了一半，于雷这时附身成为双刀剑圣的形态，一个‘双刃瞬斩’技能跨越了时间与空间的界限，仿若瞬移，直接出现在洛霓裳身后。

　　不过于雷知道自己这一刀砍与不砍没有任何差别，所以也就不再浪费时间，直接用出了来自傲慢之盔上的超级控制技能‘傲慢凝视’。

　　傲慢凝视让目标防御力临时变成0点，而且还能让目标10秒钟内无法移动，虽说十秒钟的时间极为短暂，可也能发生一些意想不到的事情的！

　　例如……扒光她！

　　于雷的手法极为娴熟，三下五除二就将洛霓裳身上的衣服给扒光了，不得不说游戏的自由程度以及拟真程度强的变态，将洛霓裳扒光后，对方的胴体已经完全展现在于雷眼前。

　　平滑的双肩、高傲的双峰、平坦的小腹、以及……没有任何杂草的那一个小山包！

　　白虎！！！

　　于雷瞪圆了双眼，当然，洛霓裳的双眼瞪的更大了。

　　于雷惊讶的是对方竟然是一个白虎，暗道对方本就是如此，还是系统设定的女NPC都是白虎呢？

　　洛霓裳惊怒的就很直接了，当然是于雷这个大胆包天的货竟然敢扒光自己的衣服！

　　万万也没想到，对方竟然会如此大胆，自己好歹也是一个传说中出现过的超级建筑师，对方不尊敬也就罢了，竟然没能吓跑他，反而扒光自己，这实在是让人蛋疼！

　　当然了，洛霓裳疼的是脸蛋……

　　现在时间已经过去了3秒钟，可见于雷的脱衣神功已经快要臻至化境，三秒的时间竟然连洛霓裳的袜子都给扒掉了……

　　于雷知道，自己只有最少五秒的时间来做出逃亡，如果五秒的时间没能有效的逃出一定范围，那么洛霓裳的塔想来也不是吃素的，射程肯定恐怖，怕是自己的小命也要交代在这！

　　之后就是考验于雷功底的时候了，过去了三秒钟，还剩下两秒钟的时间来做些什么，那么于雷会选择做出什么？自然不会是劈开她的双腿来锻炼一下自己的腰，就算装上国际上最好的五号电池也带动不起来自己的小马达啊……

　　所以要在两秒钟的时间，做出对自己很有利的事情，结果于雷选择了……

　　双手捏着兰花指，用拇指压住中指，小指、无名指、食指翘起老高，经过一秒钟的强悍蓄力后，于雷的双手都有些因为积蓄巨大力量而变得颤抖！

　　洛霓裳已经呆住了，可以说，在于雷扒下她全身衣服的同时，她就已经呆住了。在她的记忆中，自己还从没如此出过丑，现在自己清白的身体被对方一览无余，而且对方现在还在用这个极为吓人的手势对着自己两个高傲胸脯上的两颗蓓蕾，他要做什么？他敢！！！

　　洛霓裳没说话，如果让于雷知道洛霓裳在心中咆哮‘你敢’两个字，肯定会接茬说“哥的中指就是用来侮辱你的，但是对于你来说，却是最好的福利！放心，哥中指上的指甲已经剪短了！！！”

　　于雷嘿嘿怪异的笑着，让洛霓裳心里实在没低。

　　砰砰！

　　两声闷响，伴随着洛霓裳惊怒痛苦的呼叫，于雷终于弹出了这积蓄力量长达1秒多的两指。

　　这两指弹在什么地方是不会告诉你们的，自己去猜，不过洛霓裳胸前的两颗粉红却已经肉眼可见的肿胀起来，从黄豆粒变成黑豆粒那么大、再从黑豆粒变成花生粒、最后变成蚕豆粒那么大！

　　“嘿嘿，爽了吧？你身上已经有一个了，而且是白虎，还装啥呀，再装两个了！今天时间有限，老子先走，洛霓裳你记着，以后碰见你一次，老子就弹你一次，让你一次比一次爽，别人花钱丰胸，老子让你免费丰胸前一点红！”

　　于雷说完，卷起洛霓裳的衣服，就连袜子都给卷走了，骑上草泥马飞奔而去。

　　整整用时5秒钟，还有至少7秒钟的时间用来逃脱，不过于雷猜测依照草泥马的速度，7秒钟应该也足够自己逃亡了，而且于雷说话算话，如果这次的5到7秒钟后，自己还是活的好好的，那也就说明这次自己基本上已经逃脱升天，那么下次见到洛霓裳时，一定还要弹她的胸前两点红！

　　于雷在心底暗下决定的同时，也在祈祷自己的小马儿能快些跑，洛霓裳造他的时间能延长点，她的攻击塔射程能短一点……

　　草泥马的速度是毋庸置疑的，疯狂的奔跑，远远看去仿若四条长腿离开了地面，踏空而行，四条长腿跨动的频率并不大，也可以说有些慢，却给人一种缩地成寸的神奇意境。

　　于雷在心中计时读秒，很快十秒钟的时间过了，于雷略微舒了口气，不过也没就此放松警惕，现在杀人狂魔勋章附带的技能追杀已经好了，于雷也随时准备使用这个技能，如果洛霓裳的攻击塔射程能达到这么远，于雷会第一时间使用技能逃脱！

　　当读秒到20的时候，等待中的攻击并没有如期而至，也是直到这一刻，于雷才长呼出口气，他知道，许是因为洛霓裳的攻击塔没有如此远的射程，所以自己安全了！


第243章 胖子惹的祸

　　于雷骑着草泥马飞奔在一望无尽的黄沙中，刚才由于高度的紧张，所以一时没能体会洛霓裳胸前的两点的触觉，现在回想起来还真是回味无穷……

　　想着依照洛霓裳的性格此时一定会大发雷霆的，呵呵，被扒光弹了咪不说，最后还被拿走了所有的衣服，这荒郊野岭的，希望这女人能带着些别的衣裳，不然光着屁股追杀自己，那样乐子可就大了！

　　跑了近半个小时，于雷重新回到火蝎领地。

　　于雷收了小马儿，将洛霓裳的衣服扔到一旁，然后给小帅他们发消息，询问他们准备的如何了。

　　之后得到小帅的回复，说是他们在天都土城购买一些药物以及应急用的一些奇怪物品，说是很快就会出发了。

　　没别的事可干，于雷也不想闲着，小帅他们从天都土城赶过来至少需要一个小时左右的时间，他们可没自己这神奇的草泥马的行动能力，只能座‘11路’了。

　　等小帅、宇文惊炎他们来了就要进入遗忘之城，只需要等他们一小时左右，所以于雷并没打算造出多少塔，现在50级，造50座塔，然后自己附身双刀剑圣上去砍就是了！

　　这样杀怪回收尸体的钱应该也能抵上50座塔所花费的材料钱，这在收获经验值的同时，还能练习一下双刀剑圣等召唤祭坛中职业的技能经验。

　　小帅他们没来，倒是天空中一个小黑点在迅速变大，最后仿佛一颗肉球由远及近，等到看清样子后，于雷才露出笑容，竟然是胖子驾驭急速飞天藤而来。

　　“我说胖子，你丫又被人追杀啊？火急火燎的。”

　　于雷开了句玩笑，可胖子却是反问一句：“你妹，你咋知道胖爷我又被追杀？不会是雷哥你在给胖爷我念咒吧？”

　　果然，于雷不过是玩笑之言，也是因为胖子如果不被追杀，肯定会藏在啥地方疯狂的当他的农民，怎么会闲的来找自己！

　　“说吧，怎么回事！”

　　胖子尴尬的挠了挠头，有些支支吾吾的，于雷知道这货指不定又闯什么货了，无奈的叹了口气：“不想体会千年杀的威力，就从实招来吧，争取宽大处理。”

　　胖子嘿嘿傻笑：“也没啥啊，呵呵，真没啥，就是，嗯！胖爷我收了一群小弟，让他们加入雷盟了，还跟他们说胖爷我是雷盟的男二号，他们都可崇拜了，我在一旁挖东西，他们就给胖爷护法，不让任何人打扰。只是……”

　　“别特么吊胃口，直接说事。”于雷埋怨一声，知道这货拉长音，吊自己胃口无非也是为了给自己找理由，推卸自己的责任罢了。自小一起长大，胖子这点弯弯绕绕于雷还是很了解的。

　　“啊，是这样，遇到了一个建筑师，呃，很变态的建筑师啊！胖爷我好心说要拉他加入公会，那小子竟然不同意，然后胖爷我看那个建筑师小子身边也跟着一个贼啦美的小妹纸，然后就说一句‘此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下妹纸来。’想不到对方反应那么大，妹纸放了个大型魔法盾把那小逼罩上，然后他就开始造塔，我们这边这群人都打不破那个大型魔法盾……”

　　“那小子造的塔很奇怪啊，就造了一座，还是一只骷髅形态的，就跟雷哥你的骷髅五行塔差不多！”

　　于雷一惊，胖子说对方造出的塔跟自己的骷髅五行塔差不多，那也肯定是从骷髅射手塔那里进化过来的。

　　于雷指着骷髅五行塔升级后的形态骷髅四象塔道：“是不是这样的？”

　　胖子摇头道：“不是啊，比你这个还拉风的多啊！也是一个骨头做的弩车，弩车上座着的不是骷髅，是个小人，一手指着天，一手指着地，样子很装逼啊！”

　　于雷大惊失色，通过胖子的描述，说的极有可能是……

　　难道……是骷髅三才塔？

　　于雷的惊色丝毫掩饰不住，而且在胖子的记忆中于雷如此变脸的时候很少，每次都是有大变故时才会出现，胖子心知自己一定是惹祸了！

　　刚才就是对方的塔实在变态，护卫自己的雷盟小弟十多个人，却被对方一座塔不出10秒钟都给杀干净了，也是胖子反应快，种下急速飞天藤的种子，然后和对方建筑师打马虎眼，连说带骗加道歉，终于是熬到了急速飞天藤生根发芽，然后胖子直接跨了上去，锁定目标为于雷，接着就冲天而起，逃脱升天朝着于雷来了。

　　这些胖子也都简短的跟于雷说了，可是当看到于雷一脸的惊色后，胖子这家伙竟然丢下个小包，直接就下线了。

　　于雷也是知道胖子这是在逃难啊！胖子深知自己惹了祸，怕被骂，当然是要下线躲躲了！

　　于雷苦笑摇头，喃喃道：“胖子啊胖子，你这次没准真给雷盟惹下了一个不小的麻烦啊！”

　　于雷这话并非无故放矢，通过胖子的描述，那个年轻建筑师所造出的攻击塔应该是‘骷髅三才塔’，这个级别划分分别为骷髅五行、骷髅四象、骷髅三才、骷髅阴阳……

　　自己现在这骷髅四象塔也是花了不菲的钱升级成的，而且想要升级成为骷髅三才塔，需要花一百万的金币，这是什么概念？也就是说，按照现在的物价，最少也要花上近3000万的人民币才能升级一次这个塔啊！

　　而且胖子描述的虽然不清不楚，可于雷也能肯定对方的塔定然是骷髅三才，肯一下砸出这么多钱的玩家，倒是让于雷有些后怕！

　　于雷现在只能希望对方不会真记恨上雷盟，来找雷盟玩家的麻烦，不然自己也只能跟对方死磕了！

　　而且胖子是从黑山城那边过来的，那里也算是雷盟玩家最多的地方，算是自己的老巢，于雷也是第一时间给井苍想管撸他们等高层发消息，告诉他们防备一个能造出跟骷髅四象塔类似建筑的建筑师，尽量不要与对方为敌，如果是对方找茬，就第一时间通知自己。

　　于雷发消息时的语气很重，井苍想管撸他们当然也明白事情的眼中，一口答应下来。

　　现在能做的只有这些，而且彼此矛盾并没有如何激化，现在雷盟也是羽翼未丰，经不起太大的打击！

　　于雷苦笑一声，自语道：“胖子啊胖子，拉完屎，让他娘的我给你擦屁股，你真行！”


第244章 元素领域塔

　　现在倒好，胖子招惹了一个能造出骷髅三才塔的高端建筑师，这种高等建筑于雷目前都不具备，三千万人民币升级一次啊！这是自己这个屌丝能玩转的？

　　不过怎么说胖子都是自己的兄弟，自小一起长大的兄弟，这些年给他擦屁股的次数都数不清，难道还会在乎这一次？只能希望这建筑师不要来找雷盟、找胖子麻烦，不然管他是谁，光脚的不怕穿鞋的，死磕到底就是了！

　　胖子怕被骂，下线避难去了，临走前还扔下一个小袋子，显然是给自己的，于雷走过去捡起来，打开一看，竟然是经验丹！

　　“我干啊！1.7倍？全都是1.7倍？”

　　于雷惊了，胖子扔下的这个小袋子中装着不下50颗1.7倍经验丹，这可比自己现在用的1.4倍、1.5倍经验丹效果强了许多，看来胖子这两天也是有大收获啊，怪不得自己跟颜舍翻云覆雨那一阵给自己打电话说用不了多久能买房买车娶老婆了，果然是有一番特殊经历！

　　于雷心中很暖，不过却也没多想，就像这些经验丹的价值足够胖子找上两个高级小鸡鸡玩上整整两晚了，而自己给胖子的神奇农具一套更是不知价值几何！

　　作为这么多年的兄弟，彼此的关怀与付出，于雷和胖子已经不在乎了，虽说谈不上过命的交情，可也让他们俩这个爹不疼娘不爱的孩纸间的感情赛过亲情许多！

　　……

　　刚才胖子扔下这袋经验丹时，很凑巧的扔在洛霓裳这个臭女人NPC的衣服上，也是于雷在捡起这个小袋子时，无意间看到洛霓裳衣服中似乎夹着一块好似兽皮的东西，疑惑的他捡起来一看，顿时脸上表情极为精彩，竟然原地一条老高，嘴都咧到耳朵根了！

　　“哈哈哈，洛霓裳啊洛霓裳，真期待下次遇到你啊，下次遇到你老子还要弹咪，还要拿这样的兽皮呀！”

　　于雷这时的形象有些癫狂，的确，说是癫狂都算保守了，可以说是疯癫！

　　没错！这也不怪于雷心理承受能力差，实在是这块兽皮让于雷承受了太大的激情冲击，因为，这是洛霓裳这位传说中出现过的超级建筑师所拥有的一座塔的设计图！

　　元素领域塔：创造一片领域，让目标在领域范围内受到各种影响。分为风、水、火、土、雷、光、暗等元素领域，获得每个领域都需要升级，升级为风元素需要10000金币。

　　※※※

　　可以说，于雷对这个元素领域塔很是模糊，介绍中也没写出具体的功用，应该是个范围内伤害或者是控制效果的塔。

　　虽然于雷不知道他的功用，兴奋的有些莫名其妙，不过也是因为当时对洛霓裳使用探查术时，洛霓裳会造的塔中就有个元素领域塔！

　　洛霓裳会造的别的塔中不是核爆塔就是核辐射塔，再不然就是雷暴塔，而这个元素领域塔也正在其中，可以说明这个塔也有属于它的不凡之处。

　　于雷现在身上的钱还不是很多，他想攒钱升级急速精灵塔，可是这元素领域塔的诱惑也实在是让人无法淡定，于雷纠结了，升级？还是留着攒够钱升级急速精灵塔？

　　终于，于雷一狠心，选择学习了元素领域塔这个技能，并且将之升了一级。

　　元素领域塔（风）：创造一片其中有着暴虐风元素的领域，让目标在领域范围中受到风元素的攻击，每秒受到100点固定风元素伤害，伤害值不可叠加。风元素可以提供自己一方所有单位10％的攻击速度。

　　元素领域塔分为：风、水、火、土、雷、光、暗等元素领域，获得每个领域都需要升级，升级为水元素需要10000金币。

　　※※※

　　于雷感到极为惊喜，虽说表面上看来风元素领域塔的效果并不是如何出众，可效果却是显而易见的！只需要造一座塔，就能增加自己所有建筑，以及自己一方所有人的攻击速度10％，这百分之十也不能小视，如果是现在的骷髅四象塔中的骷髅白虎属性攻击，在那种极致的攻击速度上再增加10％，其造成的伤害效果可想而知！

　　于雷都想直接再升级一下元素领域塔，想看看水属性有什么效果，不过他却忍住了，现在也的确应该攒钱升级急速精灵塔，而且颜昱的手术费还不够，如果接下来的视频收入不理想的话，那也只能在游戏中兑换金币出去来完成心愿了！

　　也是为了试验新得到的元素领域塔，于雷拆掉仅有的两座尖刺龙龟塔中的其中一座，腾出来一个名额造出元素领域塔。

　　这座塔的外观很漂亮，圆柱形的塔身上围绕着一层烟圈似的青色风元素，徐徐飘荡，久久不散。

　　于雷意念一动，一层无形的波动四散开来，笼罩了范围五十米的空间。

　　接着所有范围内的火蝎齐齐出现损血100点的数字，数值虽然不可观，却是胜在固定伤害，与急速精灵塔有异曲同工之妙。

　　急速精灵塔的攻击速度在0.3秒左右，一秒钟的伤害值也就是100点，与元素领域塔的固定伤害值相同，不过显然元素领域塔要胜出一筹，因为是范围50米内所有敌方单位损血100点，所以一座元素领域塔就相当于很多的急速精灵塔！而且这个塔还能增加自己一方单位的攻击速度！

　　于雷也做出了测试，将骷髅四象塔切换成白虎属性，攻击速度顿时大增，变成0.1秒每次的攻击频率。

　　而且经过元素领域塔的风元素加持，攻击速度再次上升到一个高峰，变成0.09秒，虽然仅仅相差0.01秒，可是如果进行长时间攻击的话，本就攻击速度极快，现在的效果就更加明显了！

　　唯一可惜的是骷髅白虎属性的攻击力实在是很低，根本无法破火蝎的防御，如果说于雷去低级地图刷怪刷钱的话，那么白虎属性的攻击绝对是最具效率的，别的任何塔在其面前都将黯然失色！

　　于雷从游戏开始到现在，虽然敛财速度极快，可是却一直都是个穷人呢，建筑师实力固然强大，可坑爹的各种费用所需也是让人无语，一个正常的玩家也只能成为一个普通的建筑师，如果想让这个建筑师成为变态，变成真正的高端建筑师，那么所需要的钱，绝对是个天文数字！


第245章 传送祭坛

　　元素领域塔现在只具备风元素效果，在每秒对50米范围内敌人造成100点风元素固定伤害效果外，同时也能被动增幅自己一方所有单位10％的攻击速度，这不仅对塔有效，对人物也有效果！

　　于雷试了召唤祭坛中双刀剑圣以及光暗游侠的攻击速度，最可观的是光暗游侠在高敏捷加上开启绝世武器上附带的初级风速技能后，再加上被动的风元素增幅，那攻击速度简直叫一个快，至少麻痹效果的强悍已经体现的极为霸道！

　　在于雷一次次不知疲倦的攻击怪的同时，时间流逝也是飞快，一个小时很快过去，小帅已经发来消息说自己等人就快到了。

　　于雷再一次使用了光暗镜像技能后，他停止了攻击。

　　光暗镜像有着超强的潜力，绝对是个能陪自己走到最后的技能，先前的镜像分身的经验就快提升到2级，然后融合剑圣跟恶魔猎手成为双刀剑圣，技能上也变成了光暗镜像，虽然效果与技能的名字得到了改变，可之前镜像分身获得的经验却是一点没少，所以现在光暗镜像技能也即将升级！

　　命令废物回收塔回收了所有的尸体，也打扫了一下战场，爆出的普通装备都留下来自己造建筑物，精品以上的一股脑全都扔进交易平台的店铺中，而在这段时间，前两天打到的那些个装备也卖出去不少，于雷背包中的钱已经够升级急速精灵塔了！

　　不过于雷并没有马上就选择升级，在没看到遗忘之城的怪之前，选择升级也是早了一些，如果怪的数量特殊的庞大，而且防御属性很低的话，那么这钱就应该留下用作升级电磁加农炮塔的准备。

　　只有怪的防御属性高到自己建筑无法破防的情况，升级急速精灵塔才是最有用的！

　　很快，地平线上已经见到了几个影子，正是小帅、宇文惊炎他们过来了。

　　这一见面，小帅他们没少询问这两天于雷的去向，竟然一脸两天都没上线，一直是离线挂机状态，这在先前的游戏时间中可是从没有过的。

　　于雷自然不会跟小帅说自己和颜舍翻云覆雨去了，更何况柳卿还在场，随便找了个理由搪塞过去后，于雷拿出了进入遗忘之城的资格证明。

　　只有在火蝎地图使用这个资格证明，才能开启进入遗忘之城的传送阵，于雷建立了队伍，将对方九人全部加进去，在询问过后，大家脸上都表现出准备充足的神色，于雷笑了笑，选择开启遗忘之城的传送阵。

　　四周大地猛地一震，接着剧烈摇晃起来，当场的所有人谁在现实中接触过地震的经历！所以一个个多少表现的有些不自在，柳卿更是凑近于雷，双手死死的抓着于雷的手臂。

　　于雷也是表示安慰拍了拍她的小手，这时四周已经被震颤影响冒起了阵阵烟尘，周围变得昏黄一片，铺天盖地，这个过程持续了大概一分钟，之后震颤终于停止。

　　周围变得安静了，漫天烟尘也缓缓散去，众人变得能重新视物了。

　　不过在众人恢复视物能力的瞬间，一个个都是满脸震惊的看着前方新出现的东西。

　　坑！很大的坑！在巨坑的中央位置，出现一块很大的类似祭坛的平台，平台上隐约可见一个个难懂的符文，以及看似凌乱，却是满含深意的线条。

　　于雷几人彼此对视一眼，之后还是于雷点点头，拆除了其中一座骷髅四象塔，然后造出一座便携式微型侦查塔放在背包，其余的骷髅四象塔于雷并没有拆除，而是命令它们继续在那杀怪，能多杀点是一点，等到真正进入遗忘之城后，如果需要强大火力的支持，到时候再拆也不晚。

　　于雷附身成为双刀剑圣，第一个闪身滑下巨坑，在他身后宇文惊炎、佳宝等人也相继滑下去。

　　十个人全部踏上这个祭坛似的平台，说来也怪，平台上分为五个区域，呈扇形占据平台的前端，五个区域中每个的地上都画着一个符号，而且尽不相同，于雷他们都不懂这些符号是何来历，不过也没必要，因为下一刻系统提示的声音已经响彻在每个人的脑海中。

　　叮！系统：恭喜你们来到遗忘之城传送祭坛，祭坛分为五个区域，想要真正的进入遗忘之城，那么所有人分成五队，每队至少要有一个人占据着一个符号区域，2分钟后你们将被传送到不同的五条通道中，每条通道中都带着危险，只有五队人全部都抵达通道尽头，一同按下通道尽头墙壁上的符号，才能打开通往下一个地图的道路。

　　通过系统的一番介绍，于雷了解遗忘之城中分为五条通道，最开始必须五条通道都有人，同时经历艰辛一路闯到通道尽头，一同按下机关，才能开启后续道路，之后再经历两条各自队伍的通道后，十个人就能在遗忘之城的真正门口相遇！

　　现在于雷他们有两分钟的时间来分配小组，二人一组，十个人分为五个小组，各自进入一条通道。

　　于雷略微思量，自己这十个人中可谓是输出的输出，辅助的辅助，其中控制输出的有云一、佳宝、宇文惊炎、霸气、老张、以及自己这个建筑师，剩下的辅助人员就是期待、小帅、柳卿、以及一个偷拍帝，打酱油的喜欢下雨。

　　其中目前输出能力较弱的是霸气和老张，不过他俩的后续潜力也是没的说，不过现在将他俩分配到一个小组似乎也不错！

　　这样的队伍阵容很容易分组，那就是一个输出人员带一个辅助人员，也是经过大家的考虑商议，最后决定云一和期待一组、佳宝和小帅一组、柳卿和宇文惊炎一组、霸气和老张一组、于雷在其中算是输出能力最变态的，自然就要带着喜欢下雨这个打酱油的了。

　　这样如果遇到一些超级BOSS，或者是一些有价值的战斗，喜欢下雨还能录制下来赚钱呢！

　　都分配好后，各自的小组人员分别站到传送祭坛中五个符号位置，等两分钟过去后，符号上绽放出刺眼的光芒，光芒也将所有人都吞没，一瞬间，等到光芒消失的同时，所有人也都不见了踪影！


第246章 风烧的选择

　　佳宝是个典型的防低血少攻击狂猛的类型，也是考虑到了这一点，队伍中人一致同意他和小帅配合，有小帅的控制技能，佳宝就能完全不顾其他的输出。

　　宇文惊炎的攻击力极强，现在装备上了于雷给的绝世武器荒火焚天，更是强到离谱！不仅如此，宇文惊炎的装备上也多数是力量体制双加，而且他还有个被动提升血量上限的技能，所以血量较多，这也是大家给他安排到跟柳卿一组的原因。

　　完全可以宇文惊炎连抗带打，柳卿在后辅助加血，也算是很默契的组合。

　　柳卿自然是想跟于雷一组，可是为了这个团队考虑，也只能暂时妥协。

　　云一这个风系魔法师论到血量和防御比佳宝还不如，但是输出能力却是丝毫不差，跟期待组合也是最佳的选择。

　　期待学习了于雷给的障碍塔技能，遇到强力些的怪完全可以快速的用障碍塔造出一座简略的迷宫，然后在其中布置机关，极大的拖延怪的行进速度，让云一能尽情的攻击。

　　如果说到组合，那么老张和小帅的组合绝对是完美的，不过却没这样做，老张的炸弹生物绝对是诡异莫测的奇兵，而霸气的输出也属于持续伤害类型，二人的配合或许不比任何人差。

　　于雷带着喜欢下雨这个打酱油的角色实在是没办法的选择，谁让他的输出能力最强，而且还有几个控制技能！

　　……

　　符文上光芒闪烁，于雷等人已经消失，进入到各自的通道中。

　　于雷精神一阵恍惚，不过是瞬间便恢复了意识，四下观看后发现这里是一处空间很大的通道，墙壁上光滑平整，通道四四方方，地面是由一块块的方块板石铺设，而且通道内光线极好，顶端也不知是什么石头，竟然散发着缕缕白光。

　　“偷拍狂，这么好的地段，又神秘，光线又好，你不录制一下？”

　　于雷含笑调侃道，喜欢下雨白了于雷一眼，“用你说，打传送祭坛那就开始录制了！”

　　“哈哈，希望能遇到些变态的怪，如果被怪杀了更好，那样的视频观看数肯定会多到爆，再提高些视频售价岂不是直接就让老大我发财了？哈哈哈！”

　　喜欢下雨汗了一个，对于雷的没心没肺思想报以沉默，也知道对方是在减缓压力的调侃，所以于雷的话并没有引起他的主意。

　　于雷脸上笑容不改，“走吧，不过话说你好像是个刺客，隐身去探路吧，放心，有危险的话，我会第一时间跑的！”

　　“你……唉！跟着老大你，果然是人生最悲惨的事！”

　　喜欢下雨抱怨一句，果然使用隐身技能走在前面，于雷也是脸上挂着很随意的笑容跟着，一步步朝着通道深处行进。

　　走了大概5分钟，也不见通道尽头，也没怪出现，也没机关陷阱，这倒是让于雷和喜欢下雨惊奇不已。

　　没错，这的确是很反常，照说一个绝世级BOSS看守的地图中没有危险，打死他们都不可能相信，可现在表现出的的确是这个情况，安静、安全，甚至一点压抑的气息都没有，不得不让人猜疑。

　　终于，又向前走了几分钟，于雷和喜欢下雨终于看到了通道的尽头！

　　喜欢下雨愤怒的咆哮道：“搞什么！老子录制视频一分钟要花10个金币啊！竟然什么危险都没有，白白浪费了近100个金币，还有天理嘛！”

　　也难怪，自从第一次喜欢下雨录制视频得到成功，收获了第一桶金后，游戏公司也是极为眼馋，不过也不好插手，所有就设定了一条规则，那就是从此以后录制视频将变成有选择性的！

　　想录制最清晰的视频，那就要每分钟10个金币，较清晰的是每分钟收费1个金币，录制普通的视频则是每分钟1个银币，录制较为模糊的视频，则不收费。

　　喜欢下雨为了拿录制的视频去赚钱，自然要选择极为清晰的录制方式，100个金币可都是他掏腰包，自然感觉不爽！

　　不过喜欢下雨这也只是抱怨一下，他怎么可能在乎这么点钱！

　　不过看到通道尽头是个死胡同，一面墙壁阻挡了他们的去路，走近后才发现，墙壁上写着一些字迹。

　　生死选择题：遗忘之城的城主曾独自一人沦落到一个荒凉的小岛，手下收到消息三个月后才能过来救援，海神很善良，决定让一条美人鱼与他为伴，让城主做出了一个选择。

　　选择A：美人鱼上半身为人类绝世美女，下半身为鱼。

　　选择B：美人鱼上半身为鱼，下半身为极品美女。

　　选择C：美人鱼全身就是一条鱼。

　　选择D：一个都不选，太恶心了。

　　问题：请在ABCD四个选项之间做出一个选择，如果与当初遗忘之城城主的选择相同，则通关成功。五队人中但凡有一队选择错误，则所有人被抹杀。（提示：遗忘之城城主是个男人，最终成功被救出荒凉的小岛！）

　　※※※

　　“尼玛，干啥啊，这让人咋选啊？五个小组错一个就要都要死？坑爹啊坑爹！”

　　于雷不干了，抓头来回走动。这时小帅、期待、宇文惊炎、霸气都发来消息，说是遇到了同样的遭遇，都在通道尽头的墙壁上看到了选择题。

　　小帅他们将每个人的选择题都在团体语音中说了出来，竟然一个比一个过分，一个比一个风烧，让于雷情何以堪！

　　例如小帅和佳宝那一小组的选择题，竟然是一个贴近现实的选择题，问的是一个年仅26岁的女人因为什么能早早当上女州长。

　　这同样是一道选择题，不过这道选择题却让佳宝跟小帅争执不休。

　　选择A：这个女人工作能力突出，对上察言观色，对下饱受爱戴。

　　选择B：这个女人年轻，国家大胆使用新晋人才。

　　选择C：这个女人勤快、工作认真、体察民情。

　　选择D：白富美，有钱，砸出来的。

　　※※※

　　ABCD四个选项都有道理，为什么如此年轻的女人能当上州长？因为A，工作能力突出？

　　因为B，年轻？

　　还是因为C，勤快认真？

　　或者是干脆就因为D，用钱砸出来的？

　　小帅觉得应该选A，这个女人工作能力突出，佳宝却是认为应该选择D，用钱砸出来的州长，不然如此年轻，不应该啊！

　　……

　　这个选择题让小帅和佳宝险些对掐起来，小帅非说要选A，佳宝则一再强调选择D，而且还是在团体语音中进行争辩。

　　“哇擦！哥哇，你说说，那么年轻的女州长，为啥那么年轻就能上任？还不是因为工作能力突出？二货佳宝非说是用钱砸出来的，要选D，毛啊，一点都不合常理！”

　　“我嘞个去，小帅B，你才没常识，哪有那么年轻的女州长是凭工作能力上去的？才26岁，那些个36岁、46、56岁的还排着队呢，不用钱砸能轮到她？”

　　二人越争越急，险些都快控制不了局面了，最后还是于雷出来打圆场，让他们先消停一下，听听宇文惊炎和霸气他们的选择题是什么，最后大家再一起讨论正确答案。

　　宇文惊炎声音怪异，一旁还有柳卿的不屑的哼声，显然这道题充满了别样的因素在其中。

　　问题：一名女教师正在给同学们上拼音课，教着教着忽然脸红了。请问她现在正在教的最有可能是哪个字？

　　选择A：软。

　　选择B：硬。

　　选择C：嫐。

　　选择D：嬲。

　　※※※

　　宇文惊炎为了让队里人看的明白，将这些字在团队聊天中写了出来，并多少做出了解释。

　　“A和B，分别是软和硬，这两个字就不用解释了，不过C和D两个字就有内涵了，分别是‘嫐’，由‘女男女’组成；还有‘嬲’，由‘男女男’组成。这两个字分别意味着‘双飞跟三屁’，也是因为这个，女教师脸红了！”

　　宇文惊炎做出了自己的解释，佳宝和小帅也将他们自己这边的选择题放到一边，小帅说选择C，佳宝说选择D。

　　“哇擦，你特么跟我对上了是不？女男女才是王道！一起飞才是爽快！”小帅在那边跟佳宝对峙起来，声音中尽是怒意。

　　“我嘞个去，这是我要说的话，你特么跟我对上了是不？骚年，你奥特啦，现今社会，菊花才是王道！男女男，无三屁无鸡情！”

　　于雷再次汗了一个，这俩活宝，不在一起时还好说，现在到一块就知道掐架，看来将他俩分配到一组果然是自己的失误啊！

　　“好了好了，等下大家一起讨论，现在先把选择的问题放一边，听听剩下两个小组都是什么选择题。”

　　于雷再次发话，小帅和佳宝同时对着彼此哼了一声。

　　现在是霸气说出自己和老张这边的选择题，问题是：少女节在哪一天？

　　选择A：二月十四日。

　　选择B：三月七日。

　　选择C：七月七日。

　　选择D：十二月一日。

　　※※※

　　团队语音中再次传来讨论声，你一句他一句，都说没听说过少女节这一天啊，似乎只有三月八日妇女节吧？

　　这个问题佳宝和小帅没有再起争执，静下心来听期待和云一他们小组的题目，让人没想到，他们的题目竟然不是选择题，而是一个小猜谜！


第247章 老大好智商

　　云一和期待他们遇到的题目并非选择题，只是一道猜谜题，而且这道题目就更绝了！

　　一个网友发帖说：最近我老婆下面味道怪怪的。

　　A网友回复：肯定是患了妇科病。

　　B网友回复：肯定是同时跟几个男人摔跤了。

　　C网友回复：肯定是用了烂黄瓜。

　　D网友回复：你家养宠物狗了吗？

　　发问的网友大怒，ABCD四个人的意见都没采纳，只是说了句马勒戈壁大草原上一个神奇物种的名字。

　　请问，发问的网友为何大发雷霆。

　　※※※

　　这是期待讲出的题目，现在误导或者是选择、或者是猜谜题都摆在眼前，接下来就是仔细的商讨了，容不得一丝马虎，只要有一个小组的答案是错误的，那么大家都会死在这！

　　这样的难度自然不用说，如果是哪个小组答错被抹杀，而不牵连别的队友的话还可以，可这种一人能拉下所有人的方式，却是能给人极大的压力，毕竟谁都不想因为自己的关系而连累大家！

　　“好了，现在大家都把自己小组的题目说了出来，那么现在讨论一下，都说三个臭皮匠顶个诸葛亮，咱十个人呢，没理由猜不出来！现在先看我的题目。”

　　于雷说完，又将自己的题目念了一边，正是遗忘之城城主沦落小岛的那个题目，选择有四。

　　选择A：美人鱼上半身为人类绝世美女，下半身为鱼。

　　选择B：美人鱼上半身为鱼，下半身为极品美女。

　　选择C：美人鱼全身就是一条鱼。

　　选择D：一个都不选，太恶心了。

　　提示：遗忘之城城主是个男人，最终成功被救出荒凉的小岛！

　　“现在大家一个个的说出自己的看法，从期待开始。”

　　期待：“我认为应该选择D，一个都不选，太恶心了。”

　　柳卿：“我也认为应该选择D，想想就觉得恶心啊，一半人一半鱼……”

　　老张：“不对，最后给出提示，说城主是个男人，一个男人在小岛上被困三个月，怎能忍受的了寂寞，所以我觉得应该选A，美人女的上半身是人，下半身是鱼，这样还能给遗忘之城城主解闷。”

　　云一：“选B！”

　　佳宝：“老张说的虽说也有些道理，不过我也认为应该选D。如果是我的话，整天面对一个人不人，鱼不鱼的东西，就算不饿死，也要跳海自杀了。”

　　小帅：“NONONO，要我说，老张说的是对的，提示说城主是个男人，男人怎么能耐住寂寞，不过我觉得应该选B，上半身是鱼，晚上黑漆漆的，也可以玩美人鱼下半身嘛。”

　　霸气：“A，绝对是选A！云一和小帅说的对，男人怎能耐不住寂寞，不过上半身是鱼的话就太恶心了，虽然下半身是人，但不要忘了，选A的话，虽然下半身是鱼，可上半身是人啊，还有嘴呢！”

　　宇文惊炎：“要是我的话，我就他娘选C，寂寞找五妹纸，饿了吃鱼，不解释！”

　　喜欢下雨：“我喜欢美人鱼的上半身，更喜欢人的下半身，但是要我选，我还是选C，有鱼吃饿不死！”

　　九个人各抒己见，现在只剩下于雷一个没发言的，他也是队长，最终决定权还是要他来选的。

　　于雷点点头道：“好吧，虽然你们说的都有道理，但是我们不要被误导了，要注意几个关键词。一个是荒凉的小岛，一个是城主是男人、一个是城主在三个月后成功活着离开了小岛！”

　　“那么说这个小岛荒凉，指定是没食物的，说城主是男人，我认为是在误导我们，认为男人就要寂寞，就要选择嘴或者下身，可是三个月的时间，没食物，最终城主还活下来了，所以我认为……”

　　“我认为应该选择C！应该是选择这条大鱼，吃了三个月，才没被饿死，最终活着离开小岛。”

　　于雷做出了最终的判断，并且也没给众人继续谈论的机会，直接在自己这里选择了C。

　　叮！系统：恭喜，回答正确，当初遗忘之城城主选择的正是C，因此才能够坚持三个月，最终活下来。回答正确团队所有人获得经验值奖励。

　　系统奖励的经验值让于雷积存的经验变成690％，增长了整整50％的经验。

　　小帅、佳宝他们也是如此，经验都增长了50％！

　　于雷大喜，如此高的经验让他对接下来的题目充满了期待，如果都能答对，那获得的经验值足够不停歇的杀上两三天的怪了！

　　“哈哈哈，有一个好的开始，下面咱们才能顺风顺水，下面大家来猜下一道选择题。”

　　这是小帅和佳宝的题目，问的是一个年仅26岁的女人因为什么能早早当上女州长。

　　选择A：这个女人工作能力突出，对上察言观色，对下饱受爱戴。

　　选择B：这个女人年轻，国家大胆使用新晋人才。

　　选择C：这个女人勤快、工作认真、体察民情。

　　选择D：白富美，有钱，砸出来的。

　　因为这道题，小帅和佳宝没少发生争议，一个认为应该选C，一个却认为选D。

　　期待：“我认为应该选C，不管是政府还是企业，都需要勤快、认真的人物，至于年龄上，我认为关系不太大。”

　　柳卿：“我想选A，只要工作能力突出，对上不犯错，对下多关照，加上一些时运，当上州长也并非不可能！”

　　老张：“我想选D，这个年轻的女州长一定是个白富美。这个社会，没钱走不动道，尤其是政府部门，没银子休想被提携。”

　　云一：“选B！”

　　佳宝：“我当然是认为选择D啦，白富美，绝对的白富美！”

　　小帅：“选择C，不解释！”

　　霸气：“选B，绝对是B，年轻的州长因为什么能当上州长？当然是因为B啦！”

　　宇文惊炎：“哈哈哈，霸气说的对，没B，她凭啥！我也选B！”

　　喜欢下雨：“因为B，因为B才能当州长，女人的大杀器啊！”

　　于雷：……

　　犹豫了下，于雷挤眉弄眼的道：“不解释了，因为这个26岁的年轻女州长有大杀器，所以选择B！干吧！小帅，佳宝，就选B。”

　　小帅和佳宝无论如何争执，也不会违背队长的命令，虽然多少有些心不甘情不愿，可还是选择了B。

　　……

　　叮！系统：恭喜，回答正确！团队所有人获得经验值奖励。

　　宇文惊炎和柳卿的问题来了。

　　问题：一名女教师正在给同学们上拼音课，教着教着忽然脸红了。请问她现在正在教的最有可能是哪个字？

　　选择A：软。

　　选择B：硬。

　　选择C：嫐。

　　选择D：嬲。

　　这道题也是让柳卿不屑回答，让宇文惊炎当着一个大美女面尴尬的根本所在。

　　期待：“我选择A，或许是女教师昨晚跟男友摔跤时，男友后继无力，所以女教师对这个字很敏感！”

　　柳卿：“我可不可以弃权呀？？？”

　　老张：“不用说，一定是双女飞一男了！我选C！”

　　云一：“选B！”

　　佳宝：“菊花的世界，选择D，不解释！”

　　小帅：“双飞王道，选择C，不犹豫！”

　　霸气：“男人要硬才能让女人面红耳赤，无时无刻不想起来，所以选B！所以，男人，一定，要硬！！！”

　　宇文惊炎：“选B！霸气说的对，不重复！”

　　喜欢下雨：“我可以选择C吗？如果让我参与男女男，我可不愿意与任何人分享！”

　　于雷表示：“貌似这些个选择都很坑爹啊！拜托，大家都不带看题目的就按自己的想法来猜？女老师，拼音课，为啥脸红？难道不能试着用拼音拼一下这几个字？”

　　“日完俺软、一应硬、呢袄嫐、呢一袄嬲，哪个最容易让人脸红？当然是‘日完俺软’了！所以应该选A！”

　　所有人看于雷的目光都充满了佩服，这也行？明明很简单，可是自己九个人却是一个都找到问题关键！

　　柳卿怪异的看于雷一眼，之后选择了A，果然……

　　叮！系统：恭喜，回答正确！团队所有人获得经验值奖励。

　　众人都对于雷竖起大拇指，虽然于雷看不到，却是听见所有人异口同声的说：“鱼雷老大好智商！！”

　　……

　　现在是霸气和老张的选择题，问题是：少女节在哪一天？

　　选择A：二月十四日。

　　选择B：三月七日。

　　选择C：七月七日。

　　选择D：十二月一日。

　　这道题大家的答案基本一致，竟然都是选择的B，也就是三月七日，至于解释，大家心里也都心照不宣了，三八妇女节，少女一日，不就成妇女了！

　　至于二月十四、七月七啥的纯粹是扯蛋！这两天怎能是少女节，要是给定个节日的话，应该也是偷那个情节，或者小二小三节神马的！

　　这道题没有任何坑，也是众人猜测最为痛快的一次，霸气也是理所当然的选择了B！

　　果然，系统提示说选择正确，团队所有人获得经验。


第248章 重力通道

　　完成了这次选择题，于雷身上的经验已经到了50级800％多，可惜要等到50级PVP结束后才能升级，等可以升级的时候，不仅是于雷，所有人的等级都会进行飙升！

　　那些个现在还没到50级的玩家与先进入50级享受双倍经验、双倍爆率待遇的玩家的差距将越来越大！

　　现在距离50级大型PVP开启已经过去近一半的时间，于雷也是打算结束了遗忘之城之行后，就安心的找个地方好好刷怪，爆东西赚钱！

　　现在还有最后一道题目，不过却与先前不同，不是选择题，而是一个小小的猜谜！

　　这是云一和期待的题目，问题是一个网友发帖说：最近我老婆下面味道怪怪的。

　　A网友回复：肯定是患了妇科病。

　　B网友回复：肯定是同时跟几个男人摔跤了。

　　C网友回复：肯定是用了烂黄瓜。

　　D网友回复：你家养宠物狗了吗？

　　发问的网友大怒，ABCD四个人的意见都没采纳，只是说了句马勒戈壁大草原上一个神奇物种的名字。

　　请问，发问的网友为何大发雷霆。

　　这是个猜谜是通过语音传达的，如果猜出，只需要期待或者是云一对这墙壁说出猜测的答案即可，游戏中的智能系统可以分辨出回答与真正答案的差距，只要基本意思相同，就可以判定正确。

　　于雷几人猜测起来，不得不说，回帖网友们的话一个比一个损，说是妇科病的也就算了，后来人竟然说他老婆同时跟几个男人摔跤，或者用了烂黄瓜，更过分的是问家里养没养宠物狗，这样带内涵的话实则是在形容人和小动物的一些事情！

　　可是问题来了，发问的网友为何要雷霆大怒？难道是回帖者误会了发问者的意思？

　　于雷他们在语音中开始谈论，各抒己见，柳卿却是一直避讳这个问题，而作为队伍中唯一的女性，柳卿也的确是最具发言权的！

　　小帅是个没心没肺的货，啥话也不管好听不好听，开口就问。

　　“雷嫂子，别害羞嘛，你就给大家说说，女生下面如何才能味道怪怪的？因为什么？如果不好意思当众说，那就私聊跟俺哥说吧！”

　　柳卿脸都红到了脖子根，这种问题如何能说出口啊，那个发帖的也是，没事闲的说自己老婆下面味道怪怪的做什么，不知廉耻吗！咦？等等！

　　柳卿脑中灵光一闪，好像发现了什么！有喃喃念道几次：“最近老婆下面味道怪怪的，下面味道怪怪的……下面！会不会是……”

　　“面条？下面条？”

　　于雷在团队语音中惊呼出声，她的声音一响起，瞬间就传来于雷等人的喝彩声！

　　“没错！我干啊！发问者一定是在说老婆下面条味道怪怪的，所以回帖者的说法无解了发帖者的意思，才让他大怒。”

　　“我嘞个去，原来是这样，不是他老婆身体下面，是下面条！”

　　“哇擦，真是误解人啊，我还等雷嫂子说出点别的知识呢……”

　　……

　　这个答案让所有人都认为是对的，期待也是恍然大悟，苦笑不已。在经过于雷同意后，期待对着墙壁说出了这个答案。

　　叮！系统：恭喜，回答正确，团队所有人获得经验值奖励。

　　系统：你们答对了所有问题，全体队员额外获得经验值奖励，届时墙壁将弹出机关，一同按下机关，则所有人离开第一条通道。

　　系统提示结束后，额外再获得的经验值让于雷的经验到了50级960％，这实在是很吓人，已经让于雷做好了享受等级飙升的准备！

　　随着系统提示声音落下，五个小组所在通道尽头的墙壁上都弹出一块凸起的石头，这显然就是系统提示说的机关了。

　　他们五个小组分别按下凸出的石头，接下来一阵轰隆隆的声音响起，通道尽头的墙壁在徐徐上升，也就十秒的时间，通道尽头已经大开，看到了对面的景象。

　　第一个通道过后，接下来迎接于雷他们的仍旧是通道，差别只是这条通道很比先前的要宽敞许多，距离也要短的多，肉眼就能看到通道的尽头。

　　叮！系统：恭喜通过第一条通道，进入第二条通道。这里名为重力通道，这里举步艰难，而且即将从后面刷新追杀你们的生物，你们有30秒的准备时间，或者杀死生物后跑到通道尽头，或者与生物赛跑，到达通道尽头后，五个通道内玩家同时按下机关，则通过重力通道。

　　无情的系统提示声音响彻在于雷等人耳畔，也就是说还有三十秒的时间，就会从后方刷新怪出来，于雷略微思量，在团队语音中下达指令。

　　“大家小组中分出一个人来阻挡怪的前进，剩下一个人拿出吃奶的力气往通道尽头跑，如果扛不住怪的攻击，就俩人一起杀死所有的怪，再不行就两个人一起跑到通道尽头，遇到麻烦随时在团队语音中说出来！”

　　于雷说着，已经开始造障碍塔了。

　　“愣着干毛，跑啊你妹的！”

　　于雷队长喜欢下雨大喝一声，喜欢下雨露出一脸的苦相，“我跑了谁给你录像啊？”

　　“干！录像重要还是活着重要啊！”

　　“鱼雷老大，如果你能在这被怪杀掉，保证明天的视频放出去后你会获得一大笔钱啊！”

　　喜欢下雨这样说着，不过还是跑了出去。这不过都是些玩笑话，如果鱼雷这个角色死亡视频被播出后，就算将视频价格调高，相信也会有很多人看的，可是这样一来难免就降低了他这个角色在玩家心目中高高在上的位置，那么以后再上传视频定然会流失掉大量的观看者，总的说来还是得不偿失的！

　　喜欢下雨进入重力区域后，明显身体一僵，行动变得极为缓慢。

　　喜欢下雨对着于雷露出一个难看的笑容：“老大，费劲啊！跑不动啊！”

　　于雷心中也是一凉，没想到这个重力通道会被设置的如此变态，喜欢下雨现在的速度简直不亚于百岁老太太在跑，那小碎步无影腿，好王八都比现在的他要快。

　　于雷对自己这边倒不是多急，自己的障碍塔还是能阻止怪行进的，说句大话，就算杀了所有追杀的生物也不是什么难事，可是霸气和老张那边、宇文和柳卿那边就有些麻烦了！

　　宇文惊炎主要作为一个输出单位，如果让他硬抗怪的攻击显然是不理想的，于雷也是通过团队语音给宇文惊炎他们提建议道：“小奶妈，你俩一起跑吧，怪追上来的话就且战且退，想尽办法到通道尽头，倒是防守怪的攻击就是了。”

　　“期待用障碍塔阻挡怪的脚步，云一赶紧跑到通道尽头。”

　　“老张跟霸气也一起跑，怪出现后试试能不能杀，好不好杀，如果不行，就想办法逃到通道尽头再说。”

　　“佳宝速度快，尽全力冲刺，小帅控制技能拖延时间，大家干吧！”

　　一些建议或者指令说完，于雷障碍塔的建造也没停止。

　　造法很简单，就是在通道的最左侧造出一排障碍塔，到最右侧留一个入口，然后再从最右侧顶着通道墙壁开始往左侧造，其中第一排与第二排流出一段通道用来跑怪。

　　这是迷宫最简单的造法，不过却是最适合在长形空间中快速建造。

　　很快，三十秒的时间过去，后面追杀的怪陆续刷出，这是一只只类似僵尸似的生物，跑动时东晃西晃，倒是跟植物大战僵尸中的那些秃头东西有些相似之处。

　　这些僵尸的行动速度虽然不快，或者可以说较慢，可却比进入重力通道后玩家的速度要快上不少，所以说很容易就能追上进入重力通道的玩家。

　　于雷对这些僵尸使用探查术，之后变得无语起来。

　　这些僵尸的血量高达1万，防御力虽然不强，却是有二次复生能力，也就是说被杀死后，可以复活一次。

　　不仅如此，僵尸的攻击力虽说不强，可攻击中却是附带尸毒效果，被击中后每秒损血100点，持续30秒。

　　每秒损血100这个数值不高，也可以说很低，可最难缠的是这个效果可以叠加，也就是说，被两只僵尸攻击后，每秒损血200点，持续三十秒。被五只僵尸攻击，每秒损血500点……

　　后方刷新出来的僵尸目前还不知数量几何，仅是于雷目前所见，就不下二十只了，而且还在源源不断的刷新中。

　　这如果要被几只僵尸攻击到，就算是喝大血瓶都补不上来损耗掉的血量。即便有柳卿所在的宇文惊炎小组，一旦被多数僵尸攻击到，就算喝着血瓶，加上柳卿的补血，怕是都无法坚持走到通道尽头。

　　事情很难办，如果是自己跟喜欢下雨两个人的话还好说，如果大家能同在一个通道内也好说，可是没有这么多的如果，现在只能看个人的能力与配合的默契，如果没有牺牲自己帮助队友逃脱的精神，那这次重力通道之行就极为困难了！


第249章 绝望的宇文

　　僵尸在源源不断的刷新出来，于雷可谓是心急如焚，在下意识的不停的造障碍塔的同时，也一直在关注团队语音中的消息。

　　最先传来消息的是期待和云一。

　　“老大，不用担心我们，我一直在造障碍塔，并且在其中设下了机关，现在僵尸们都被卡在迷宫初始位置呢。”

　　总算期待带来个好消息，于雷现在也是由衷的希望队伍中所有人能安全的活下来，只要通过重力通道，再通过下一条未知的通道，那么自己几人就能相见了，等到一起后，彼此互补，那么自己这个团队的实力将会直线上升的！

　　于雷已经造出了7排的障碍塔，并且在其中还掺杂了电磁加农炮塔、诅咒塔、以及骷髅四象塔。

　　电磁加农炮塔的攻击中被动减敌方速度20％，诅咒塔可以用恐惧诅咒影响到第一个僵尸，第一个僵尸被影响后胡乱移动，阻碍道路，让后面的僵尸进不来迷宫，也无法行进，这样又能拖延几秒钟。

　　骷髅四象塔也是拥有单体减速技能，死亡缠绕对单一目标施放，可以减敌方速度20％，自然也需要对迷宫中第一位置的怪使用了。

　　只有第一只怪的速度被降下来，后面的僵尸才会被阻路，相当于针对一只怪而阻挡全部怪的行进速度。

　　于雷的障碍塔还是不断的在造，可以说于雷和喜欢下雨这一组、期待和云一那一组没有太大的压力，只需要源源不断的造出障碍塔就能顺利抵达通道尽头，可另外三组就不同了，通过这个重力通道变得极为困难！

　　佳宝和小帅他们两个还好，佳宝属于高敏捷属性玩法，移动速度很快，在先前血统任务中类似这重力通道的场景中就体现过了。

　　而小帅的强力控制能力自然就不用说了，而且在这段时间小帅也学习了两个新技能，一个是群体减速的魔法，一个是土墙术。

　　土墙术顾名思义，用魔法元素凝结出一座土质墙壁来暂时阻挡怪的行进，土墙有存在的时间限制，也有血量，或者等时间过去，或者将土墙血量打到0点，则土墙消失。

　　群体减速，加上土墙术的配合，也为佳宝争取到很多时间。两个人先前虽然表现的很不对路子，不过说白了也都是玩笑而已，在关键时刻还是会以大局为重。

　　相比于小帅和佳宝，霸气和老张的战斗就更难了一些，不过也不是太让人为难，霸气的攻击还有一个特点，那就是延迟效果！

　　旋转的飞轮在投掷出去后，会对目标造成短暂的持续伤害，而在这段持续伤害过程中，怪将暂缓行动能力，让怪延迟。

　　如果说刷新的僵尸数量少一些，那么霸气完全可以紧靠他自己就拖住所有僵尸的进攻，飞轮攻击不停，怪的移动速度就会被大大的限制，倒是且战且退，也不是什么难事。

　　可怪就怪在刷新出来的僵尸数量实在是很多，霸气一个人顾左不顾右，工作一边，让这边僵尸减速，另一边难免就照顾不到。

　　这时候老张也表现出了他的彪悍之处，炸弹生物诡异难测，谁也不知道下一个炸弹生物能有什么效果，或许是纯粹的攻击炸弹，或许是减速、击退效果的炸弹。

　　老张最绝的还是带有击退效果的炸弹，通过爆炸，在对目标造成少量伤害的同时，将目标震飞出一定距离。

　　可惜这个带有击退技能的炸弹的冷却时间为10秒，而且击退距离也不是很理想，虽然能在关键时刻应急，可也让人暗自为他俩捏一把汗。

　　霸气和老张是真正的且战且退，一步步艰难的后退，一次次卖命的攻击，暂时倒也没啥危险，而且已经走过重力通道一半的距离，只要没有太大的变数，或者怪的数量猛增，他俩如果能按照这种高精神集中的状态持续下去，退到通道尽头也是极有可能的！

　　要说最艰难的，那就当属宇文惊炎和柳卿的小组了！

　　柳卿纯粹是个奶妈职业，除了加血，还有九转炼心增加目标综合属性的技能，除此之外法杖上附带的技能树根纠缠可以单一的控制住目标长达十秒，可是单一的控制技能又怎能阻挡数量很大的僵尸！

　　可以说，宇文惊炎现在非常吃力，从防御到攻击，完全是他一个人的事，每每一斧子扫倒几只僵尸后，还要抽空看一下柳卿身边是不是围上了僵尸，自己这血多些，就算被一只两只僵尸给攻击到也没什么，可柳卿这个奶妈职业血量少是公认的，而且神圣法盾免疫一切攻击的效果也不是持久的，一旦被一两只僵尸攻击到，那事态会变得更加麻烦。

　　因为柳卿现在可以完全将治疗目标放在宇文惊炎身上，如果她被攻击到持续掉血的话，那就要分心来治疗自己，势必会短暂忽视宇文惊炎，这样两个人的情况就会越来越被动。

　　宇文惊炎在苦战之中还有一点很疑惑，可以说非常疑惑！从见到这个叫小奶妈的牧师起，宇文惊炎就发现这个小奶妈看自己的目光很复杂，说不上是怨是恨，总之不是好的眼神，这让宇文惊炎感到二丈和尚摸不着头脑！

　　明明是第一次和这个小奶妈见面，而且可以肯定的是之前彼此从没见过，对方自然也不会见过自己，那为什么看自己的眼神会那么复杂？什么意思？

　　宇文惊炎不好发问，因为对方看自己的时候都是很小心，一旦自己目光注视过去，对方头就转开了，这样的结果问了也是白问，显然对方不愿意让自己知道什么……

　　现在也没时间计较这些，逃脱这些僵尸的威胁才是当务之急。

　　嗖！

　　利爪在宇文惊炎胳膊上滑过，带起几滴血珠，伤害虽浅，不值一提，可这却是第三只攻击到宇文惊炎的僵尸了！

　　-300、-300、-300……

　　宇文惊炎头上不断飘出这个数值，每秒一次，柳卿现在的治疗也变得有些吃力。

　　宇文惊炎挥舞绝世武器荒火焚天，一个附带击退效果的技能将眼看就要攻击到自己的僵尸给轰了出去，灌下去一个每秒回血100点，持续20秒的中型血瓶，虽然没言语，可脸上凝重的表情却说明了一切。

　　现在他们已经走过重力通道三分之二的路程，可是眼前的状况却变得很不可观，如果再被两三只僵尸攻击到，那么一切就都完了！

　　因为每个通道中都要有人走到尽头，触发通道尽头的机关，才能开启所有通道的后续道路，如果因为自己这一个小组而连累大家都死在这，那样宇文惊炎这个自小自尊心极强的性子肯定会很难接受！

　　虽然料想大家不会埋怨，可宇文惊炎自己能过得了自己这一关吗？显然是不能！

　　宇文惊炎的双目赤红，疯狂的挥舞着大斧，狰狞之色尽显。

　　柳卿现在也是极为紧张，或许用于雷送的宠物暗夜血精灵可以稍加抵挡，可是就算抵挡三秒两秒，又有什么用处？好在现在距离通道尽头的距离越来越近，如果到关键时刻，或许也只能用那个办法了，只是有些对不起于雷送自己的这份心意……

　　佳宝第一个在团队聊天中说话了：“我到重力通道尽头了，现在小帅还在阻挡怪的行进，还能拖延一会儿，大家加油！”

　　佳宝第一个到达通道尽头无疑是个好消息，接下来于雷小组中的喜欢下雨也到了通道尽头，因为喜欢下雨也是个刺客，虽然属性点加血，可是刺客天生敏捷属性高成长却让他的速度领先于别的职业。

　　第三个到达的是云一这个魔法师，期待用障碍塔加机关术极为有效的阻止怪的行进，甚至在云一抵达终点时，这些个僵尸们还在重力通道一半距离处徘徊。

　　霸气发来消息：“我们也到了，不过怪现在也快到通道尽头了，我和老张正在奋力抵御，宇文和小奶妈加油了，你们到通道尽头，咱们就算过了！”

　　“操！”

　　宇文惊炎在频道中只喊了一个粗口，现在眼看就要抵达通道尽头，可却很悲剧的又被一只僵尸给攻击到，变成每秒掉血400点。

　　柳卿的治疗术作用在他身上却是作用甚小，即便能一时将宇文惊炎的血量补满，也扛不住400血量每秒的掉啊！

　　“小奶妈，你先走，我扛着，帮我跟鱼雷老大说抱歉，后面的路我不能陪他一直走下去了！”

　　宇文惊炎话语中无不带着决绝之意，柳卿也是一愣，惊讶的看着眼前这个男人，一时间竟然有些莫名的感动！

　　不过感动对象可不是宇文惊炎，而是对于雷的！也不知道为什么，他哪好了？坏坏的，可却让这么多人围绕在他身边，而且都愿意为他付出！

　　现在还差不过四米五米的就到重力通道的尽头了，可是这么点距离在重力的影响下，却是变得很困难，起码也需要10秒左右的时间，眼看宇文惊炎又被攻击一次，掉血已经变成每秒500点，如果不使用那个方法，岂不是宇文惊炎就要死在这？


第250章 遗忘僵尸头领

　　柳卿陷入抉择之中！

　　宇文惊炎用他自己的死亡，的确能换来自己活下去，并且能够成功触发机关，让所有人通过这重力通道。

　　可是，宇文惊炎能为了这个团队做到这份上，那自己难道舍不得一个宠物，而要让他身死？柳卿不想让自己的宠物死亡，因为这是于雷送的，可也绝不能放着救下宇文惊炎的契机而舍不得一个宠物，那样的话，于雷知道肯定会怪自己的！

　　虽然恨透了宇文家，虽然还有一年不到的时间就要嫁给宇文家那个三十多岁的大少爷，可是这个宇文家的四少爷宇文惊炎对于雷的态度却是没的说，而且于雷还能将一件价值不知几何、升级后的第一件绝世装备转手赠送给他，可见二人交情不凡，那自己就更没理由不去救下宇文惊炎！

　　柳卿的小脑瓜里思绪飞快转动，现在距离重力通道的机关还有3米，宇文惊炎的血量已经仅剩下1000不到，加上现在身上叠加的尸毒，两秒钟就能要了他的命。

　　柳卿挥动古藤杖，技能舍生发动，这个技能要抽调本身所有的魔法值，换来的却是让目标血量恢复满值。

　　舍生技能发动后，宇文惊炎血量瞬间回归满值，柳卿也极快的喝下一瓶魔法药水。

　　宇文惊炎对着柳卿露出一个惨笑，“走吧！我来抗住怪。”

　　柳卿也笑了，不过却是笑的很勉强，不舍的召唤出于雷送给他的暗夜血精灵宠物。

　　这个宠物现在不过40多级，不过选择自爆的话，造成的冲击波却是不会小，可这个宠物也将永远跟柳卿说再见了！

　　经过柳卿的指挥，暗夜血精灵极快的冲到宇文惊炎身前，在挡住一次僵尸的攻击后，身上暗色光芒一闪，接着时间空间仿佛都停滞了一瞬，“轰隆隆！”爆破声震耳欲聋，宇文惊炎被冲击波冲到了柳卿身前，而后方的僵尸也被冲击波影响，朝着后方被推出十余米。

　　“小奶妈，你……”

　　宇文惊炎惊呆了，万万也没想到，之前经常跟着柳卿的暗夜血精灵竟然会被主人指挥自爆，小奶妈这是下了多大的决心才做出这个选择啊！宠物蛋是极为不好爆出的，而且听说这个暗夜血精灵是鱼雷用两个宠物合成的，可是，可是……柳卿为了一起离开这个重力通道，竟然选择让宠物自爆？这也意味着宠物将永久消失！

　　宇文惊炎感觉心里很不是滋味，具体的感觉也说不上来，或许是感动吧！

　　借着宠物自爆的冲击波，让宇文惊炎、还有柳卿他们和怪之间的距离被拉开很多，剩下的两三米距离即使在重力的影响下，几秒钟也足够到达了，柳卿还是坚持着恢复一些所需魔力后，就给宇文惊炎使用治疗术，如果单纯的用血瓶来补血显然是不够的，也是因为柳卿的存在，宇文惊炎才能坚持着让自身血量一直保持在2000左右。

　　终于到了重力通道尽头，在前一刻，宇文惊炎沉重并带有一些歉疚的声音在团队语音中说道：“我们到了！”

　　简简单单四个字，却让于雷等人心中大石沉底，一直悬着的心也终于放下来。

　　霸气和老张抵御的本就相当辛苦，多拖延一秒钟或许都会带来死亡的下场，也是在宇文惊炎按下他们这边通道内机关的同时，所有人压力一轻，前一秒还在不停刷新的僵尸此刻已如潮水般退去，周围空间内的重力也是瞬间烟消云散，前方阻路的石门也缓缓开启。

　　重力通道通过，有惊无险，损失的只有柳卿的宠物，在团队聊天中宇文惊炎也报告了战果，对此大家虽然没说什么，可心中对柳卿的佩服却是有的。

　　于雷也没多说，只是在团队语音中对柳卿道：“真不愧是哥的小奶妈，嗯！做的好！”

　　石门缓缓开启，下一条通道出现在所有人眼前，这也是大家分开来最后的一个通道，过去后，队伍中所有人就能见面了。

　　不过先决条件系统也给出了提示。

　　叮！系统：恭喜通过重力通道，团队所有人获得经验值奖励。下面的最后一条通道中有一只BOSS看守着去路，只有杀死BOSS，得到BOSS身上的石门钥匙后，才能通过这条通道。

　　系统提示让所有人都长出口气，相对来说，他们还是觉得杀BOSS靠谱一些，那些个或者逃跑，或者猜谜的问题实在藏着很多的未知因素，让人有些探不到底。可是击杀BOSS就不同了，这是纯粹考验自身实力的标准！

　　第三条通道更为狭小了，当石门全部落下时，众人第一眼见到的就是守护在通道尽头的BOSS，这是一只体型很大的僵尸，外表跟植物大战僵尸中的秃头仍旧很像，身高不下五米，看着极为吓人。

　　BOSS都是相同的，不管是于雷和喜欢下雨，还是小帅和佳宝，遭遇的都是这个大家伙。

　　使用探查术后，发现这个大僵尸其实倒也没什么出奇的。

　　遗忘僵尸头领：60级白银BOSS。

　　血量：600000

　　攻击：200

　　防御：200

　　技能，腐尸重生：死亡后获得二次重生能力，所有血量恢复满值，冷却时间24小时。

　　技能，高级尸毒：被带有尸毒的利爪或牙齿攻击到后，造成每秒300点尸毒伤害，伤害最多可叠加两次。持续30秒。

　　※※※

　　白银BOSS的属性就是很低，可是这个僵尸头领的属性虽低，技能上却是一点也不含糊。

　　腐尸重生就不必说了，让它拥有二次生命的能力，单说高级尸毒技能，就是相当难缠的。

　　只要被攻击，就会造成每秒300点的尸毒伤害，而且伤害还能叠加，意思是说如果被僵尸头领攻击到两次以上，那么造成的尸毒伤害就是每秒600点，持续长达30秒，这点的可怕可想而知，又有谁能保证在不被僵尸头领碰触一下的情况下杀死它呢！

　　不过事已至此，别说是僵尸头领的尸毒伤害可以叠加两次，就算能叠加三次、五次，也还是要上的，现在于雷他们已经没了选择的余地，只有战，要么自己一方损员，要么杀死对方！

　　于雷总结性的在团队语音中说道：“这个不用如何解释了，大家就用自己最强的实力杀吧，杀完后咱们就能见面，到时实力上也能得到互补，现在不必顾及后面会出现什么，都别保留了，干吧！”

　　于雷说完，五个小组全都各自行动起来。

　　他们个小组都有属于他们自己的打发，都不是小白，不用于雷去如何指挥。

　　不过要说现在杀这僵尸头领最为轻松的当属于雷和喜欢下雨了。喜欢下雨完全就是打酱油，在一旁录制视频，输出全靠于雷一人。

　　做法也很简单，于雷首先造出40多座骷髅四象塔，出奇的是，他完全没有去造障碍，只是象征性的造了一座尖刺龙龟塔、以及元素领域塔。

　　于雷的打法也极为风烧，让看了的人瞪目结舌，如果喜欢下雨将这段视频发出去的话，相信看了的人很多都会骂于雷这个变态的！

　　因为于雷现在已经附身成为了光暗游侠，升级后的绝世长弓附带的技能初级风速开启，再加上武器附加的攻击速度，专属物品‘光暗披风’增加的速度60％，元素领域塔的风元素增幅速度10％，光暗游侠的攻击速度已经到了一种让人发指的地步！

　　当然了，这些都是浮云，真正的重头戏自然是麻痹戒指了！

　　如此高的攻击速度，箭矢如雨点一样飞射出去，麻痹几率相当大，让僵尸头领走路时一顿一顿的，大大延长了行进时间。

　　然后骷髅四象塔的攻击切换到了白虎属性，这种加上元素领域塔效果后，达到0.09秒每次的攻击频率，实在是太吓人了！

　　虽然白虎属性的普通攻击只有200点，僵尸头领的防御也是200，可不要往了骷髅四象塔的攻击可是能削弱目标防御力的！

　　经过削弱后，白虎属性的急速攻击每一次已经能造成40多点伤害了。

　　四十多座骷髅四象塔的攻击无疑是恐怖的，尤其是能破防的情况下，是极为可观的。

　　每座塔，平均每秒伤害僵尸头领400点的伤害，总数量加到一起，每秒钟造成的伤害高达2万多。

　　如此高额伤害，配合于雷在一旁附身成为光暗游侠雨点般的攻击，被麻痹的一顿一顿的僵尸头领，可以说杀它没有什么难度。

　　当僵尸头领损耗大量血量靠近于雷时，于雷立刻附身成为光暗骑士，吉霸矛附带的技能击退发动，别看僵尸头领的身高在5米左右，一样是被一吉霸矛给击退出很远。

　　骷髅四象塔仍在不知疲惫的攻击，当僵尸头领被击飞出去后，于雷再次变换成为光暗游侠，一箭箭的故伎重演。


第251章 遗忘套装

　　于雷和喜欢下雨这边的攻击变得极为轻松，当遗忘僵尸头领第二次接近后，于雷再次附身成为光暗骑士，吉霸矛附带的技能挑飞接着发动，再次将遗忘僵尸头领击飞回去。

　　结局自然不必多说，遗忘僵尸头领身死，而且是两次身死！

　　死亡之后，于雷翻找尸体，看到了一个钱袋子，打开一看竟然放着500金币。

　　这不算是小数目，兑换成人民币也有一万左右了，并不是夸大，这可是60级的白银BOSS，再加上首杀，能出这样的成绩也在意料之中。

　　而且于雷对其使用鞭尸术，竟然从白银BOSS遗忘僵尸头领身上获得了一本技能！

　　腐尸重生：死亡后获得二次重生能力，所有血量恢复满值，冷却时间24小时。限不死族单位学习。

　　腐尸重生啊！能拥有二次生命，这绝对是一个不折不扣的神技！

　　可是问题来了，想学习这个神技，却是需要不死族单位为前提，这样就大大的增加了学习难度。

　　会有不死族的玩家吗？显然不可能！那唯一能办到的，就只有找到不死族的宠物，或者不死族攻击、防御建筑！

　　于雷将《腐尸重生》技能书收起来，等着以后寻找机会再说了。

　　于雷和喜欢下雨这个小组是第一个完成击杀的，别的小组就没那么快了，不过也不像是先前重力通道那般困难，因为所有人都比较高端，无论是技能或者属性上，还是战斗意识、或者配合默契上，都比普通玩家强出很多。

　　柳卿和宇文惊炎是击杀遗忘僵尸头领第二快速的，虽然柳卿没有输出能力，可是拿着绝世武器荒火焚天的宇文惊炎不说以一当百，也是超级强悍的！

　　荒火焚天经过七星锻造淬炼，属相上已经到了吓人的地步，而且武器本身附带的技能也的确是让人折服，宇文惊炎也是凭着这些，才如此快速的，仅次于雷将僵尸头领杀死。

　　使用荒火焚天施展的普通攻击都附带高级灼伤效果，无视防御力的让敌人每秒损耗血量100点，而且加上附带的另一个技能‘祝融之怒’后，攻击就更加变态了！

　　祝融之怒：攻击时附加自身力量值等量数值的火焰固定伤害，持续30秒，冷却时间30分钟，消耗魔法300点。

　　这是个增益效果的技能，现在宇文惊炎的力量值高达685点，也就是触发了技能祝融之怒后，30秒内附带685点的固定伤害！

　　宇文惊炎现在的本身伤害力高达2405-2885，就算是于雷的光暗骑士也不得不折服，这个伤害力实在是变态了！

　　僵尸头领防御200点，在近2900点的攻击力下减少200点又算的了什么！而且在这个基础上还要加上685点的固定火焰伤害。

　　每次普通攻击都能给遗忘僵尸头领造成3500点左右的伤害，这还有天理嘛！不过比起于雷变态的骷髅四象塔，宇文惊炎的差距还是相当大的！

　　绝世武器荒火焚天附带的技能‘开山碎石’也是极为强大，造成的伤害值也是无比可观。

　　开山碎石：疯狂的连续挥砍三斧，造成自身攻击力100％、150％、300％的伤害，冷却时间30分钟。

　　单单是这一个技能，就能伤害僵尸头领-3500、-5250、-10500的伤害，更别提宇文惊炎的28级重砍技能了！

　　而且后方还有柳卿这唯一的一个奶妈，超强的治疗效果可以让宇文惊炎放心大胆的，毫无顾忌的输出，而且古藤杖上附带的技能树根缠绕技能还能束缚住僵尸头领10秒的时间！

　　战斗轻松无压力，杀死僵尸头领后，宇文惊炎也可以在团队语音中很自豪的说，老子杀完了，你们加油！

　　很平常的一句话，却是让宇文惊炎觉得刚刚重力通道中倒数第一的面子驳回了几分……

　　……

　　第三个完成的小组是佳宝和小帅，这一小组的两个活宝却是各有各的能力，佳宝的超级连续技输出，小帅的超级控制技能外加爆菊伤害，让僵尸头领在毫无反抗的状态中直接死去！

　　也可以说，小帅他们是杀怪最为轻松的一组！

　　第四组完成的并非期待和云一，而是霸气和老张所在的那一组。

　　霸气和老张都属于输出型的职业，飞轮加炸弹配合的也是极为默契。尤其是老张的炸弹生物，并非只单纯是伤害，也是附带了各种效果，或者减防、或者持续掉血，加上霸气的飞轮持续伤害最终结果还是领先了期待和云一的那一组。

　　不过期待和云一这一组杀怪却是比老张和霸气他们轻松的多，自从于雷给了期待障碍塔技能后，期待也是极为依赖，现在又是障碍塔的简单迷宫加上机关术，也是造这些塔才耽误的时间。

　　之后云一开始引怪，当僵尸头领进入障碍塔范围内时，云一的各种输出风元素魔法技能也层出不穷的攻击而至，加上期待设置的机关术，僵尸头领也是丝毫没碰到两个人的情况下被击杀。

　　所有小组都完成了击杀，一同开启了通道的机关，接着石门落下，几人都出了第三条通道。

　　果然，出现在第三条通道后面的是一座小厅，于雷他们所有人也都在这里碰了面，虽然是短短不到一个小时没见，可还是给大家一种久违了的感觉。

　　柳卿走到于雷身前，歉然一笑，“对不起，于雷，你送我的宠物……”

　　“哈哈，别纠结，当时选择放弃宠物保小炎，这才是我的小奶妈啊！没事，有机会再给你弄个好的，那个暗夜血精灵是个人形宠物，哥我看着不爽很久了，我都没去陪我的小奶妈，还能让一个人形宠物去陪？”

　　于雷也是有些心疼，人形宠物的价值本就相当高，就这样自暴了，说完全不在乎那绝对是骗人的。不过于雷也是打心里支持柳卿这么做，一个宠物与友情相比又能算得了什么！

　　现在是统计收获的时间，于雷将自己得到《腐尸重生》技能的事说了出来，而且所有人也都没宠物，也没听过关于不死族玩家的消息，所以技能书的事情只能到放一边。

　　这次的收获还是很大的，每个小组杀死遗忘僵尸头领都获得了不等的奖励，金币是最普遍的，霸气和老张得到一件装备，装备也十分有来头，是一件头盔。

　　遗忘之盔：50级白银装备，遗忘套装组成部件之一。

　　防御+155

　　全属性+10

　　血量恢复速度+1％

　　魔法恢复速度+1％

　　抵消伤害10

　　集齐遗忘之盔、遗忘之铠、遗忘之靴、遗忘之带、遗忘之护，即可触发遗忘套装属性。

　　套装属性：额外增加全属性35、血量恢复速度+2％、魔法恢复+2％、抵消伤害20。

　　套装属性附加技能，遗忘守护：削弱一次50％的伤害，持续时间10秒，冷却时间1小时。

　　※※※

　　霸气和老张打出的装备竟然属于套装系列，这一发现让于雷几人兴奋莫名，这里是遗忘之城地图，能打出遗忘套装的话，或许可以多在这里刷上一段时间，多弄一些套装部件，如果能组成一些完整的遗忘套装的话，给雷盟达到50级的玩家装备，那50级PVP活动最大赢家雷盟中人或许会占大多数，这样对自己这公会的发展也是一大臂助，而且还能提拔出雷盟的新晋高层。

　　不仅如此，这些遗忘套装不仅仅对雷盟高等级玩家有用，对宇文惊炎、霸气等人同样有大用处，因为这个套装的优点在于不需要武器、戒指、项链等部件，如果说为了装备上遗忘套装，让霸气丢弃飞轮，让宇文惊炎放下绝世装备，那还有必要装备吗？

　　头盔、铠甲、腰带等物件完全不影响现存的任何能力，而且宇文惊炎、霸气、佳宝等人都是以追求极致的攻击为准，基本上都是强化武器，至于装备上的防御值却是他们很少顾及的。

　　遗忘套装中现在仅是出现了一个头盔，可是防御力却高达155，那么铠甲等装备的防御值岂不是更加强悍！

　　而且这套装备还属于轻型套装，所以说，遗忘套装绝对属于全能型的装备，加防御，而且加全属性，血量、魔法恢复速度，还能抵消伤害，这是任何职业都可使用的，无论是物理系还是法术系！

　　霸气有些不舍的吧唧吧唧嘴，道：“老大，这要不要交出来？”

　　于雷乐了，拍了拍霸气的肩膀：“放心，菊花是你的，这装备也是你和老张的，这还是遗忘之城外围，就能爆出遗忘套装，相信接下来咱们进入到里面后，肯定还会爆出其余部件的，咱们就在这大刷特刷吧！争取给所有人都弄一套。”

　　最后一句话于雷是对大家说的，其余人也都是很兴奋，这遗忘套装绝对是目前相当不错的装备，而且如果将装备砸上点所需的力量、或者魔力的石头，再升几星的话，属性一定更加惊人！


第252章 僵尸海

　　没错！所有人都想到了这一点，遗忘套装的初始属性就这么强悍，如果将每件装备砸上石头再升星的话，肯定是能用到100级的超级套装！

　　霸气也兴奋的收起了遗忘之盔，剩下老张在那装出委屈的样子。

　　霸气却是得了便宜卖乖，拍着老张的肩膀道：“别伤心，莫难过，老大说了，会给咱每人弄一套的！”

　　于雷就郁闷了，似乎自己从没说过吧？争取，只是争取啊！

　　期待上前，拿出一本技能书递给于雷。

　　“老大，这是我和云一杀遗忘僵尸头领爆出的东西，想来就算选择法师战士等职业技能的话，也不会得到什么有价值的技能，那就给你吧！”

　　期待的话让所有人都有些摸不到头脑，不知道他说的是啥意思，于雷也是，直到接过期待手中的技能书后，才明白，笑了笑为大家解惑。

　　“呵呵，是一本空白技能书。”

　　原来如此，是可选择性的空白技能书！

　　这样的技能书大家都知道，而且不仅是于雷先前打出过两本，就是老张、小帅他们也打出过，正是可选择任何职业的技能！

　　期待的意思大家也都明白，初衷也很清楚，正如期待所说，遗忘僵尸头领身上并没有什么有价值的技能，唯一强悍的是腐尸重生技能，可这也要不死族单位才能学习，所以说就算选择战士或者法师职业的技能书，也不见得能获得有价值的技能，多半会得到一个鸡肋技能，抑或是无法使用的技能！

　　送给于雷，这也是期待和云一商量后，由期待分配的结果，值得一提的是，云一这个闷骚的货的确是惜字如金，就算商量，也仅仅只是两个字，“随便！”

　　通过接触，大家都知道期待的人品如何，性格如何，如果说期待最大的特点，那就是不喜欢欠人情，倒不是说他做作，用期待自己的话说，就算是在自己父母那得到什么，都会选择用各种方法，或者隐晦一些的偿还的！

　　先前于雷将价值高昂的建筑师神技《障碍塔》技能书送给期待，没有任何犹豫，没索要任何回报，这却是在期待心里种下了一根刺，让他无时无刻不想报答于雷，可是自己有啥能报答的？给钱？别说自己没钱，就算是有，那岂不是太俗？不是找骂？

　　或许只能通过装备或者技能了！

　　正好刚得到一本空白技能书，所以期待就决定给于雷，虽然价值无法与障碍塔技能相比，可还是能给自己心里一些安慰，等下次再找机会还人情吧！

　　于雷也是很了解期待的个性，所以并没有拒绝，那样的话小期待会不会抑郁于雷可不清楚！

　　“好吧，技能书我收下了！”于雷对着期待点点头，对他这坑爹性格也是不感冒。

　　于雷同时也很好奇这个空白技能书会给自己这个建筑师职业什么技能，难道是造一座僵尸塔？特效召唤小僵尸？或者是用牛掰的外表来吓唬小妹妹？

　　脑海中瞎想着，于雷一笑，用可选性的空白技能书选择了建筑师职业技能。

　　叮！系统：恭喜，你获得了技能僵尸塔。

　　“我干啊！果然是僵尸塔？老子啥时候第六感如此强烈了？明天的彩票不会是1234567吧？”

　　技能的名称还真让于雷给蒙对了，不过当看到僵尸塔的属性后，僵尸塔的能力却是被他给猜错了，并没有什么吓唬小妹妹的技能！

　　僵尸塔：不死类防御建筑。

　　血量：2000

　　防御力：30

　　技能，不死天赋：对除光明系伤害减免20％伤害，受到光明系伤害加深100％伤害。

　　升级要求：需等级15级，建筑师职业，500金币。

　　※※※

　　竟然是防御塔！

　　可以说，僵尸塔的属性并不如何强悍，不过于雷却是兴奋莫名，现在的属性低，也是因为这是最初形态的防御塔，升级后一定会得到加强的！而且初始血量就高达2000点，后续发展潜力很彪悍啊！

　　这还不是最重要的，主要是于雷现在手里有一本只能不死单位学习的神技《腐尸重生》，等僵尸塔等级提升上来后，再给它学习，岂不就完美了！

　　如果现在就学习了的话，谁知道僵尸塔升级后会不会自行领悟腐尸重生技能？如果能领悟的话，那可就白白浪费一本神技了！

　　于雷学习了僵尸塔技能，现在其他的不用考虑，暂时也不会花钱去升级，因为钱还有大用，要看接下来要面对的是什么种类的怪，选择升级什么塔，也是尖刺龙龟塔目前勉强还能用一阵，所以僵尸塔的事只能暂时放到一边。

　　现在包括于雷十个人全都在这座小厅中，小厅的墙壁上雕刻着一些穿着古怪，戴面具，拿着各种奇异兵器的人，让于雷几人没看明白想表述的是什么。

　　前方有个石门，上面有机关，显然是可以通过触动来开启的。几人走到近前，于雷目光在小帅等人身上扫了遍，意思是询问准备好了没。

　　所有人都点头，接着于雷按下了石门上的机关。

　　“轰隆隆！！”

　　一阵浑厚的石门开启声想起，于雷贴心的一面体现出来，竟然走到柳卿身后捂住她的小耳，这让柳卿不由心中一甜。

　　于雷的一些细微的关心，却是体现的恰到好处，柳卿很隐晦的看了眼宇文惊炎，之后眼中闪过一丝坚定，不过柳卿脸上的细微变化谁都没看到，看到也不会多想什么……

　　石门开启，入目所见的一切让于雷等人均是瞪圆了眼睛，很是不可置信！宇文惊炎、小帅、老张、就连一直不曾说过出口的期待和佳宝，这次也是忍不住了，一同说了句“卧槽！”

　　入目所见很简单，就是僵尸，很多僵尸，非常多，太他娘多了！

　　霸气喃喃道：“这是僵尸集市吗？”

　　没错，或许用人挤人的集市场面来形容入目所见，都有些不全面，因为眼前的僵尸实在是太多了，多到无法想象，一个挨着一个，一个挤着一个，别的不说，如果一只僵尸想从眼前通道的中间位置挤出来，那是绝无可能的！

　　僵尸的数量如果硬要用语言来形容，那么‘僵尸海’这三个字绝对当之无愧！

　　系统还没给出提示，于雷猜测这肯定是贼系统为了吊自己等人胃口，让人先认清现实，让人震撼一下再发布系统提示。

　　小帅一屁股坐在地上，傻傻的道：“他娘个棍的，难道是要我们杀过去？这么多怪怎么杀啊？”

　　于雷经过短暂的惊骇过后，现在却是满脸的兴奋之色，还带着跃跃欲试的表情。

　　“先别颓丧，系统提示还没来，没提示咱们应该如何通过这一关，如果让咱们杀过去更好，这么多的怪啊！这简直是刷怪的胜地啊！”

　　于雷先前对着这些僵尸海中的僵尸使用探查术，看过回馈而来的消息后，于雷才露出如此激动的表情。

　　遗忘僵尸：50级普通怪。

　　血量：20000

　　防御：120

　　技能，腐尸重生（伪）：死亡后获得二次生命，恢复血量为血量最大值的30％

　　※※※

　　遗忘僵尸的血量跟防御力都不高，技能腐尸重生也是个赝品，重生后只能恢复血量的30％，也就是6000点，这些都不足为道！唯一难缠的只有遗忘僵尸的数量。

　　于雷他们没有立刻就过去开杀，因为现在系统提示还没出现，而且可以断定，系统提示肯定会出现的，会下发任务出来，而且猜测中肯定是离不开屠杀这些僵尸。

　　只是不知道系统给出的任务会不会很变态，因为要是下达在时限内击杀多少僵尸，那这个任务就有些麻烦了！

　　如果单纯的是杀死所有僵尸闯过去，然后开启前面通道的石门，那还好说。

　　现在胡乱猜测也没用，毕竟最终决策还是系统的事，只能希望贼系统这次大发慈悲，别太变态的过了！

　　在于雷等十人的祈祷下，久违的系统提示终于来了。

　　不过显然对春哥凤姐膜拜啥的没起到作用，系统任务也朝着于雷他们最不想见到的一面发展！

　　叮！系统：恭喜你们到达僵尸海，通过这里就是遗忘之城的核心区域，里面藏着莫大的机遇，不过想要顺利通过，就请在5个小时内杀死50万只遗忘僵尸吧！

　　系统：任务完成奖励金币1万，奖励巨额经验值。任务失败不受惩罚，被传送出遗忘之城地图。你们有5分钟的时间准备，五分钟后，5个小时击杀50万只遗忘僵尸任务计时开始。

　　系统提示的声音过后，所有人都呆住了！

　　50万？5个小时杀50万只遗忘僵尸？这已经不能用‘坑爹’两个字来形容于雷等人现在的心情了。可以说，能完成这个任务的话，那距离登天已经不远了！

　　虽然遗忘僵尸的属性不是如何强悍，可血量也是达到了2万点，而且还是50级的怪，这让于雷几人情何以堪啊！


第253章 各显神通

　　5个小时击杀50万只遗忘僵尸，这个任务听起来为何就像做梦一样？

　　不过系统的后续提示中说到了，被杀死的遗忘僵尸会在三秒钟后被刷新掉，而且是死掉一个刷新一个，中间没有任何间隙。

　　于雷建筑师职业固然变态，可也一时难以承受这个任务要求。不过这也是一个机会！任务的难度显而易见，不然系统不会给出任务失败不受惩罚，只是会被强制离开遗忘之城地图的惩罚了。

　　现在说什么都没用，这是一个几乎很难完成的任务，同样也是一个机会，一个大量刷怪的机会！

　　“大家不要多想了，不用想着进入下一个场景，这么多的怪，足够咱们杀了，而且其中有5个小时的时间，就算完成任务失败，也能获得海量的经验，毕竟遗忘僵尸是死一个刷一个，数量会得到保持！”

　　“可是既然来了，要是因为这个变态任务无法进入到遗忘之城，那岂不是很遗憾？”

　　这话是期待说的，的确是这样，经过三条通道险死还生的走到这里，却是面对了一个极难完成的任务，就算死亡不掉等级和经验，也是给人相当大的压力，任务需求是杀50万只怪，这些人当中，除了于雷的超级杀伤效率之外，就只有云一、老张、以及霸气能造成小范围的伤害了！

　　可是难道完全要依靠于雷一个人？

　　杀火蝎的时候，虽然当时还没有骷髅四象塔、虽然怪的血量和防御力上要强出很多，可杀十万只还是用了两天的时间，现在要让他们5个小时杀50万的怪，这的确是够难为人的。

　　虽然任务很难，但是于雷将心态却是掌握的很好。能否在5个小时内击杀50万的怪这已经不重要了，重要的是，完全可以就着这个机会大干特干一场，疯狂的刷经验，疯狂的刷钱！

　　没错，于雷打算的就是不理会什么任务不任务的，失败就失败了，眼看僵尸海中怪数量无法统计，而且还是杀死一个刷新一个，这么强悍的地图上哪找去！

　　于雷的心态同时也影响到了别人，一股莫名其妙的氛围充斥在所有人之间，莫名的大家的情绪竟然都变得轻松几分！

　　是啊，失败又能如何？也不死亡，不掉经验，只不过是被传送出遗忘之城地图，而在这之前，自然要收刮大量的经验了！

　　“干了！遗忘僵尸属性弱爆了，咱冲上去，说不定还能爆出遗忘套装呢！”

　　霸气的一句话，让所有人都是眼前一亮。

　　对啊，怪的名字是遗忘僵尸，而先前的遗忘之盔正是遗忘僵尸头领爆出来的，就算小怪爆率低一些，应该也能爆出来吧？

　　也是怀着这种想法，现在计时时间还没开始，除了于雷和柳卿之外，所有人都已经冲了上去，一个个脸上带着振奋的表情，这是现在还没爆出遗忘套装部件，一旦出现，那么这群遗忘小僵尸可就倒霉了，一定会迎来疯狂的攻击。

　　云一的大型风系魔法在这里算是如鱼得水，云一的单体魔法伤害力极强，可是范围性攻击魔法却是差了许多，不过在持久性以及范围上，却是不得不让人叹服。

　　狂暴的龙卷风由一条变作五条，分布在上下左右、以及中间位置，开始猛烈的旋转。

　　一条大龙卷风分裂成为五条小龙卷风，范围上自然是大大的增加可，可在这个基础上伤害能力也被降低了！

　　龙卷风肆虐咆哮，宛如狰狞恶龙，每秒都对范围内的遗忘僵尸造成伤害。

　　老张神色怪异，似乎有种冲动在压抑着他，他嘴角露出一抹怪异的微笑，道：“谁能借给我5000金币？不豁出去不行了！”

　　看着老张怪异的神色，想来也知道他肯定是有什么杀手锏要使用，于雷正要开口说借他钱，却被霸气抢先了一步。

　　“老张，5000够不够？我这里金币还有一万多点，你要用都拿去也行。”

　　对于霸气的慷慨于雷也是佩服不已，5000金币可不是小数目，兑换成人民币也是十余万，霸气能对自己公会的兄弟如此，于雷十分欣慰。

　　“够了，多了也用不到，5000金币正好！”

　　老张说完，也收下霸气扔过来的5000金币，接着他嘴角异样的笑容更加浓重了几分，对于雷道：“老大，这次看我出力多少，等如果真能爆出遗忘套装部件的话，一定要给我报销开启技能所用的金币啊！霸气借我5000，我自己还有5000，总共是一万个金币！”

　　于雷还在一头雾水，老张却是用接下来的行动给大家解释了原因。

　　原来老张有个绝对另类的技能，也可以说是十分让人为之蛋疼的技能！

　　这个技能的功用是消耗金币来开启技能效果，现在老张50级，想开启这个技能需要1万的金币，等到老张100级时再开启这个技能效果，所需的金钱就更吓人了！

　　这个技能的效果就是极大的缩短技能冷却时间！

　　老张也疯了似的，召唤法杖拼命的挥动，一颗颗炸弹生物不断在周围形成，这是类似蝙蝠的炸弹生物，不过却很Q版，圆滚滚的身体就像一颗土雷，而且两端还有一对小巧的蝠翼。

　　不过这个炸弹生物看起来虽说很平常，甚至显得很傻，可伤害能力却是让人叹服不已，每一只都能造成范围10米左右的爆炸，伤害值比云一的魔法技能还要强出不少，最重要的胜在这个技能的冷却时间很短，只是2秒钟，基本上一次呼吸就能施放一次。

　　所有人都惊呆了，看着老张放一颗颗蝙蝠型的Q版炸弹生物出去，而且爆炸的声势还那么大，造成的伤害也是极为可观，众人都一致表示，老张这是要发疯啊！

　　在老张炸弹生物的狂暴轰击下，遗忘僵尸也是成片成片的倒下去，于雷脸上带着喜色，对着老张大喊：“干吧，不管有没有遗忘套装部件爆，事后会让霸气给你个法式热吻的！！”

　　于雷的玩笑让老张一个踉跄，想想霸气那小正太却装成熟的模样，眼中不由闪过一丝异色……

　　期待造出一排障碍塔，不过在横排障碍塔的中间位置留出三个人的空隙，正好让宇文惊炎、佳宝、以及霸气在其中一边攻击，还能阻挡怪的前进。

　　之后期待在后方开始造箭塔。

　　期待也算是个很另类的玩家，身为建筑师，主要却研习机关之术，建筑师方面的攻击塔只有最初级的箭塔。

　　不过期待的另类之处还表现在对攻击塔的升级方面，竟然不选择别的攻击塔，而是可着最初级的箭塔来升级，到现在，最初级的箭塔已经被期待升到了23级，攻击达到600，射速1.5秒，虽然无法跟于雷相比，可花出去的钱也是少很多，这也是建筑师同职业间的差距所在。

　　期待现在也是到了50级，能造一百座箭塔，他还真就一座座的开始造，准备造出100座初级箭塔。而且重要的是初级箭塔形态很小，非常的节省空间，这也是这座塔的一大优势所在。

　　宇文惊炎和佳宝二人的攻击一个在于超强的攻击力，一个在于超强的连续技，总体说来，宇文惊炎算是一个全能型输出类型，加上于雷送出的绝世武器荒火焚天，不仅是对付BOSS，在杀小怪上更是强悍。

　　佳宝就不行了，对付BOSS他很强，可对付小怪说好听了就有些小题大做了！杀一只20000血的小怪，没必要使用气功连续技吧，那么普通攻击的话攻击力还较低，所以现在队伍中论到输出能力，最低的就是佳宝和小帅了。

　　小帅比之更是不如，一个魔法师，却不会任何单体，或者是群体攻击魔法，这实在是让人蛋疼的一个方面。

　　小帅跟佳宝相同，对付BOSS时的作用是显而易见的，可是杀小怪却是垃圾的很。

　　霸气的攻击也算是小范围群体持续伤害，飞轮投掷而出，攻击轨道上竖排的遗忘僵尸，由于是物理伤害，加上霸气的全力量属性加点，所以造成的伤害值也不错，唯一的遗憾就是伤害范围相对较小。

　　十个人各有分工，当然于雷这个作为主力输出的人物也不可能在那闲着、看着。

　　于雷现在做什么？自然是造塔了！

　　不过并没有第一时间造攻击塔，而是造起了废物回收塔。

　　先不说于雷还没开始造攻击塔杀怪，单是云一、期待、老张他们到现在都杀了数量不少的怪，而且有一个弊端，就是怪死后，三秒钟之后清除尸体，所以说如果不能第一时间通过废物回收塔回收了遗忘僵尸的尸体的话，那这一切就都白瞎了！

　　所以于雷也不想耽搁，放弃了先造攻击塔的准备，改为造废物回收塔，而且还不是造一座两座，这一造就是10座。

　　造这么多的回收塔自然是有原因的，因为于雷现在需要超级的输出，超大的范围，也就是说，接下来他准备升级塔了！


第254章 升级炮塔

　　10座废物回收塔建造完毕，值得一提的是，于雷现在兜里还是很宽裕的，好几万的金币，升级急速精灵塔都绰绰有余了，所以他选择将废物回收塔升了一级！

　　之前一直没升级，是因为废物回收塔升一级需要1万的金币，他的想法很简单，如果有钱的话，早就直接升级急速精灵塔等攻击建筑了，还能将这个废物回收塔放到前面升级吗！

　　现在于雷身上的钱足够升级除了骷髅四象塔之外的任何一座塔，而且还有两万多金币的剩余，所以自然要升级废物回收塔了。

　　还有一个很关键的问题，在升级塔之前，于雷也知道升级后的废物回收塔增加的效果很小，所以才迟迟拖延，如果说升一级回收的东西能翻倍的话，相信于雷就算在银行卡中往游戏里转钱，也会选择第一时间升级的！

　　因为升级后的废物回收塔增加的效果很小，可是这次要面对的是海量的怪，而且属性很低，绝对是刷钱的绝佳良机。也是因为这个机会，于雷他知道升级废物回收塔的话，虽然效果很小，可这一次杀怪的最终结果，增加的回收金钱数量也能将升级的钱给赚出来！

　　废物回收塔（等级1）：可以将没用的装备、怪的尸体等东西回收成金钱。

　　等级1效果：回收金额增加5％

　　收塔当前等级1，升级需20000金币。

　　※※※

　　花了一万个金币，却只换来回收金额加5％的效果，这也难怪于雷先前迟迟不肯升级。

　　还有若是回收金额超级大的话，其中增加5％的回收金额效果或许会很可观，可于雷大部分都是回收小怪，一个怪才几个银币，与贪婪之戒的掠夺光环获得的金钱数量相差无几。

　　这么少的钱，就算多出5％来，也就是几个铜币的关系，不积攒在一起的话是看不出效果来的。

　　现在身上的钱也有限了，于雷自然不会继续花出2万金币来再升级一次废物回收塔，或许等该升级的塔升级一次动辄几十万、上百万金币的时候再升级也不迟！

　　于雷虽然也知道万丈高楼平地起的道理，可奈何现在是真缺钱啊！通过订阅视频赚来的那些钱还不能用，给颜昱治疗腿都不见得够呢！

　　下达了自动回收的指令，不得不说，废物回收塔的一大优点就是回收速度极快，一道光束照在遗忘僵尸的尸体上，这个尸体立刻就会被吸入废物回收塔之内进行分解、回收。

　　废物回收塔的信息回馈给于雷：遗忘僵尸的铁骨2银币、遗忘僵尸的尸血2银币、遗忘僵尸的腐肉1银币……

　　一只遗忘僵尸通过回收能获得5个银币零几个铜币，的确，仅比掠夺光环获得的钱多出几个铜币，如果不是升级了一下废物回收塔的能力，那么这几个铜币却是不会出现的。

　　也就是说，于雷现在杀死一只怪并回收的话，就能得到10个银币，十只怪就是一个金币了，如果杀够50万数量的怪，这要多少钱啊！

　　于雷有些跃跃欲试，看着队里人全都疯狂的展开攻击，于雷也坐不住了，也是刚刚造完的废物回收塔，那么接下来就要升级攻击塔了！

　　这个方面，骷髅四象塔肯定是不行了，升级一次要100万金币，而且在群攻方面上还是有很多不足的。

　　急速精灵塔就更不用说了，现在的效果还不如骷髅四象塔。

　　那么唯一剩下的自然就是电磁加农炮塔了！

　　这也是于雷先前就打算好要升级的攻击建筑，因为怪的分布非常密集，数量更是不计其数，所以选择攻击范围很大的电磁加农炮塔才是最具备效率的！

　　于雷他也没多想，意念一动，背包中的金币便来了个大缩水，还剩下一万多金币，可是结果却是换来的电磁加农炮塔的等级提升。

　　超级电磁加农炮塔：超级炮火溅射伤害。

　　射程：500

　　攻击频率：4.5

　　伤害：1450-1750

　　效果：利用电磁场的作用力，大大提高了炮弹的速度和射程，对直径23米范围造成等量强力炮火溅射伤害。

　　技能，电磁风暴（被动）：受到磁极影响，炮火攻击范围内敌方目标速度减缓30％

　　等级：电磁加农炮终极形态，可升级，下一级需要金币50000枚。

　　※※※

　　想再升一级的话就需要5万金币，的确是够黑的，不过于雷也是长出口气，这是5万，如果像骷髅四象塔那样，升级一次需要一百万的话，那可真就无语了！

　　超级电磁加农炮塔的攻击频率虽然很缓慢，相当于近5秒钟发射一次，可超级的伤害，以及高达23米的直径范围伤害，却是很好的弥补了这一点，也是因为这座升级后的塔，让于雷看到了完成任务的希望！

　　没错！于雷就是看到自己能够在5个小时内杀死50万只怪的希望，因为超级电磁加农炮塔的攻击范围是在是太大，伤害实在够强悍，加上通过掠夺光环以及废物回收塔获得的金钱，如果幸运的话再出一些好装备，那么卖出去后赚到的钱如果超过5万金币，完全可以再升级一次超级电磁加农炮塔，那样完成任务就变得十拿九稳了。

　　于雷打算的很好，也真心的希望一切能按照自己想象中的去发展，当然这绝不是白日做梦，一切都是很有可能性的。

　　于雷的超级电磁加农炮塔的攻击是淡蓝色的无声炮弹，电磁的能力不仅限于增加炮火的射程以及炮弹的速度，附带的蓝色电弧也是盘旋在射程范围之内，看着极为华丽。

　　宇文惊炎他们一直在专心的对敌，当看到一抹蓝光迅速扩大，无声间却造成了吓人的声势，怪的血量-1500数值不停的飘出，瞬间，范围二十米内的所有遗忘僵尸全部死亡。

　　宇文惊炎他们惊住了，这是啥东西？咋一连十多个蓝色电弧扩散就让这么大范围内的所有遗忘僵尸全部死亡？

　　所有人都不可置信的转头，却是看到了于雷那嬉皮笑脸的样子，而且于雷还对他们飞了个眼……

　　“这，这这这，这不现实！”

　　“老大，你是哪个怪兽附身啊？还能行不了？敢不敢再变态点？”

　　“哥哇，凸逼难勃丸呐！又看到你的风采了啊！”

　　不信归不信，可事实摆在眼前，正是于雷正在造的超级电磁加农炮塔的效果。

　　现在于雷已经造出近二十座了，塔的形态也是很拉风，充满了现代科技的风格，这让队友们都是羡慕嫉妒恨，后悔当初自己为何不弄个建筑师来玩玩！

　　小帅又来劲了，当初他就不止一次的抱怨，真是后悔选了个魔法师的职业，一直以没能选会隐身的刺客为第一悔，没能选于雷这样变态建筑师的职业为第二悔。

　　选择刺客的话，完全可以隐身去追着年轻情侣的脚步，跟着他们进入鸟语花香的小林子、小湖边，近距离观看他们在以为四下无人后才可能触发的一些事情，或者也可以用视频录制下来留个纪念！

　　而选择于雷这样的建筑师的话，一定狠狠砸进去一些钱，玩一个比于雷还要变态的建筑师！

　　“哥哇，您老就别刺激我了，难道真要我删号重新来过不成？”

　　小帅的玩笑加上一些真实的悔意、再加上追悔莫及的表情，倒是给人一种啼笑皆非的感觉。

　　于雷对超级电磁加农炮塔的攻击效果也是极为满意，得意的道：“哥只活在传说之中，不用羡慕，羡慕不来的！”

　　结果换来包括柳卿在内的所有人的鄙视。

　　“愣着干啥，杀怪啊，5个小时要杀50万只怪呢，还不抓紧！干吧，能超额完成任务的话，每人事后一百个金币奖励！”

　　这次除了柳卿，所有人都比了个中指过来……

　　很快，于雷就造满了88座超级电磁加农炮塔，现在他是50级，造塔上限100座，可是于雷也造了10座废物回收塔，一座元素领域塔。

　　为了增加所有塔的攻击速度，然而一座元素领域塔的风元素被动加速10％，让超级电磁加农炮塔缩短了近0.5秒的攻击频率，变成3秒多一些攻击一次，虽然看似缩短的时间极为有限，可却不要小看这0.5秒，每次攻击节省0.5秒的攻击速度，时间一长，就能看到非常显著的效果了！

　　“快看，出装备了！”

　　霸气一声怪叫，就在于雷刚刚用超级电磁加农炮塔轰击的区域，地上多出两件装备。

　　值得一提的是于雷早就将杀死的这些个遗忘僵尸尸体回收了，因为过去的时间还没超过3秒，所以怪的尸体也没全都刷新掉，不过就算是尸体被刷新掉，爆出的装备也仍然会继续存在的，只有过了系统指定的时间后装备才会刷没。

　　两件装备，所有人眼睛都绿了，因为其中一件的风格跟遗忘套装很像，是一双靴子。


第255章 迷你导弹塔

　　所有人眼睛都绿了，没想到这个很普通的遗忘僵尸竟然真能爆出遗忘套装部件！

　　霸气苦着脸道：“可是，咱们就算打到了套装部件，可是怪刷新的快，还没等去捡又一波怪刷出来了，这可咋办？难道要眼巴巴的看着东西无法捡取？”

　　于雷却是风烧的一笑，命令废物回收塔下手，眨眼间，两件装备已经被吸扯到了废物回收塔之中，而于雷也十分随意的取出了两件装备。

　　“我干了，全能的塔啊！我都后悔练战士了！”

　　霸气嘴都歪了，想不到这个丑陋的废物回收塔不仅能带来额外的收入，还能当做自动捡取装备的东西来使用，这一点就太让人眼红了！

　　包括柳卿都很想知道新得到的靴子是不是遗忘套装部件，于雷也立即满足了大家的一致要求，在团队频道共享了这件靴子的属性。

　　遗忘之靴：50级白银装备，遗忘套装组成部件之一。

　　防御+80

　　全属性+10

　　血量恢复速度+1％

　　魔法恢复速度+1％

　　抵消伤害10

　　集齐遗忘之盔、遗忘之铠、遗忘之靴、遗忘之带、遗忘之护，即可触发遗忘套装属性。

　　套装属性：额外增加全属性35、血量恢复速度+2％、魔法恢复+2％、抵消伤害20。

　　套装属性附加技能，遗忘守护：削弱一次50％的伤害，持续时间10秒，冷却时间1小时。

　　※※※

　　果然，遗忘僵尸这种小怪还是能爆出遗忘套装部件的。这也让所有人心中充满了期待，这才杀了多一会儿？就爆出来一件，如果能把队伍中所有人的遗忘套装都收集齐全，那是多么牛逼的一件事啊！

　　因为一件装备，所有人心情大好，杀怪更为来劲了。

　　于雷将这件遗忘套装中的靴子给了霸气，霸气也直接装备起来，这样不仅防御力又得到了一些提升，关键是所有属性又多增加了10点。

　　于雷打算将队伍中所有人都用遗忘套装给武装起来，而第一个武装的正是霸气！

　　另外一件装备并非遗忘套装部件，不过也不差，是一件很少有的精品装备，而且是精品中的极品！一件魔法恢复速度+2％的头盔。

　　这绝对是魔法师的福音，因为头盔上基本是不加魔法恢复速度的，当然，遗忘套装中的头盔除外，不过遗忘套装中的头盔是白银装备，却是加了1％的恢复速度，而这件精品却是加了2％，如果一个魔法师装备上的话，不说PK时的效果，单单是练级时，就能节省下不少的魔法药剂。

　　这件装备中防御力增加的数值虽然很少，不过想来也是极为抢手的，于雷也没犹豫，直接将这个头盔放在交易平台上自己的店铺中，而且设置了竞价功能，竞价保持最长时间为3分钟，底价200金币。

　　也就是说，如果有人出到300金币，而三分钟之内五人竞争的话，那么这件头盔就以300金币的价格成交给购买者。

　　于雷开出的底价也的确是很高，不过这些却是值得，因为魔法药剂的价格也不低，如果考虑长远的话，那这个头盔能省下的绝不止几百金币那么简单！

　　魔法恢复速度+2％是按照每5秒的恢复速度来制定的。也就是说，如果一个魔法师的魔法值有5000点的话，装备上这个头盔，那么每5秒恢复的魔法值就是100点，相当于每秒钟自动恢复20点魔法值，可见这件装备的稀有程度了。

　　上架的第一时间，就有人给出了底价，也就是200金币，很快就有人开始追价，直接就给出300个金币，也是为了震撼竞争者，意思是告诉对方哥有钱，而且不在乎钱，一出手就加100金币，你丫的没实力拼！

　　不过这些小算盘也有不理会的，别的职业想低价买来然后转手高价卖掉，赚取其中差价的贩子们虽然极为看好这件装备的价值，可却是不如一个资深魔法师对这件装备的狂热，省蓝，也省麻烦，绝对是好东西啊！

　　所以，不到1分钟，竞价已经到了一个相当高的地步，最终来了个很有魄力的哥们，竟然直接开价1500金币，比上一次开价足足高了800金币，实在是大手笔，完全震撼住了所有竞价的人。

　　1500金币是个什么概念？按照目前的金币与人民币兑换比例来看，1500金币等于31500人民币。

　　如此大手笔，竟然是为了一件装备，一般玩家全都折服了！

　　其实这件装备1500金币被买走也不算赔，不要忘了，装备上可是能砸石头，砸星星的，这要是砸上一些加魔法的石头，然后升星，那么魔法恢复速度的效果势必也会得到增加，如果是升级后的这件头盔，别说是1500金币，2000金币外卖出去都有可能，当然砸石头、升星星所消耗的金钱都要计算在内的！

　　不过几分钟的时间，于雷的交易平台店铺中就多出1500个金币的进账，加上之前那些个装备卖出的钱，现在店铺中拥有的金币数量已经达到了两万多。

　　算上背包中的钱，还差2万多金币才能再升级一次超级电磁加农炮塔，不过在僵尸海这种地方，于雷觉得刷钱真是很简单，背包中的金币数量可见的不停刷新，增长速度让人咋舌。

　　其实于雷的掠夺光环技能加上废物回收塔所获得的钱还只是小部分，最终要的是这里怪多，超级多，而且于雷到了50级，享受着杀怪双倍经验、双倍爆率的待遇，所以这么多遗忘僵尸爆出的东西又岂能少？

　　虽然遗忘僵尸是50级的普通怪，爆出的装备以白板居多，可其中也是有不少精品以及白银装备的，这完全归功于僵尸海内怪的数量超级大，加上不停刷新，死一个刷新一个，至少于雷从进入游戏以来就从没见到过这么爽爆了的地图！

　　其实废物回收塔立下的功劳应该是其中第二大的，第一功劳自然是超级电磁加农炮塔，可是没有废物回收塔的话，不说别的，爆出的装备都无法捡取，只能眼睁睁看着装备长时间得不到捡取，被刷新掉。

　　什么？冲进去捡？

　　开玩笑，别说是别的职业，就算喜欢下雨这个刺客，用隐身技能进去捡装备，也是保证进得去，出不来！怪的刷新不间断，往怪群里面挤容易，出来？想都别想！

　　又一件泛着乳黄色淡淡光芒的装备被霸气发现，现在霸气身上已经装备了三件遗忘套装部件，急切的想收集全套的他也是格外注意遗忘装备泛着的光芒，所以第一时间给于雷指出方位。

　　这是一件遗忘套装中的腰带，霸气还没有的一件套装，给了他后，霸气也是傻呵呵的乐得合不拢嘴，看的宇文惊炎这个羡慕嫉妒恨！

　　刚才的这段时间也打出了两件遗忘套装部件，不过却是头盔和鞋，这算是重复的了，霸气早就已经装备上的两件装备，所以于雷就给了宇文。

　　从来都不追求防御装备的宇文惊炎穿上两件装备后，所有属性增加了20点，而且防御大增，无论是生存能力还是输出能力都得到了不小的提升。

　　超级电磁加农炮塔的威力是毋庸置疑的，杀怪效率也让人发指，短短十来分钟的时间，就已经不知击杀了多少的怪，又打出的装备放到交易平台的店铺中都赚了数千金币了，如果按照这样的状态和效率，五个小时获得的金钱别说是升级超级电磁加农炮塔，就算攒百万金币升级骷髅四象塔的目标或许都能完成一半……

　　半个小时后，于雷将交易平台店铺中的钱都取了出来，加上背包内的钱也足够5万金币了，所以他第一时间选择了升级超级电磁加农炮塔。

　　升级后，塔的名字以及属性上都发生了变化。

　　迷你导弹塔：炮火爆破伤害。

　　射程：550

　　攻击频率：5

　　伤害：1680-1950

　　效果：极强的轰炸对直径25米范围造成等量强力炮火爆破伤害。

　　技能，爆破冲击（被动）：造成首次爆破伤害之前将形成一股冲击波向四周扩散，25米范围内造成伤害值减半的冲击伤害。

　　等级：迷你导弹塔当前等级1可升级，下一级需要金币100000枚。

　　※※※

　　攻击频率延长了，这算是负面效果，不过附带了一个十分强悍的技能，正是‘爆破冲击’！

　　爆破冲击的效果算是二次伤害，不过这个二次伤害却是提前了，在爆破伤害之前。

　　如果说爆破伤害能对怪造成1000点伤害，那么先前的爆破冲击被动效果就能首先造成一次500点的伤害。

　　可以说，这是一个绝对彪悍的技能，虽然延长了攻击频率，却是增加了最终的伤害数值！

　　有了迷你导弹塔，于雷杀怪的效率将得到很大的加强，甚至于雷现在已经做好了积攒百万金币升级骷髅四象塔的准备了！


第256章 超级收获

　　迷你导弹塔替换了所有的超级电磁加农炮塔，先前于雷升级塔的时候小帅、宇文他们也是在奋力攻击，根本就没注意于雷替换掉所有的塔，直至于雷开始命令所有的塔展开攻击，狂猛的效果才让所有人为之一振。

　　迷你导弹塔的攻击极具震撼力，先是一团能量爆炸造成的冲击波，没一团冲击波都能造成800多的伤害，然后才是正题，真正的爆破伤害！

　　每一座迷你导弹塔能造成的爆破伤害都达到了1600到1700点，加上先前的冲击波伤害，总共能造成2000多的伤害值。

　　那么现在就能很好的分配攻击方式了，每十座迷你导弹塔为一组，攻击设定在一个固定的范围，另外几个迷你导弹塔组成的小组分别攻击不同的区域，每个区域的间隔就是迷你导弹塔的伤害范围，也是射程强悍，才能在一定的空间不至于浪费输出。

　　于雷也是命令所有的塔攻击稍后一些的区域，前面一小片就留给老张和期待他们，这样也能更为合理的分配战斗力。

　　牛逼的场景，加上牛逼的攻击建筑，加上牛逼的攻击分配，造就了超级的杀怪效率。

　　如果说硬要给这个杀怪效率总结出一个数据的话，那么单单是于雷自己，一小时就能杀15万左右的怪！

　　这并不是夸张，十座迷你导弹塔为一组，也是一轮攻击就能秒杀掉范围25米内的所有遗忘僵尸，25米范围的空间内能有多少遗忘僵尸？那数量绝对是在三十只左右，甚至还能超出一些，而且怪的刷新速度是死一只刷新一只，根本不间断。

　　所以说，一小时杀15万数量的遗忘僵尸，这还是保守的说法。

　　如此大量的杀怪，一小时的时间，单单是通过掠夺光环以及遗忘僵尸尸体回收获得的金钱，就达到了近16000金币，之前也说过了，这不过是小额收入，真正的收入却是来自爆出的装备！

　　在这一个小时的时间内，究竟爆出了多少件普通装备已经无法计算了，由于是享受双倍爆率的状态，所以这些根本不让人吃惊。

　　获得的经验值就不用提了，虽然遗忘僵尸的经验较少，可于雷有把握在50级PVP活动结束后，自己绝对会一鸣惊人的，只希望到时候别被玩家们喷的太惨，而且一定要将升级过程让喜欢下雨给录制下来，制作成视频发售，相信等级飙升的视频订阅成绩一定会非常理想。

　　这段时间收获的遗忘套装数量也是很吓人，霸气、老张、宇文惊炎、佳宝、云一几个人都已经获得了一整套遗忘套装部件，也触发了遗忘套装的组合属性，到现在综合能力得到提升，输出能力更是得到十足的增长。

　　不仅如此，获得的其余遗忘套装部件也是很多，只是缺一少十的还缺少遗忘之护、遗忘之铠两件装备。

　　这两件装备是非常不好爆的，一个小时的时间也仅仅凑齐5套而已，可是除了这两件装备之外，遗忘之盔、遗忘之带、遗忘之靴的数量已经超过了数十套，这个比例实在是很坑爹。

　　不过于雷也是想到了一个方法，那就是……卖！

　　没错，就是要单件的卖！

　　这算不上于雷阴损，卖无法组合成套装的部件，别人买走了也无法组合成为全套，除非再跑到遗忘之城自己打铠甲和护腕，可是进入遗忘之城又岂是简单的！首先要找到坑人王，然后杀十万只火蝎，然后击杀绝世BOSS蝎子王，最后才能进入到遗忘之城。

　　说来简单，就算于雷变态到了这种地步都费了不少的周折才走到这里，更何况别人了！

　　不过遗忘套装部件的属性也是不多见的，全能型的属性加成适合所有职业，而且还能抵消伤害，外卖的话，虽然是白银装备，可猜想价钱也不会低于黄金装备！

　　而且于雷还用了一个很损的方法，那就是将遗忘套装部件的出售价格抬高了许多，这样难免就给人一种可以收集到全套部件的思想，从而更彻底的激发玩家的购买欲。

　　于雷订的价格是800金币一件，这个价格的确是太高，可是交易平台是面对全部玩家开放的，价钱高？不怕，有钱的玩家更多！

　　总共出售50件遗忘套装部件，没用半个小时的时间，全都售之一空。

　　这一次出售的遗忘套装部件总共赚到4万金币，系统在先前的提示中说的没错，遗忘之城中充满了机遇，就看你能否把握的住，而且遗忘之城每个玩家只能进入一次，无论闯关失败与否，都将无法再一次的进入。要求如此严格，自然代表在其中会有大收获，于雷就是其中最好的例子！

　　不过于雷却绝对是个系统意料之外的怪兽，因为《迷》这款游戏的运行程序基本上是不能被干涉的，完全是智能控制，比如说游戏公司的高层不允许于雷如此顺风顺水，想干涉一下的话，难免就要停止服务器的运行，然后花费大量的时间修改程序，如果说能为了一个人做到这种地步，那于雷也值得骄傲了！

　　服务器是什么？暂停的话意味着什么？意味着全世界的玩家都在至少三天的时间内无法登陆游戏，这样引起玩家的投诉以及抱怨是最轻的，严重的话，在竞争如此激烈的游戏市场，第一款这样的游戏出来，那第二款还远吗！一旦游戏公司来个超过三天时间停止服务器的举动，怕是会流失数量极其大的玩家！

　　这些消息表明了游戏公司基本上不会因为一个玩家的顺风顺水而付出大代价的干预，再有如果封号行为出现的话，那么这个游戏难保不会在三天内会流失近半玩家，一月内彻底倒闭！

　　也就是说，绝不会出现什么游戏公司针对个人发生的一些狗血情况！

　　两个小时后，于雷他们杀怪数量已经达到了35万左右，现在爆出的普通装备背包内已经装不下了，遗忘套装更是让包括于雷三个召唤祭坛英雄在内的所有人都获得了完整的一套，多余的也攒了三套，于雷将这三套遗忘套装扔在雷盟公会仓库内，设定的价格是5000公会贡献值一套，也就相当于5000金币一套。

　　不用解释，虽然雷盟许多人也知道于雷在交易平台店铺中售出的价格是800金币一个部件，照说一套中有五个部件，应该是4000金币，可谁都不傻，一件800金币，就不代表一套就要4000金币，所有人都明白，如果在外出手，别说是5000金币一套，即使卖到6000，甚至6500金币一套都会有人要的！

　　于雷在设定价格的时候同时也弄了个购买要求，那就是达到50级的玩家可以享受预先购买权，而且只能买一套，如果钱不够的话，也设置了一种类似买房买车那样的设定，就是分期支付！

　　可以选择每周支付500公会贡献值，也就是500金币，持续支付12周，这样需要支付的总数就达到了6000公会贡献值。

　　不过如果在三天内能付清全部公会贡献值的话，额外的费用多一分都不会收。

　　这样的设定显然是起到了很大的作用，三套遗忘套装刚刚进入公会仓库，就被人给买走了。

　　其中三套装备中有两套是直接付全额，另外一套选择的是分期支付。

　　这里于雷又得到了一万金币的收入，不过他是准备用这些钱来升级雷盟等级的，所以绝对不会动。

　　现在的收获已经非常大了，时间仅仅过去了一少半，如果接下来的三个小时能一直保持这样的收获，那实在是让人喷血的冲动都有了！

　　现在一切都在朝着好的方向发展，唯一让于雷头疼的就是满背包的三万多件普通装备怎么办！

　　忽然于雷精神一振，眼睛亮的仿若天上星辰，他想到了一个极为奢侈的做法，这个做法，让他自己都觉得疯狂！

　　合成！没错，就是通过合成术来合成！

　　不过合成方面，于雷也并不想直接合成高级装备品质，增加装备属性，最早得到《合成术》这个技能书时，于雷就想过如果将普通装备与普通装备合成，是否会增加装备的属性？

　　查询之后他才得到这方面的消息，得知这是一件极为奢侈的做法，是很不值得的，所以也就一直都没实施。

　　不过还有一种方式被于雷给查询到了，那就是装备分解成为材料，再加以合成！合成材料与合成装备的差别很大，合成装备方面，可不是于雷这样的屌丝能干的！

　　被分解出来的材料可以用于造各种奇妙的攻击防御塔，当然于雷现在还没遇到需要特殊材料才能建造的塔，例如洛霓裳这个牛逼的NPC建筑师，建造的核爆塔、以及核辐射塔就需要用到特殊的材料，材料或许是绝世级别的材料，也可能是逆天级，甚至是谜一样的级别……

　　总之，能造成让天下人为之震动的效果，就一定需要付出莫大的代价！

　　于雷正是打算将所有普通装备分解成为材料，然后合成高级材料！这或许在以后的经历中会用到呢！


第257章 魂珠

　　于雷的想法很简单，那就是将数量极其大的普通装备分解成为材料，然后加以合成！

　　至于用装备与装备通过合成获得高级阶位这个想法，也只是在他脑中一闪便被抛弃了！因为这并不现实，先不说玩得起玩不起，想想都让人蛋疼！

　　装备与装备上的合成是这样设定的。

　　10件普通装备，等于1件精品装备；100件普通装备，等于10件精品装备，等于1件白银装备。

　　以此类推，10万件普通装备，就等于1万件精品装备；等于1000件白银装备；等于100件黄金装备；等于10件传说装备；等于1件绝世装备。

　　想获得一件逆天级的装备？或者是谜一样的装备？好吧，就算你没实力去杀BOSS自己爆，那就老老实实的合成吧！也只不过才需要100万件，1000万件装备而已！

　　其中也不是这么简单的，到了高级合成时，例如合成传说、绝世、逆天装备，甚至是最终的谜一样的装备，都需要特定的条件，以及一些珍奇物品用来辅助合成的！

　　相对来说，合成材料就没这么费劲了，到高级合成时根本不需要任何材料，而且相对来说需要装备分解成的材料数量也不多，很容易合成。

　　3件普通装备材料，等于1件精品装备材料；30件普通装备材料，等于3件精品装备材料，等于1件白银装备材料。

　　以此类推，3万件普通装备材料，就等于3000件精品装备材料；等于300件白银装备材料；等于30件黄金装备材料；等于3件传说装备材料；等于1件绝世装备材料。

　　这些普通装备都是50级的，所以材料的等级自然也就是50级的。

　　于雷也的确是将所有的普通装备回收，然后全部分解合成，最终获得了一件50级的绝世装备材料。

　　也许会有人说他傻，这么些普通装备，就算全都扔进商店也是一笔不小的收入啊！

　　可是要知道，装备材料的重要性同样体现的很突出，只是至今还没出现类似的需求的塔，相比于分解一件绝世装备获得材料，这就节省的多了！

　　仅仅两个小时，就能有如此收获，说来的确是惹人羡慕嫉妒恨，不过距离5个小时还有多半的时间，现在就知足还太早了些，后续的收获更是让人无语了！

　　在经过第三个小时的时候，终于是完成了系统的任务，不过刷怪并没有就此停止，这让于雷长长舒出口气，看来系统规定的还是以5个小时作数，与杀怪数量无关。

　　在剩下的两个小时内，又杀了三十多万只怪，这其中的收获都让人崩溃了，先将通过掠夺光环和废物回收塔获得的钱放一边不提，杀了如此庞大数量的怪，于雷的杀人狂魔勋章早就升了一级，到5个小时结束的时候，已经到了5级经验70％，还差少半的经验杀人狂魔勋章就能提升到6级！

　　杀人狂魔勋章（Level_5）可通过猎杀增加勋章经验，当前经验70％，玩家死亡掉落。

　　血一般的红名，是世上最美的颜色，杀戮，才刚刚开始！

　　附带技能，追杀：35米内瞬间移动，技能冷却时间6分钟。

　　附带技能，邪恶复苏：仅限复活被你杀死的人，杀他第二次、第三次、直至初始吧！杀人狂魔勋章每提升1级，复活对方次数+1次，当前技能等级5，可复活目标5次。

　　附带技能，罪恶滔天：90秒内让目标全身无力，丧失移动、攻击、使用技能的能力，并无法向系统举报目标的任何行为。仅限对玩家使用，冷却时间3个自然日。

　　杀人狂魔勋章提升最显著的就是追杀技能的距离以及冷却时间，当然还有十分邪恶的‘邪恶复苏’技能，可以复活敌人5次，杀对方5次！

　　在剩下的时间中，又打出了近7万件的普通装备，吓人，吓死人啊！

　　所以这些个装备又被于雷给分解成为材料了，然后加以合成，6万件装备最终合成出两件绝世级材料，然后加上先前的一个，总共是3个绝世级的材料。

　　再次够数，用3件绝世级装备材料合成为1件逆天级装备材料，这下可好，逆天级的装备没打到一件，装备分解出的材料倒是有了一件……

　　于雷也不得不感叹那时候捡了《合成术》技能这一个大漏，鞭尸术、合成术、废物回收塔，都是变态到逆天的技能啊！

　　看到于雷脸上带着无比得意的表情，所有人都询问是不是打到了什么牛逼东西被藏起来了？于雷汗颜，要说是牛逼东西，的确，逆天级别的材料，这还不牛逼？

　　于雷也将自己得到逆天级别材料的事情，以及合成过程跟所有人说了一遍，也是他们用不到，或者说暂时用不到装备材料的缘故，所以对其不怎么在意。

　　这5个小时，遗忘套装又多出了20多套，除了铠甲和护腕，其余的组成部件更是多达200多套，可既然没有铠甲与护腕，无法组成一整套的遗忘套装，那么只能卖掉了！

　　于雷现实在交易平台自己的店铺中寄售了三百件包括头盔、腰带、靴子等部件，留下另外一百套留着看还能不能在接下来的地图中弄到遗忘之铠与遗忘之护，如果能多组成几件套装也是好的。

　　现在于雷几人全都拥有遗忘套装，新组成的二十多套也全部放到雷盟的公会仓库内，也是不长时间，就被雷盟玩家或者是直接用钱，或者是用分期支付的方式全部买走，获得的公会贡献值（与金币等值）让于雷直接把雷盟升级到3级，这下又能开启收人系统了。

　　现在整个华夏服务器等级最高的公会还是‘夜星阁’，已经到了4级公会的高度，不过于雷的雷盟升级也足够快，已经占据了公会排行榜第五名，变成3级公会。

　　虽然暂时只是第五名，可是于雷有把握在近期能进入前三名，甚至能爆了夜星阁这个公会的菊花，将第一名取而代之，因为现在雷盟内的公会贡献值已经接近升级为4级公会的标准了。

　　于雷刚刚升级完公会，公会成员数量立刻就开始飙升，显然是有很多玩家在等着这一刻呢，一直在排队等候加入雷盟。

　　看着不断刷新的雷盟成员数量，于雷真心的感到很暖，看着自己一手创办的大家庭不断成长，看着公会频道内朋友们十分热闹的发言，于雷露出会心的笑容。

　　加上这段时间打到的一些精品以及白银级装备卖出的钱，现在于雷身上的金币数量已经达到了42万多！

　　实在是吓人，虽然现在金币与人民币的兑换比例在不断下调，可这40多万金币兑换成人民币的话也在800多万，任谁都无法相信，通过游戏，5个小时就能赚到800万！

　　也的确是这样，如果游戏公司能随便调整爆率的话，完全可以将于雷杀怪爆率调的低低的，可正是因为游戏公司无法参与设定，所以只能眼巴巴看着于雷在那顺风顺水，而且也极为后悔设定了双倍爆率这个50级待遇，可以说，如果当初的设定中只是获得经验值翻倍，或者翻2.5倍的话，那么现在于雷也不可能如此的嚣张，一下爆出如此多的装备，遗忘套装更为他敛聚了大量金钱，而且还变相的提高了雷盟50级玩家的实力，可以说所有的一切，都是在为于雷以后的路做铺垫！

　　都说运气来了挡也挡不住，在这方面于雷绝对算的上是个典型！

　　为什么背包里还剩下42万的金币？通过杀怪，通过出售装备，获得的金币本是65万多，可是现在剩下42万，那其余的呢？

　　这就是于雷顺风顺水，运气挡都挡不住的根本了！

　　他将20多万的金币全部都用在了废物回收塔上，就算10万金币能升级一次的迷你导弹塔都没考虑，而是选择花费如此大量的钱来升级废物回收塔。

　　废物回收塔（等级5）：可以将没用的装备、怪的尸体等东西回收成金钱。

　　等级5效果：回收金额增加30％

　　技能，凝炼魂珠：将所有回收生物灵魂吸纳而出，凝炼成一颗魂珠，魂珠内灵魂数量越多效果越强。

　　废物回收塔当前等级5，升级需500000金币。

　　※※※

　　废物回收塔到了现在，升一级就需要50万的金币，这也是于雷坚决暂时不能升级了的原因。

　　还有最终要的一点，那就是废物回收塔多出了的这个技能，凝炼魂珠，看过凝炼出的魂珠属性后，于雷对升级废物回收塔所花的钱就不在乎了！

　　魂珠属于一种升级装备的材料，效果就是赋予装备灵魂，而拥有灵魂的装备都是谜一样的装备，就连逆天装备也仅是有属于自己的一丝残魂。

　　而将10件逆天级装备升级成为一件谜一样的装备，所需要的也正是千万灵魂，说白了，就是要凝炼了一千万生物魂魄的魂珠！


第258章 超级猥琐神技

　　杀逆天级BOSS的话，还是有一些可能爆出逆天级装备的，可是谜一样的装备想通过杀怪爆出来就难上许多了！

　　据说《迷》中最高级的地图名为‘失落园’，其中有很多迷失了的终极BOSS，例如迷失的撒旦、迷失的该隐、迷失的天照、六耳猕猴、盘古邪念等等！

　　这些家伙都属于谜一般的BOSS，是有可能爆出谜一样的装备的，可是相对来说，各个神话中的巅峰存在又岂能是那般好杀的，所以不得不为以后考虑，就算无法达到谜一样的装备，也要能通过获得逆天装备，然后加上魂珠来合成谜一样的装备！

　　于雷考虑的十分长远，也难怪，装备的阶位差别实在是太大，越是高阶位越能体现出其中差别，所以不得不提前就为以后的路做铺垫。

　　不过是花了些钱，却能为自己以后省去一大麻烦，何乐而不为！

　　僵尸海5个小时，于雷的经验已经到了50级经验值1800％，而且还有几天的时间，奋力刷经验的话，等50级PVP结束后，等级飙升的情况一定会让所有人掉下巴的！

　　这也算是建筑师的优点吧，换了别的职业还是很麻烦的，60级的二次转职，注定了即便经验值超过60级的玩家，也只能暂时选择性的升到60级，等完成转职后再升级。

　　于雷这个建筑师就不同了，完全不用考虑这些，牟足了劲升级就行了，根本没有转生一说。

　　当5个小时的时间过去了，系统也第一时间传来了提示。

　　叮！系统：恭喜你们通过僵尸海，团队每人获得经验值奖励。

　　获得的经验值数量也的确是吓人，竟然让于雷的经验值从1800％到了2100％，所有人脸上都带着狂喜之色，通过杀怪与通关奖励获得的经验值实在让人把持不住，而且每个人都得到了整套的遗忘套装，这不得不让所有人都在想，如果遗忘之城之行没了于雷这个人，自己等人又能走多远？

　　一种近乎虔诚的盲目信服悄然滋生……

　　系统提示声落下的一刻，僵尸海内所有的遗忘僵尸顿时消失不见，先前密密麻麻的僵尸海洋现在却是变得空空如也，只剩下一条平常而寂静的空间，以及对面的一扇石门。

　　“走吧，看看下面还能有什么！”

　　于雷知会一声，率先朝着前方走去。

　　所有人都是精神大振，僵尸海这么艰难的任务都能看似轻描淡写的完成，那么接下来还能有什么能阻挡自己等人脚步的呢！

　　走到空旷的僵尸海一半距离，于雷脸色大变，瞬间使用追杀技能退后十米，并且附身成为光暗骑士。

　　由于于雷是走在队伍最前方的，而于雷的举动让所有人迷惑的同时，也都同时打起了全部的精神，提高警惕。

　　也就在刚刚于雷使用追杀技能前的位置，一只形态极为敏捷的僵尸从那里一闪而没，利爪攻击在于雷先前的位置。

　　霸气惊道：“这，这是什么东西？咋还会隐身？”

　　的确，刚刚也是于雷用废物回收塔回收了所有的骷髅四象塔等建筑后，又造了一座便携式微型侦查塔放在背包，也是由于他这个习惯性的行为，在这里救了他一命。

　　隐形的僵尸走进了，众人也通过便携式微型侦查塔看到了这个僵尸的形态，一米多的身高，说是僵尸，更像是一只变异了的猴子，而且数量有十二只。

　　通过探查术显示，这是遗忘僵尸的一种，是个极为难缠的东西。

　　遗忘僵尸忍者：50级精英怪。

　　血量：100

　　攻击：3000

　　防御：10

　　技能，消失：神奇的技能，赋予了这种生物永久隐身的效果，只有使用技能或者攻击时显露真身，在攻击过后1秒钟后恢复隐身状态。

　　※※※

　　“卧槽！”

　　除了柳卿，所有人都不由爆了句粗口，这的确是变态到了极点，没有血量，没有防御，攻击却是极为强悍，最变态的还是这个‘消失’技能。

　　永久隐形，只有攻击时才显露真身，这绝对是于雷见到过的最强神技啊！

　　而且还有一点需要深究，就是这个东西竟然叫‘遗忘僵尸忍者’，为什么？为什么在华夏地图西域的遗忘之城会出现忍者？还有被村正妖刀残片魔化的妖刀斩马，应该也是出自遗忘之城，也是让于雷先前就猜测到村正妖刀残片是不是就在遗忘之城内？

　　忍者？村正妖刀残片？遗忘之城？

　　一切变得扑朔迷离起来！

　　显然这些不是现在要考虑的，在拥有反隐效果的塔面前，遗忘僵尸忍者的隐身也无法遁形，所以一切并不困难。

　　于雷附身成为光暗骑士，一抖吉霸矛，砰砰两次攻击，便解决了两只遗忘僵尸忍者。

　　众人也均都采取了攻势，既然没了隐身效果，那么这些小东西也就没有任何威胁了！

　　很快，在摧枯拉朽的攻势下，十二只遗忘僵尸忍者尽数死亡。

　　“这也太变态了，如果没有老大的反隐塔，说不定咱们会全都交代在这啊！”

　　“说的是，打一下就隐身，这样的战斗打死我也不想参与，还不如自杀来的痛快！”

　　“哥哇，赶紧鞭尸呀，要是能弄出这个消失技能，那你可就发了啊！绝对是偷窥加邪恶的神技啊！”

　　于雷脸上也是带着极为亢奋的神情，如果现在就能将这个‘消失’技能给爆出来，那么将来一旦有机会进入岛国、棒子国神马的，到时候找一对小情侣跟踪到小树林神马的，然后看着一对岛国小情侣上演真实岛国小电影神马的，恰好岛国小女人在趴着神马的，然后自己必杀一击秒杀掉男人神马的，取而代之神马的……

　　于雷眼睛完成月牙，与小帅对视一眼，都露出一个心照不宣的表情，好像‘你懂的’三个字互相写在他们彼此的脸上！

　　这个消失技能能否被鞭尸出来先不说，一旦能得到这个神技，那绝对是能让咸鱼翻身、癞蛤蟆吃到鸭子肉什么逆天神技啊！

　　好吧，于雷承认刚才自己猥琐了，就算不将这个技能用到如此邪恶的一面，只是用来偷袭的话，那么绝对能让获得技能的人成为一个金牌杀手啊！

　　来无影，去无踪，就连刺客的隐身技能在这个名为‘消失’的神技面前也是黯然失色，没有丝毫可比性！

　　十二只精英级遗忘僵尸忍者，哪怕给自己爆出一本《消失》技能也好啊，于雷不耽搁，怀着忐忑的心情，在除了柳卿露出厌恶的目光外，另外的所有人都在一同祈祷着，“消失！消失！消失！消……”

　　第一只遗忘僵尸忍者。

　　于雷跳大神似的在仅仅一米高的遗忘僵尸忍者尸体上乱蹦乱踩，很快，尸体被践踏成一张薄薄的一片，也是爆出了东西。

　　“我干！是一件白银装备，不给力啊！继续！”

　　第二只遗忘僵尸忍者。

　　于雷践踏的更为卖力了，结果却还是让人失望，竟然爆出了100个金币……

　　第三只！

　　“老天保佑，春哥凤姐保佑，如来阿门保佑啊！”

　　“尼玛，咋能爆出个套套来？而且这么小？给十岁孩子戴的吗？”

　　于雷惊了，第三只遗忘僵尸忍者竟然爆出来一个套套，而且还做出了很详细的解释。

　　在橡胶膜内吹入迷烟，在敌人面前击碎，让目标状态受到影响。

　　众人一同鄙视，岛国上的家伙果然是最猥琐的存在，也的确，按照惯例，弄点什么都会有理由，套套就套套吧，非要说的这么理直气壮，还给出什么二逼解释，谁信啊！

　　再有如此小号的套套，也正符合岛国猛男的标准！

　　第四只！

　　一颗大拇指般的物体，一段光秃秃，另一端连接着一根线，似乎还会震颤的样子……

　　柳卿都看不过眼了，将头别过一旁，恨恨的说了句：“岛国好无耻！”

　　身为男人，身为一个自小就在岛国电影教导下成长的华夏男人，又怎能不知这是做嘛的？不过也是急切的想知道这个东西在岛国解释中是做什么用的！

　　震动传讯蛋：忍者善于伏地听音辨位，在一些不便发送讯号的状态中，忍者会通过震动传讯蛋埋在地表来告诉同伴自己的位置。

　　于雷等人都看不下去了，齐齐大骂特骂了一阵，这都叫啥解释啊？真他娘让人蛋疼，不，简直是让人蛋碎啊！

　　很无语，为啥岛国人就总有那么多的理由呢？弄个超小号套套说是用来阴敌人的，其实到底是用来阴哪里的所有人都明白！弄个蛋还非要说是互相传讯的，谁他娘知道是用来干啥的，没准无聊了还能塞菊花里过过瘾呢！

　　第七只、第九只！

　　当对第十只遗忘僵尸忍者使用了鞭尸术后，一本技能书出现在所有人眼前。

　　于雷、小帅、宇文惊炎等人均是浑身一震，难以置信的喃喃：“爆，爆出来了？”

　　于雷激动万分，双手忍不住微微颤抖着捡起了这本爆出来的技能书。


第259章 生死时速

　　要说不激动那是不可能的，这本技能书还不知道是不是‘消失’技能，如果真能得到这个技能，那就算让于雷暂时放弃对罪恶装备的需要他都愿意！

　　果然！

　　技能，消失：神奇的技能，开启后赋予永久隐身的效果，不需任何消耗，只有使用技能或者攻击时显露真身，在攻击过后1秒钟后恢复隐身状态。

　　学习要求：敏捷属性600点。

　　……

　　所有人都原地起跳欢呼起来，经过如此长时间的祈祷、期待，终于得偿所愿，爆出了这个让人无语的神技！

　　可是学习这个技能所需要的敏捷值实在是太高了些，现在召唤祭坛中三个英雄也只用光暗游侠才能满足学习所需的敏捷值，不过可能让一个远程英雄学习这一神技吗？显然是不可能的！

　　学习这一技能最佳选择就是双刀剑圣，可是现在剑圣的敏捷属性才300多点，差少一半呢，就算用装备也很难补上来。

　　除非……

　　于雷想起了混沌战场，按照琉璃的交代，下一次打开卷轴的等级限制是100级，经过于雷自己猜测，提升召唤祭坛的下一步应该去对付精灵族的自由阵营，或者是秩序阵营，可是等级上的差别让于雷不敢，也无法找到通往混沌战场的路，那么想要让双刀剑圣学习这个技能，就只能从装备上入手了！

　　看来用不了多长时间，自己又要大出血了！

　　于雷一口气将剩下的遗忘僵尸忍者全部鞭尸，可惜的是没能再获得一本消失技能……

　　本来小帅还十分惦记着消失技能，或许是为了他的偷窥大计，可当看到需要敏捷点数600的数值后，小帅就直接放弃了这个念想，开玩笑，他这个身不由己加力量值的魔法师上哪去凑600点敏捷，小帅在那不停的抱怨自己与偷窥无缘，还说如果能再给他一次重新来过的机会，或者洗点的机会，他仍是会放弃魔法，会选择全部加敏捷的……

　　将消失技能放进背包，只能等从遗忘之城出去后再做打算，现在重要的还是先通过僵尸海这片空间，谁知道系统会不会再给来点什么困难从中阻碍呢！

　　其实这个任务实在是够艰难的了，先是5个小时杀怪50万的任务就能让许多人望而却步，也就是于雷他们，不然就算是一群法师不停的释放魔法技能，最终在5个小时内杀够了50万只怪，可通过这里遇到遗忘僵尸忍者呢？又能如何？

　　于雷身上是有便携式微型侦查塔，所以才能第一时间发现即将攻击到自己的怪，高达3000点攻击的怪，而且还是一击即逃，一击过后就隐身，这可怎么打？还不如再杀一只蝎子王似地绝世BOSS来的安全。

　　可以说于雷他们完全是机缘巧合，如果于雷没便携式微型侦查塔，如果于雷没有养成任何时间都保留侦查塔在身的习惯，那么这次不被怪全部击杀才怪了！

　　“这个僵尸忍者真他娘的变态，不过变态的忍者遇到变态的鱼雷老大，就注定了悲剧了！”

　　霸气在一旁阴阳怪气的道，可语气中也不难听出佩服之意，这也是一种认可，不必多说，大家都是跟着于雷的，一路上自己能出多少力，队长老大能出多少力所有人完全明白！

　　“哈哈哈，管他谁变态，只要知道咱没死，死的是他们就得了，快走吧，如果再来点意外状况可就麻烦了！”

　　于雷招呼一声，就用光暗骑士形态，朝着尽头小心翼翼的走过去。

　　这一段距离没有再遇到什么危险，几人安全的抵达通道尽头，于雷对着他们点点头，按下了石门上的机关。

　　石门再次缓缓开启，下一个通道出现在所有人眼前。

　　这是一条狭长而笔直的通道，目测只有百米，通道尽头还是石门，上面还是有机关，向来也是与先前相同，按一下就开的那种。

　　系统这次没吊于雷等人胃口，直接就给出了提示。

　　叮！系统：欢迎来到生死时速通道，顾名思义，想通过这条通道而不损失一人，那么就冲吧！任何一人在5秒钟内抵达通道尽头，并按下石门上的开关，则视为全员通过，超过5秒钟后，每过0.1秒随机抹杀一人，为了活着，冲吧！20秒钟后计时开始。

　　“妈了隔壁的，这都啥玩应啊，没必要这么难吧！”

　　这句话是从不说脏话的佳宝骂出来的，也不怪佳宝情绪激动，可以说在队伍中他的敏捷值是最高的，也测速过，100米距离全速奔跑要8秒钟，这是什么概念？系统给出的任务是超过5秒钟后，每过0.1秒就随机抹杀一人，也就是说，超过1秒钟后自己这些人就都完犊子了，这可咋办？

　　“真不知道是哪个混蛋王八蛋设定的电脑程序，这根本就不可能完成啊！”

　　……

　　他们一人一句的骂着，却久久也没听到于雷的骂声，这不正常啊，应该反应最为激烈的他为啥现在不表态呢？来一句‘你妹的’也好啊！

　　当众人看到于雷时，却发现这货脸上还带着欠揍的贱笑，一时间包括柳卿在内所有人都想过去捶他一顿。

　　不过这货好歹也是雷盟的老大，说捶就给捶一顿的话似乎有些说不过去，而且能不能捶的过人家还未知呢，所有宇文、小帅他们齐齐将目光落在柳卿身上，意思很明确，代劳吧！

　　柳卿自然了解大家的意思，过去就是一阵的粉拳轰击在于雷身上，雨点般的轻柔，却让这货脸上的笑容更为惹人怒火！

　　柳卿咋装薄怒道：“你这个没心没肺的坏蛋，都什么时候了，还这么吊人胃口，到底有什么办法啊，赶快啊，二十秒钟很快就过去了！”

　　于雷揉了揉柳卿的头，嘿嘿笑着道：“办法嘛，还是有的！不过却是要大家帮忙啊！”

　　“怎么帮你倒是快说啊，时间眼看就到了，前面那么困难都过来了，如果死在这就太不值啦！”

　　柳卿本就是个温柔恬静的性子，说话也是慢声慢语，虽然是略带几分埋怨，不过听到于雷耳中却是更加有味道！

　　“好吧！”于雷脸上重新恢复肃然之色：“现在还有10秒钟就开始计时了，想好好的活下去，咱们就要共同面对难关，也要为度过这次难关付出代价，现在大家听我的指挥！等我通过这条通道后，男人们每人1000金币给我，女人私下交出奶罩裤头就好了，而且现在还需要亲一下奶妈充电！”

　　别人都愣愣的，于雷也是趁着这个机会在柳卿嘴上狠狠的来了一口，接着也不给他们所有人回过神的机会，天上空间之门大开，属于光暗游侠那个位置的光芒明亮起来，接着一个身材凹凸有致，让人恨不得玩弄于鼓掌的女弓箭手出现，正是来自召唤祭坛中的光暗游侠！

　　论到长相的话，就算近在咫尺的柳卿也是不及，光暗游侠的五官看着很冷，不过气质上却是给人火热的感觉，让人想去与她沟通，与她接触。

　　附身成为光暗游侠的于雷说话声音都变成娘们味儿了，对着8个呆呆站在那的爷们儿们飞了个眼，甜腻的说了句：“一千金币给摸小手哦！”

　　看着柳卿那要吃人的眼神，于雷不敢再扯蛋，时间上把握的也刚刚好，吐了吐舌头，附身成为黑暗游侠的于雷已经冲了出去！

　　“混蛋混蛋！这个混蛋！”柳卿嘴上虽然怨着，心里却是美滋滋的，不过更多的则是羞涩，当着如此多人的面来上演亲吻的戏份，这让人情何以堪啊！

　　柳卿垂头，都不敢看小帅他们，这也是仅属于柳卿的特点，坚强中带着恬静、火热中也带着羞涩！

　　可是小帅他们现在哪有功夫去看柳卿，对于雷刚才所说的全都在暴躁的埋怨！

　　白白让人紧张了半天，还以为真是要吩咐自己等人去做什么，大家一起逃脱险境，可事实呢？却是被这货给耍了！

　　最最让人不能容忍，让人失去淡定的还是附身成为光暗游侠后的那一句，一千金币给摸下小手？这特么要不是这个伪娘，是个真实的女人的话，一千金币摸就摸一下，可想想于雷的样子，再想想光暗游侠的绝美，却让小帅、宇文惊炎他们想吐都吐不出来！

　　……

　　于雷附身的光暗游侠现在敏捷属性高达845点，这是光暗游侠也换上了遗忘套装后的属性，如此高的敏捷值，移动速度自然没得说。

　　不过即使速度达到这等高度，想要在5秒钟内通过通道也绝非可能，可却不要忘了于雷还有追杀技能，先前对战遗忘僵尸忍者时用了一次追杀技能，不过到现在早已经冷却好了，而且追杀技能瞬移的最远距离达到35米，减少了这35米的路程，自然能很轻易的在5秒钟内抵达终点了！


第260章 像！很像！

　　难怪于雷先前还是没事人一样，原来是早就打算好了的！

　　使用追杀技能飞跃出去，瞬间就将通道距离缩短了35米，接着就是纯粹的狂奔了！

　　其实这样把握的时间也是刚刚好，计算来看的话，也是5秒钟的时间刚好能按下机关，可是于雷却并没有任何压力，因为就算时间不够，背包里还有一块在蝴蝶谷大型副本中‘小鸟’这个死灵法师给的技能冷却神石没用呢，如果看到时间紧迫，于雷就会第一时间刷新技能，然后再使用追杀技能，这样一切就没有任何问题了。

　　现在要考虑的是通道内是否会遇到阻隔，如果说会刷新出什么怪来阻挡自己的脚步，或者有什么机关能延缓自己的移动速度的话，那就不得不使用技能冷却神石刷新技能了！

　　看来于雷还是多虑了，直到跑到通道尽头，直到按下石门上的机关，于雷才彻底的松了口气，暗叹省下了一块技能冷却神石，也可以说，给自己剩下了一次活命的机会！

　　这个技能冷却神石绝对能在最关键的时刻救下自己一命，这丝毫不夸张！

　　碰触机关的同时，系统提示也在同一时间传来。

　　叮！系统提示：恭喜通过生死时速通道，获得经验值奖励。

　　获得的经验值仍旧可观，其实也不难想象，这个任务看似随意，其实是比僵尸海通道5个小时击杀50万怪还要来的变态，更加的有难度！

　　其实这个生死时速任务最适合的职业莫过于一个超级强悍的刺客，而且绝对需要全敏捷加点，而且还要有瞬间爆发速度类的技能，才能顺利通过。

　　可这就矛盾了，在先前的猜谜通道，显然是需要智力与反应很快的队友，然后到僵尸海地图需要超级强悍的魔法师，而且一个还不够！

　　等到了完成僵尸海任务后，在僵尸海中遇到的拥有神技‘消失’的遗忘僵尸忍者，这就需要一个超级强悍的辅助职业来帮大家顺利活下去了！

　　现在到了生死时速通道，需要的是高敏捷队友，总共就十个人，也就是说要超高端的搭配才能顺利通过遗忘之城的各种考验！

　　这也是一个窍门，这些东西并非于雷总结而出的，而是喜欢下雨这个狂爱偷拍的变态想出来的，说这些自然不是没有营养，而是喜欢下雨总结出的视频收入！

　　下一步的《鱼雷专辑之遗忘之城》的广告词都被喜欢下雨想好了，那就是：“想知道遗忘之城能带给你多么大的收获吗？想瞬间爆升N个等级吗？想体会生死一线的激情吗？好吧，来遗忘之城吧！有鱼雷给你们探路，还能死在那吗？可以肯定的说，如果你对遗忘之城不了解，或者说你错过了这个视频，那么你就会死在那，相信我！遗忘之城每人只能进入一次，花上一个套套的钱，来看几分钟的视频吧！”

　　广告词很白，却很实际！相信绝大多数玩家都不会错过的，而且还有一点非常值得兴奋的是每个玩家想看视频都要自己买，无法跟朋友几个一同订阅一次，然后轮番观看，这是因为视频本身就是与游戏一样，是身临其境的，就像是一个神，在俯瞰下方人的所作所为！

　　这样的好处自然不用多说，喜欢下雨还表态道：“就算这次视频没有什么亮点，就算到此结束，那么都会得到很可观的订阅数目，而且在遗忘之城中走的越远，就可以将视频的价格提的越高，这样才能让人觉得物有所值！”

　　喜欢下雨还告诉于雷，如果能够彻底通过遗忘之城，那么这次的视频订阅价格完全可以达到一个让人吃惊的高度！

　　总之有了一个好的开始，也要有一个好的结束，一切就看于雷的了，能否让视频的订阅价格更高，就要看接下来的表现了！

　　他们通过了生死时速的通道，现在进入了一个新的通道，与之前一样，是个一眼就能看到对面石门的空间，很空旷，没有怪，也看不出有任何机关，可于雷他们知道，绝不可能让他们安全的走到尽头去触动机关，肯定是有什么未知的东西在等着他们。

　　现在要做的只有等待，等待系统提示的到来，才能真正知道这个通道潜藏这什么样的危机。

　　叮！

　　系统提示声让于雷几人精神一振。

　　系统提示：恭喜，你们进入了新的通道，这里属于毁灭攻击通道，狂猛的能量冲击之下还能有人生存吗？来体验一下毁灭能量冲击的疯狂吧！

　　系统：60秒后，将有十次毁灭性攻击逐一而至，一次比一次强横，一次比一次狂猛，你们要做的就只有抵御这十次毁灭能量的冲击，十次能量冲击后而不死，则可顺利通过通道。

　　注：让抵御攻击职业在指定的方位站定，仅限一个玩家。若是建筑师类职业则在指定位置建造建筑，仅限造一座建筑。

　　系统交代的很明白，就是让于雷他们承受十次攻击而不死，不过能让系统表述的如此肯定，说明这毁灭冲击也绝对会强的变态！

　　喜欢下雨点头表示：“先前测试过咱们的机智、群攻能力、辅助能力、速度能力，现在就要测试咱们的防御能力了！果然是这样，队伍要分配的极为合理，魔法师、战士、刺客、辅助职业、盾战士等各个方面的角色都不能少，可是咱们有变态的队长，变态的全能型队长，呵呵呵！”

　　老张苦笑一声：“咱们中战士有霸气；狂战士有宇文惊炎；魔法师有小帅和云一；当然小帅应该归纳为辅助职业！牧师有小奶妈；比较另类的有佳宝、期待、我、还有鱼雷老大，最坑爹的咱们也有刺客，喜欢下雨，这个加血而不能抗的刺客！可是也没盾战士啊！”

　　霸气不干了，表示反对道：“胡说，谁说咱没盾战士，刚才坑爹的喜欢下雨还说了，队长老大全能啊！一个人又能当战士，又能当刺客，还能当女人……老大连女人都能当，还不能做一个小小的盾战士？”

　　“嗯嗯，有道理，连萌妹子都能做的老大自然也能充当盾战士了！”期待说道：“我表示，队长老大如果能带我们度过这一个难关，我个人愿意花1000金币来摸一下光暗游侠的小手！”

　　小帅也过来凑热闹道：“我个人愿意花3000金币来摸下光暗游侠的咪咪！”

　　“呃！！！”期待犹豫了下，有些腼腆的道：“如果你们发誓不告诉福女，我，我也愿意花5000摸一下下！”

　　“干你们！”于雷一瞪眼，心说老子还想自摸呢，要是用这种方法赚钱被系统知道，还不赚5000罚50000啊！

　　经过众人的几句玩笑，紧张的气氛也得到了一些缓解，现在要考虑的是如何能解决这次的麻烦，虽然于雷有尖刺龙龟塔，可尖刺龙龟塔的血量以及防御实在少的可怜，系统都说了要经历十次毁灭能量的冲击，那么尖刺龙龟塔的属性显然是不够的！

　　不过也就能这样了，十次毁灭冲击是分开来的，应该也是进行一次毁灭冲击，然后能有一段休息整合的时间，然后开始第二次冲击，那么就先用尖刺龙龟塔抵御一下看看毁灭冲击的厉害，如果能行就抗着，不行的话就只能用那个不得已的办法了！

　　于雷眼中闪过一丝坚定，看了小帅他们一眼，说道：“先看看毁灭冲击的攻击力吧，如果不怎么样倒也罢了，如果第一次的攻击都十分强悍的话，那么看来我就要赌一次了！到时如果能赌赢，或许咱们都能不费力的抵御这次毁灭冲击，如果赌输了，那大家就一起死回去！”

　　所有人都点头，于雷说的没错，也只有他的防御塔才能抵御一下攻击，而且很麻烦的是只能造出一座防御塔，不过于雷也是很有把握的，尖刺龙龟塔的‘龙纹护体’技能可以抵御一次90％的伤害，加身的10％伤害应该也不算什么！

　　也是艺高人胆大，于雷直接就在前方不远处的一个不一样的地板上造出尖刺龙龟塔。

　　这时，胖子给于雷发来一条消息。

　　于雷有些疑惑，照说胖子知道自己在遗忘之城中历险，如果没特殊的事情应该不会打扰自己，所以于雷第一时间查看消息内容。

　　“雷哥，刚刚挖到了个好种子，种植出的东西也很劲爆啊！在交易平台我的店铺中，指定让你买走了，赶紧去买走。”

　　胖子不会无故放矢的，现在还有三十秒才开始第一波的毁灭冲击，还有时间，于雷登陆交易平台胖子的店铺，查看之下大惊。

　　金刚保命果：放在身上，可抵御一次致命伤害。

　　简单的介绍，却是体现了不凡的功用，胖子这个东西送的很及时啊！

　　胖子跟于雷的语音中得意的道：“雷哥，果子给力吧？对了，你看看我交易平台店铺中，我那个本人的头像牛逼不？”

　　于雷一愣，声音一本正经的道：“嗯，像，很像！”


第261章 毁灭冲击

　　毁灭冲击还有二十秒就要开始释放的时候，变异突生，通道两边的墙壁经过一阵震颤过后，竟然开始朝着中间挤压而来。

　　“这，这是要干啥？”霸气瞪圆了眼睛道：“难道是要咱们当饺子馅吗？不是什么毁灭冲击吗？还没开始就要包饺子？”

　　众人心里都极为沉重，柳卿竟然吓得一把从后面搂住于雷的腰，闭着眼，愣是不敢看周围情况。

　　两端的墙壁距离众人越来越近，不得不将所有人逼到中间，这样的场面不是话语能形容的，怪就怪游戏实在是逼真，就像真实经历一样，这样的画面众人何曾经历过，极度的恐惧已经让众人分不清游戏还是现实！

　　更近了！现在的通道已经贴近到了两米，而且还在不断的挤压过来，也是一步步的将所有人逼到中间站成一排，最终，两端墙壁距离不足一米停止挤压，于雷他们都闭上了眼，在等待中的自己被包饺子的过程没有来到，这才让他们睁开眼，看着周围。

　　现在两面墙壁间不足一米，刚好是一个人的空间，这就不得不让所有人站成一排，无法移动。

　　喜欢下雨惊呼道：“我知道了，这并不是要将我们包饺子，而是要让我们承受攻击啊！一旦老大的防御塔无法承受攻击，那么毁灭冲击就会干爆防御塔，然后对我们这一竖排冲来，十次冲击，将我们彻底全部杀死！”

　　喜欢下雨的话让所有人都明白现在面对的是一个什么样的局面，也可以说，现在完全就要看于雷这尖刺龙龟塔的阻碍毁灭冲击能力了，他们都知道尖刺龙龟塔拥有龙纹护体技能，可以见面第一次攻击造成的90％伤害，这也是他们现在最大的希望！

　　于雷使用召唤祭坛技能附身成为光暗骑士，现在的站位排列是最前方的尖刺龙龟塔，之后是于雷、柳卿、宇文惊炎、小帅、佳宝、喜欢下雨、期待、霸气、老张、云一。

　　想来毁灭冲击如果能将尖刺龙龟塔毁灭，那么残余的伤害就会作用在于雷身上，于雷如果被秒杀的话，那么余波就会落到柳卿身上。

　　不过现在说别的也没用，完全就看尖刺龙龟塔的了，只能寄希望于尖刺龙龟塔能彻底抗住攻击，而且还是100％的轻松无压力的抗住！

　　二十秒的时间过去，毁灭冲击凝结成的能量体呈现暗红色，在石门方向缓缓朝着于雷的尖刺龙龟塔袭来。

　　没错，正是缓缓地，极为缓慢的飘过来！

　　于雷嘴角抽了抽，与想象中的不太吻合啊，起码应该是铺天盖地的狂暴能量急速冲击啊，这怎么才拳头大小的能量球啊？

　　看着毫无声势可言，甚至都让小帅嗤笑出声。别人虽然表现的没小帅那么不屑一顾，却也放松了全部的警惕，玩笑似的看着眼前的一幕。

　　能量球体越来越近，仍旧保持着缓缓飘荡的速度，最后，轻轻地，碰触到了尖刺龙龟塔。

　　尖刺龙龟塔血量5000点，防御100点，附带的技能‘龙纹护体’可以减免40％伤害，而且每隔三十秒被动减免一次90％的伤害，这样的一颗小能量球体怎么看都不像攻击多高的样子，再经过90％的伤害减免，想来实际的伤害值也不会如何强悍。

　　噗嗤！

　　能量球体碰触到尖刺龙龟塔应声而碎，可是尖刺龙龟塔的塔身却是猛地一个震颤，-1300点的伤害从尖刺龙龟塔身上飘出，这一点倒是震慑到了于雷等人。

　　没错，正是1300点的伤害，龙龟塔的血量虽然高达5000点，对其造成1300点的伤害也绝对可以接受，可不要忘了，尖刺龙龟塔的技能龙纹护体可是有30秒被动抵御一次90％伤害的效果啊！

　　这说明了什么？说明了这颗拳头大，毫不起眼的暗红色能量球的伤害值在10000以上啊！

　　也只有这样，被削弱90％的伤害力后，才能伤害龙龟塔一千多的伤害，也是见到伤害值的同时，所有人脸上的玩味之色尽去，都变得凝重起来。

　　“操！”宇文惊炎不由爆了句粗口：“才第一次的攻击，伤害值就能达到一万多？接下来还有9波毁灭冲击呢，那伤害值能到什么地步啊！”

　　不仅是宇文，所有人心中都仿佛压了一块大石，明显感觉自己的呼吸变得沉重，的确，情况很不容乐观，仅仅是猜想，都觉得很难承受下十次攻击。

　　叮！系统提示：恭喜，抵御住第一波毁灭冲击，三十秒后进行第二波的毁灭冲击。

　　于雷长出口气，好在系统还是给自己留了条后路的，尖刺龙龟塔的龙纹护体技能每隔三十秒被动减免一次90％的伤害，这期间能够拖延三十秒的时间，实在是意外之喜了！

　　于雷回头看了眼脸上仍旧带着紧张之色的众人，安慰道：“大家先别着急，第一波的毁灭冲击的确很强，可没准第二波第三波的毁灭冲击伤害值仅比第一波强那么一点点呢？大家都往好的方面想，而且刚刚胖子不是也给我弄了个金刚保命果吗，就算尖刺龙龟塔无法承受攻击，我在最前面，还能给大家抵挡一次的攻击呢！”

　　于雷宽慰的话不仅没能起到效果，反而更是让大家摇头苦笑，这一路上完全是于雷在大量的付出，无论是脑力还是能力，给人的感觉却是自己等人没有帮上丝毫的忙，反而拖了老大的后腿……

　　没啥可说的，以后多为雷盟谋福利吧！

　　说话的功夫，三十秒的时间已过，期间柳卿给尖刺龙龟塔加满了血，第二波毁灭冲击也在这一时间降临，众人的心也随着第二颗两个巴掌大的能量球体而提到了嗓子眼。

　　个头比先前大了些，想来威力自然也要强悍一些，只是于雷他们现在别无选择，只能被动的去承受，这种感觉就仿佛任人摆布，让人心中极为不爽。

　　第二颗能量球体也飘到了近前，飘动速度仍旧缓慢，仅仅比第一波毁灭冲击能量球体的速度快上一线。

　　当第二颗能量球碰到尖刺龙龟塔时，比先前声势稍大了一些，发出的声音比放屁还要响亮一点，噗！！！

　　-3500

　　第一次造成的伤害是1300，这第二次的攻击伤害达到了2500点，还是没能伤害到尖刺龙龟塔的根本，这让所有人心中多少有了些希望，可是希望中还是失望较大，第一次攻击与第二次攻击间相差的伤害值在1000多，那么也就是说，尖刺龙龟塔要是受到第四或者是第五次伤害，也就能秒杀掉了？

　　这个结局绝不是他们想见到的，甚至已经做好了死亡的准备！

　　宇文惊炎长出口气，忽然一笑，对于雷道：“鱼雷老大哥，做到这份子上已经够意思了，咱们虽然没办法左右移动换位置，却可以让我跳到你身前的，我来排在第一位吧，即使死了也无憾了，而且要是你挂了，让我们活下去也是没用的，到下次关卡没你的话还是要全部挂回去的！”

　　小帅嘿嘿的笑着，看着根本不在意的道：“没错，哥哇，让我排第二吧，虽然我的血量不多，可也能抗一下不是！”

　　“我排第三！鱼雷老大，你到后面去。”霸气一脸认真的道。

　　“第四！”

　　不用说，也知道说话的是云一这个惜字如金的货了。

　　“我嘞个去，这么说我要排在第五喽？”

　　这是佳宝，他这个队伍中最为贫血的全输出型也跟着凑起了热闹。

　　“呵呵，我还捡便宜了，能排在第六位。”这是期待，有些小稳重的小男人。

　　“我是七吧，额，听好了，是七，不是鸡！”这是张家和事老，也就是老张这个操控炸弹的暴力分子。

　　喜欢下雨挠头道：“呵呵，虽然我是全血加点，可如此深情的视频又怎能不拍摄呢，所以我就来个第八，好吉利的数字的说！”

　　于雷挑了挑眉毛道：“干啥呀？造反呐？都老实的呆着吧，哥我还有大杀器没用，你们着急投胎干啥！”

　　于雷撇了撇嘴，等待第三颗能量球体的攻击。

　　柳卿又将尖刺龙龟塔的血量给加满，之后用充满了担忧的目光看着于雷，眼中带着坚定，也带着温情，可是于雷现在是面对前方的，柳卿这样深情的表情他是看不到了！

　　第三颗毁灭冲击凝结的能量球体出现，这次比先前两次都大了些，当然飘荡的速度也要稍快一点。

　　这颗能量球体对尖刺龙龟塔造成了4020点伤害，比先前多出1000多，经历了三次攻击，伤害值在顿寻渐进的增长，可是如果按照这个幅度增长下去的话，也是无法改变团体大部分人死在这里的结局，想来尖刺龙龟塔遭受的第四次攻击应该差不多就能造成秒杀了，那么第五次、第六次、甚至是第十次！于雷又能有什么办法？


第262章 不死龙龟塔

　　到现在已经遭受了三次毁灭冲击，总共十次，现在连一半都不到，这让包括于雷在内的所有人都不由感到心中一阵发凉。

　　先前胖子给了于雷一个‘金刚保命果’，效果是可以抵御一次致命伤害，换句话说于雷现在就是有了两条命，而且光暗骑士现在的血量达到了11000多，这样如果按照数据上来换算的话，十次的能量冲击最少也要死上6个人！

　　不过事已至此，已经没有后退的余地了，剩下的只有硬着头皮去面对，如果能想开一些的话，反正这次的收获已经超过了预计，就算现在死在这也没啥遗憾了，唯一可惜的就是不能弄到遗忘城主的王冠，没王冠就无法在坑人王那里拿到第三件罪恶装备，这一点也是让于雷无法接受的！

　　准备时间过去，现在第四波毁灭冲击也已经准备好了，是一颗与足球大小相差无几的暗红色能量球，飘动速度比先前快了许多，在众人满含期待的目光下，撞击在尖刺龙龟塔之上，“砰！”一声闷响，随之而来的却是两个伤害值！

　　-5800

　　-800

　　两次的伤害结果一次是在尖刺龙龟塔上造成的，另一次却是在尖刺龙龟塔之后的于雷身上造成的。

　　很难缠！这是毁灭冲击的特点，就是造成的伤害值如果能将目标秒杀，那么剩余伤害值就会作用在第二人身上。

　　就如现在所上演的一样，第四次毁灭冲击造成了5800点伤害，而尖刺龙龟塔的血量是5000，那么剩下的800点伤害自然就落到于雷身上了！

　　如果这一次的伤害值是20000的话，那么尖刺龙龟塔被一击秒杀减少5000血量的伤害值，落到于雷身上就变成15000点，附身成为光暗骑士拥有血量就算是一万点，那么秒杀于雷之后剩下的5000点伤害就要落到于雷身后的柳卿身上。以此类推，柳卿血量不足5000点被秒杀的话剩余伤害值就会作用在下一人身上。

　　第四次的攻击伤害被尖刺龙龟塔削弱了90％后，剩下5800点，这要是没有削弱伤害力90％的能力，可想而知这第四次的伤害值究竟变态到什么地步！

　　休息时间柳卿将尖刺龙龟塔的血量补满，接着等待第五次的毁灭冲击！

　　第五次毁灭冲击如期而至，无论是在能量形态上还是速度上，都远不是先前可比的。当然，造成的伤害值也是在不断递增。

　　“轰！”

　　-7500

　　这一次的伤害值仍旧增加了一千多点，尖刺龙龟塔抵御5000点伤害，落在于雷身上2500点伤害。

　　虽然不能伤到于雷的根本，却是情况越来越糟，每次都这样递增的话，再来两次就能威胁到于雷的性命了。

　　第六次毁灭冲击来了！这一次对尖刺龙龟塔造成了11000点的伤害，作用到于雷身上的伤害值也达到了6000点。

　　这可一下掉了于雷过半的血量，而且这一次的伤害递增了近4000点，不的不让极为紧张的所有人认为毁灭冲击要开始大幅度的提高伤害了！

　　于雷咬了咬牙，觉得自己似乎还能挺过一次，况且身上还有胖子给的金刚保命果，所以决定再试一次，如果实在不行，也只能用到那个方法了！

　　第七次毁灭冲击的到来，让所有人的心简直都提到了嗓子眼，不过这一次的伤害结果却很有戏剧性，也可以说，是有惊无险的一次攻击。

　　不过先开始的一瞬间的的确确是吓到了所有人，第七次的毁灭冲击竟然造成了20000点整的伤害，这个伤害值才一冒出来，所有人心里都叹息一声，“完了！”

　　金刚保命果的价值毋庸置疑，但是却没说能抵御多少点伤害，尖刺龙龟塔的血量5000点，这一次造成的伤害值是20000，也就是说作用到于雷身上的伤害将变成15000点。

　　于雷处于附身成为光暗骑士的状态，血量11000左右，显然这一次的伤害足能秒杀掉他，现在所有人只能寄希望于这一次的伤害能让队长逃过一劫！

　　不过先前也说到了，这次很有戏剧性，有惊无险，尖刺龙龟塔被爆掉的一瞬间，竟然触发了技能‘高级神佑复生’！

　　也就是说，尖刺龙龟塔得到了一次复生的机会！

　　首次抵御5000点伤害，复生后再次抵御5000点伤害，所以作用在于雷身上的伤害值则变成了10000点整。而于雷附身的光暗骑士血量是11000点，所以有惊无险的抗过了这次攻击，仅剩下1000点的血量。

　　实在是险之又险，如果不是尖刺龙龟塔恰好触发了一次神佑复生技能，这次于雷就要丧失掉金刚保命果的效果了！

　　这一次的伤害就威胁到了于雷的性命，只是巧合，尖刺金龟塔触发了神佑复生技能，可这种巧合并不稳定，谁知道下次还能不能触发？所有人心里都很清楚，当第八次毁灭冲击到来时，就是真正紧张的时刻！所以再次要求于雷去后面，让他们在前面抗着，甚至为此小帅第一次的跟于雷发起了脾气！

　　小帅吼道：“叫你一声哥，叫你一声队长，难道是白叫的？你这样他娘地很做作！啥事都自己抗，那你叫我们干啥来？欣赏你一个人的表演？”

　　小帅的情绪非常激动，柳卿安慰了小帅几句，然后再反过来安慰于雷，叫他别往心里去，小帅也是好意。

　　于雷沉默，只是呼吸较为粗重，他何尝不知道小帅他们都是好意？

　　宇文惊炎点头道：“小帅说的对，你是我们这个队伍的主心骨，你挂了，我们在接下来的关卡中也绝对没有通过的可能，这次就听我们的，到后面来吧！”

　　小帅咆哮道：“愣着干他娘啥，还不赶紧到最后面去，就算我们都挂了，你也有可能更深入一步，到时候给我们些补偿，大不了附身成为光暗游侠，让我们大家摸个够！”

　　众人都是眼前一亮，竟然齐齐大笑出声。

　　场面很怪异，有沉重，有欢笑，还有就是来自于下一次毁灭冲击带来的危机感！

　　于雷深深的看了他们每个人一眼，沉重的说：“好吧，我知道你们都是好意，不想我挂在这，刚才小帅也说了，叫你们来做什么？看我一个人的表演？我想说的是，既然我叫你们出来，就要尽最大的能力来保证你们的安全！虽然这次很难，但也不是没有机会，只是一次风险极大的赌博罢了，既然话都说到这份上了，那这场赌局，我于雷参加了！”

　　众人一头雾水，不明白于雷说这话是什么意思，什么赌局？有什么能赌的？难道他……还有底牌？

　　接下来于雷边做边解释道：“这次赌的就是幸运与否，首先我要说，现在的尖刺龙龟塔重新学习了霸气给的高级神佑复生技能，这个技能的重要性毋庸置疑，而要做的就是将尖刺龙龟塔与僵尸塔通过合成术来合成，如果幸运，则能保住高级神佑复生技能，如果不幸运，那么将在我这里浪费掉第二个高级神佑复生技能，而且我现在只有尖刺龙龟塔这一座像样的防御塔，如果合成后变成垃圾，那损失也是非常大，所以说这是一个代价很大的赌博！”

　　“不过现在考虑不了这么多了，就为赌高级神佑复生能不能掉，合成后能不能学习《腐尸重生》技能！”

　　于雷说完，同时也将两座塔通过合成术展开了合成。

　　叮！系统：通过合成术成功获得了物品“不死龙龟塔”。

　　不死龙龟塔的初始属性也很强悍，血量高达4000点，防御80点，于雷这次也豁出去了，将不死龙龟塔连升了几级，直到再升级需要人物等级80，这才不得不被迫停下。

　　而且不死龙龟塔也算是半个不死系建筑，也能学习腐尸重生技能了！

　　……

　　不死龙龟塔：不死系加强防御型建筑。（杂交出的不一定就是垃圾！）

　　血量：13000

　　防御：180

　　技能，龙纹尸气（被动）：魔纹护体与龙气护体与尸气护体的结合。减免50％伤害，每隔三十秒被动减免一次90％的伤害，抵消伤害50点，对自身范围20米内目标生物集体造成每秒50点的尸毒伤害。

　　技能，不死龙气护罩（被动）：使不死龙龟塔周围15米范围内产生一个能量护罩，不死龙龟塔不被破坏，则护罩内单位不受伤害。

　　技能，高级神佑复生（被动）：受到神灵的庇佑，死亡时有35％几率复活重生。

　　技能，腐尸重生：死亡后获得二次重生能力，所有血量恢复满值，冷却时间24小时。限不死族单位学习。

　　等级：不死龙龟塔当前等级3，升级需要80000金币，人物等级达到80级。

　　※※※

　　于雷心里平衡了，激动了，显然龙龟塔合成之后非但没成垃圾，反而更加强悍了许多！


第263章 神圣法盾

　　高级神佑复生是死亡后有30％几率触发技能，触发后血量和状态回归满值，正如介绍所说，死而复生！

　　而‘腐尸重生’技能的效果则是死亡后获得二次重生能力，所有血量恢复满值，冷却时间24小时。

　　那么这两个技能完全归到不死龙龟塔上后，就发生了一则很奇妙的规则！

　　那就是首先触发高级神佑复生技能，如果能赶上30％几率的成功的话，就自然触发了神佑复生技能，失败的话就会瞬间触动腐尸重生技能。

　　也就是说，在腐尸重生有冷却时间的状态下，不死龙龟塔就会最少拥有二次生命！

　　而且不死龙龟塔现在的血量高达13000点，各项技能还得到了增强，可以说现在的不死龙龟塔比先前的尖刺龙龟塔要强出数倍，这也让于雷一直沉重的心重新活络起来，重新给了他莫大的希望！

　　于雷将不死龙龟塔的属性说了出来，而且还交代说自己有胖子给的金刚保命果，加上光暗骑士的上万血量，所以也是最适合抗在最前面的！

　　众人无力反驳，只能由他去了。

　　现在将要迎来的是第八次的毁灭冲击，于雷在先前尖刺龙龟塔的位置上造出一座不死龙龟塔，然后做的就是等待第八次毁灭冲击的降临。

　　等待时间过去后，通道尽头极快的凝结出一团暗红色能量体，足有两个足球大小，就像其中装满了血液，深邃的殷红，让人感觉浑身毛孔都开始扩张。

　　第八次的毁灭冲击来了！

　　能量球体速度越来越快，“轰”的一声仿佛闷雷在耳边炸响，让所有人都感到一阵狂猛的气势四溢而出。

　　-30000

　　巨额伤害值简直变态到了极致，要知道，这可是在被削弱了90％攻击力后的伤害啊！

　　很幸运，极为幸运，不死龙龟塔连续触发了三次仅30％几率的神佑复生效果，彻底抵消了这次巨额伤害，让站在第一位的于雷没能受到任何伤害。

　　“哈哈哈，真是春哥凤姐在保佑啊，连续触发三次，现在第八次毁灭冲击也抗过去了，还有一次威胁啊，过去就算完事啦！”

　　于雷这次终于恢复了开怀的笑声，不过他的话也让别人都很疑惑，系统提示说不是有十次毁灭冲击吗，现在第八次才刚刚过去，即将迎来第九次的攻击，为什么说抗过去这一次就能无忧了呢？是算数不好还是脑袋有些生锈了？

　　最后还是喜欢下雨给大家解惑，他说道：“老大说的没错，只要再扛过去一次攻击就算完事了，虽然第十次毁灭冲击也会出现，可是却无法对咱们造成什么威胁了，难道大家忘了小奶妈的存在吗？”

　　经过喜欢下雨的提点，所有人都回过神，原来关键是在小奶妈身上啊！

　　牧师的最为实用的神技是什么？并非是加血，而是20级就能学习的防御技能‘神圣法盾’！

　　神圣法盾的效果就是在几秒钟内免疫一切的攻击，如果第十次让于雷和柳卿换个地方，然后在临被攻击前，让柳卿开启神圣法盾技能，那么别管你第十次的攻击多么强猛，也是会在柳卿身上烟消云散的！

　　喜欢下雨解释道：“我猜的果然没错，系统这样的设定无非是想测试咱们队伍的整体实力。猜谜时能体现出一个人灵活的思想、僵尸海考验队伍的群体输出能力、遇到遗忘僵尸忍者是在考验队伍的辅助另类职业的能力，而这一次的10次毁灭冲击，我觉得考验的不仅是盾战士的防御能力，更确切的说应该是牧师的数量啊！”

　　说完，所有人顿时恍然！没错，喜欢下雨说的很对，也是一语道破了牧师的重要性！可以说，如果在十次毁灭冲击下抵御的是十个牧师的话，那一切就将变得毫无压力可言，每个人开启神圣法盾这个免疫攻击的技能过去抗一下就好了，到最后也不用死，不用伤，轻轻松松的通过这里。

　　于雷笑着点点头，然后看了眼身后的柳卿，摸了摸她的头，“最后第十次的毁灭冲击就靠你了小奶妈，你能完成的话等下线了我会去给你送点惊喜的，你是想吃麦当当呢，还是肯德基呢？嗯嗯，就带你去吃肯德基吧！”

　　柳卿能回答于雷的只有对着他的腰间一掐、一拧、一揪……

　　在说话间，第九次的毁灭冲击已经到来，狂猛且强烈，声势完全不是先前的那些次毁灭冲击所能比拟的！

　　眼看着攻击轰在不死龙龟塔上，造成的伤害值也让人震惊不已，竟然达到了5万点！

　　这是减免了90％效果的一次伤害，那么如果没不死龙龟塔的减免伤害技能，全值伤害又会是多少？40万？还是50万？

　　数值多少已经不重要了，重要的是如此高的伤害，看能否激发不死龙龟塔几次的高级神佑复生技能！而于雷想要不受到伤害，那不死龙龟塔最少也要触发2次高级神佑复生技能。

　　不死龙龟塔触发了一次神佑复生技能，抵消了与血量同等数值的伤害，也就是13000点的伤害，这时所有人都在心中疯狂的祈祷，“再来一次，再来一次神佑复生！”

　　许是真得到了春哥凤姐的庇佑，不死龙龟塔还真又触发了一次高级神佑复生技能，总共触发了两次，抵消了26000点伤害。

　　“再来一次！再来一次神佑复生，一切就完美了！”

　　大家接下来的祈祷没起到作用，仅仅也就触发了两次就后继无力了，不过腐尸重生技能却是自动触发了，所有状态回复满值，冷却时间二十四小时。

　　这样就在50000点伤害基础上再次抵消了13000点！

　　总共50000点的伤害，现在累计抵消了39000点伤害，也就是说还要剩下11000点的伤害要作用到于雷身上！

　　现在一切已成定局，没啥压力了，不说于雷附身的光暗骑士血量就高达11055点，要知道他身上还有个胖子给的金刚保命果啊，这意味着于雷不用死，这次的通道试炼也要完美的通过！

　　最终落到于雷身上的伤害值是11000点，于雷就比较巧合的剩下55点血量，如果这时候随便来个小怪，都能一击弄死他。

　　第九次攻击结束，等三十秒后将迎来最后一次的毁灭冲击，当然这不需要于雷去抗了，只要柳卿站在最前方，开启神圣法盾后，就能轻易的抵过这最为狂暴的一次攻击。

　　经过几次柳卿治疗术的治疗，于雷血量重新恢复满值。

　　接下来就全都看柳卿的了，她替换了于雷的位置，甚至于雷这次都没去造不死龙龟塔，等到第十次毁灭冲击铺天盖地袭来时，被柳卿一个轻描淡写的神圣法盾技能给彻底抵消。

　　现在一切危机解决，所有人脸上也都挂上了极为激动的笑容，一个个甚至都激动的跳了起来，这种激动说明什么？说明他们是真正的担心于雷，说明大家可以一个都不用死的进入到下一关，说明距离遗忘之城的最终地图更近一步！而且根据喜欢下雨先前的推测，或许即将就要到达遗忘之城的最终目的，遗忘之城的王宫！

　　喜欢下雨再一次极为兴奋的道：“这些个通道的最终目的自然是遗忘之城的王宫，先前猜谜通道考验咱们的头脑灵活性，杀遗忘僵尸头领是考验我们的个人输出，之后还考验了速度、防御，现在该考验的都完事了，或许通过了这个通道就能抵达遗忘之城王宫了呢！”

　　“喜欢下雨说的没错！”于雷笑了笑道：“不过我想应该还没到尽头，现在对我们自身的能力基本都得到了测试，可是还有一点大家可能忽略了！”

　　于雷吊了下胃口，让别人也都忍不住问是忽略了什么。

　　“大家想想，从进入遗忘之城以来，大家真正意义上在一起的战斗有没有？当然不算僵尸海的刷怪过程，我说的是一起杀BOSS什么的！”

　　经过于雷的一句话，所有人瞬间就反应了过来，似乎还真没有！

　　那么既然先前分别考验了反应能力、输出能力、群攻能力、辅助能力、速度能力、防御能力，可是却还有一项没考验到，那就是配合方面！而考验配合的最佳方法，正是一同杀BOSS！

　　可是自打进入遗忘之城以来，确切的说是一个高级BOSS都没遇到，如果说遗忘之城之行没遇到什么BOSS就结束的话，那是打死人都不会相信的！

　　于雷的话很有道理，众人也都听进去了，那么接下来的下个通道或许就要刷BOSS了吧！只是不知道是传说BOSS，还是像蝎子王那样的绝世级BOSS，杀BOSS固然危险，不过能创造首杀的话也是能极大的提高爆率的，而且现在于雷他们还享受着双倍竟然双倍爆率的加成，加上首杀，一个高级BOSS所爆出的东西价值是毋庸置疑的！


第264章 逆天级

　　毁灭冲击这一关算是彻底的过了，两边墙壁也在朝着两侧还原，最终恢复成为与开始进来时一样。

　　于雷他们走到通道尽头，途中没有出现任何突发情况，于雷对众人点点头，然后将手按在了打开石门的机关上。

　　轰隆隆！

　　一阵先前就已经熟悉了的声音，伴随着的正是石门缓缓开启。

　　叮！系统：恭喜通过前面所有的试炼通道，获得经验值与副本积分奖励，通过接下来这条通道后，即可进入遗忘之城王宫。

　　听到系统提示后，于雷几人心下一喜，果然，还有最后一条通道就算基本完成了遗忘之城的所有危险历程，也是收获成果的时候了。

　　不过一切还要通过接下来最后这一个通道，现在石门向上升起了三分之一，还无法看到前面通道内的情况，不过都走到了最后一步，无论如何也不能在这个关键的地方放弃，哪怕是死！

　　等到石门大开，最后一条通道上的一切尽显眼底。

　　这是一片超级大的空间，目测足有300米平方，但是让于雷几人疑惑的是如此大的空间竟然什么东西都没有，没有障碍，没有怪，只是平凡空旷的空间罢了！

　　“这怎么回事，地面上也看不出有任何陷阱的样子啊，还没怪，真是让人心里没底。”

　　说话的是期待，作为一个专门研究机关术的业内人士，他的眼睛也是很毒的，仅仅只是粗略的扫了一眼，便下了结论，那就是这里应该没有机关的存在，可为什么没怪呢？照说应该安排一个BOSS在这让于雷等人杀啊！

　　于雷脸上闪过几分凝重，缓缓道：“大家不要忘了，在僵尸海中偷袭我的遗忘僵尸忍者，那个消失技能不正是永久隐身吗，只有攻击时才能显现本体。”

　　“哥哇，没事，你不是有什么什么微型侦查塔嘛！怪到咱们附近咱们都能看到，到时候直接开始攻击就是了，放心，老张已经给我法杖上寄生了炸弹生物，如果真有不开眼的小忍者过来偷袭，就让它尝尝内爆的滋味！”

　　于雷几人一阵寒恶，心说还好小帅是在雷盟，算是自己人，这家伙要是敌人的话才是真正难办的！

　　过来一个控制类技能，基本上没人能免疫，然后接下来就是无情而深情的爆菊花，现在仅仅是爆菊已经无法满足小帅的兴趣，还要在过程中加上个爆破属性……

　　不过小帅说的也对，有便携式微型侦查塔，就算还是出现遗忘忍者刺客的话，那也是来多少杀多少，来者不拒！最好是再爆出两本消失技能，到时候组建一个刺客小队，成员都学习消失，基本上无敌了！

　　打算的是不错，可是在这最后的通道中还是潜藏着许多不稳定因素，未知的永远是可怕的，就算明知道这个通道中有遗忘僵尸忍者，可看不到东西，还是让人觉得心里发毛。

　　系统没有任何提示，于雷几人等了一会儿，最后还是按耐不住，决定一点点试着往前走，大不了时刻做好战斗的准备，一旦通过便携式微型侦查塔发现目标生物，就立刻做出防御反击！

　　一路小心翼翼的走了过半的空间，还是没有任何发现，这里是封闭的，没有风，却是能让人心里凉凉的，很是怪异。

　　明明看不出任何机关，看不到任何怪，却总是让人有种被毒蛇盯住的感觉，这样未知的因素就像生死猜谜，答对则生，答错则亡，这是一种完全陷入被动，无法掌控局面的感觉。

　　一直惜字如金的云一说话了，而且还是语出惊人的道：“这种感觉，就像我午夜独自一人去女厕所。”

　　“哈哈哈，云一这闷骚货终于一句话说出第三个，第四个字了！”

　　在压抑的气氛中，大家的笑声却是传来，让气氛一下变得缓和了一些。

　　期待不停的四下张望，肯定是在寻找着陷阱或是别的什么，开口道：“现在还有不到百米就到尽头的石门处了，可要说这里毫无危险的就能让我们通过，那可就太难理解了，很不正常啊！”

　　其实所有人都明白这个道理，的确，放着如此大的空间而没有任何危险的通过？可能吗？难道是让自己等人观光的？可就算观光，好歹周围也弄一些花花草草，或者扔两块破石头也行啊，这地上就连个沙粒都很难找到，又有啥值得观光的！

　　不正常，不理解，让人忍不住负面情绪滋生。

　　“既然暂时没有危险，那索性……”

　　于雷刚刚开口，还没说完，却是生生停住了接下来的话，因为，就在这时，一只手臂已经洞穿的他的胸腔。

　　这绝对是毫无征兆的，等反应过来，半条手臂已经插进胸腔，正是心脏的位置！

　　“擦，我操！大家快跑！”

　　于雷爆吼一声，接着使用追杀技能到了35米之外。也正是在同时，那个生物的另一条手臂攻击到了于雷使用追杀技能前的位置。

　　刚刚一瞬间的系统提示仍回想在脑海中，说的是金刚保命果为自己抗下了致命一击，现在金刚保命果已经破碎。

　　刚刚也看清了，攻击于雷的是一只体型更要小一些的遗忘僵尸忍者，黑巾蒙面，手上装备着爪刺，整个身体虽然很小，却是给人一种自己身在泰山脚下的渺小感觉。

　　一击不中，这道身影很快隐去了身形，重新消失在所有人面前。

　　“怎么回事？不是有反隐吗？为啥看不到？”宇文惊炎也是急了，刚刚那一击可真是吓坏了他，快准狠，在无知无觉间直接插在于雷心脏部位，没有任何征兆。

　　这次攻击的是于雷，如果换做攻击在场的任何一人，怕是这一击都能瞬间秒杀了，而且如果不是于雷有胖子给的金刚保命果的话，这一下也肯定是完了！

　　如果对方没有足够的攻击力的话，是绝无可能击破身体，将手臂探入胸腔的。

　　这说明刚才那道影子的那一击，有足够秒杀于雷的攻击力，实在是吓人啊！要知道，现在于雷可是附身成为光暗骑士的状态啊，那血量高达1万多，这一下都能秒杀他，而且还看不到对方，这可怎么打！

　　“我擦，没来得及使用探查术，但是这个怪肯定是高级别的BOSS啊，哥哇，是不是你的反隐塔等级不够，没办法看穿这东西的行踪啊？”

　　小帅的一句话惊醒了于雷，也让他意识到了这个问题所在，刚才由于很突然性的被攻击，现在竟然让人有些一时反应不过来，现在经过小帅的提点，于雷也大概找到了问题所在。

　　原来无法识破对方的消失技能，是因为自己这便携式微型侦查塔等级不够，那么接下来要做的就很简单了，自然是升级塔了！

　　便携式微型侦查塔的升级所需金币很坑人，高达2万金币，不过效果也是极为出众的，至少这个侦查塔就曾让于雷捡回过几条命！

　　花了2万金币将便携式微型侦查塔升到5级，可是让于雷惊诧的是竟然还无法见到怪的踪影，只是偶尔能见到一个近乎透明的空间波纹一闪而逝，却还是无法勘破这个生物的消失技能。

　　现在便携式微型侦查塔到了5级，如果再想升级就要花上5万金币，这一下就要扔出去7万个金币啊，可是于雷他有选择吗？别说是7万金币，就是十七万，他也要花！不然为了点钱就都死在这的话，一切岂不是前功尽弃了！

　　花了7万金币，侦查塔的反隐能力更上层楼。

　　可是！可是还没能见到走位的隐形生物……

　　“你妹呀！侦查塔失灵了？这七万金币花出去，打了水漂？”

　　于雷都有骂娘的冲动了，也难怪他的反应如此之大，七万的金币，这要是扔水里怎么也能激出个浪花来吧，可现在竟然什么作用都没起到？

　　在这段时间，于雷和所有人都没停止奔跑，谁知道停下来怪是不是会立刻就动手偷袭？在便携式微型侦查塔没起到作用之前，是万万不能停下来的。

　　而且所有人还都是朝着一个方向奔跑，这样就免去了被隐身怪逐一击杀的命运，现在小帅时刻准备着控制类技能，一旦队伍中有人被攻击，就立刻使用技能，争取第一时间束缚住这个隐藏起来的怪！

　　于雷拼了！在升级一次就要花上10万金币，现在还能管那么多？升吧！十七万就十七万吧！

　　……

　　便携式微型侦查塔：微小的体积使得这个塔可携带在身上，监视一定范围，拥有‘高’级反隐形效果。

　　范围：100

　　等级：7级，可升级，下一级需金币300000枚。

　　※※※

　　现在便携式微型侦查塔的等级是7级，下一级就更坑人了，30万金币！现在希望的也只能是这座塔能伴随自己走远一点，穷啊！

　　十七万砸出去，7级的反隐效果的确不是盖的，瞬间，一股无形的能量散发，覆盖了周围大片区域，在这范围内的东西都变得无法遁形。

　　当然，也包括……那个逆天级BOSS！


第265章 忍王

　　没错！正是逆天级的BOSS！

　　这是于雷等人使用探查术发现的结果，探查术回馈的资料中有着超级变态的属性，当然‘逆天级’三个字，在BOSS的介绍中显得尤为显眼。

　　这是于雷在进入游戏以来见到的第一个逆天级BOSS，虽然只是逆天级下品BOSS，可要是对于一只蚂蚁来说，一个人类幼儿的强大还用解释吗？

　　遗忘僵尸忍王：60级逆天级下品BOSS。守护遗忘之城王宫的最强BOSS，在遗忘之城被封印的那一刻起，遗忘僵尸忍王就为了他们国的国器碎片看守在这，除非死，不然不会允许任何人进入王宫！

　　特点：遗忘僵尸忍王生前就依照他们国家的特点，坚信进攻就是最好的防守，放弃所有的防御力，换来绝对强悍的攻击力。

　　血量：3500000

　　攻击：15000

　　防御：0

　　技能，高级消失：神奇的技能，赋予了这种生物永久隐身的效果，只有使用技能或者攻击时显露真身，在攻击过后1秒钟后恢复隐身状态。（注：消失技能可切换正常与消失模式，消失模式下移动速度降低50％）

　　技能，伊贺瞬杀：瞬间爆发1000％的速度攻击目标，造成双倍攻击伤害。冷却时间5分钟。

　　技能，川木流旋风杀：疯狂旋转，对目标造成每0.1秒/300点伤害，持续3秒，冷却时间10分钟。

　　技能，傀儡术：瞬间将自身变成一具傀儡，本身则出现在15米内任何指定位置。冷却时间30分钟。

　　技能，天照の佑：受到天照大神的庇佑，死亡后血量恢复满值，并且陷入10秒钟无法移动、攻击的虚弱状态，冷却时间72小时。

　　※※※

　　果然不愧为逆天级BOSS，数百万的血量就不提了，上万的攻击也不提，可是竟然只是技能就多达5个！

　　而且技能上没一个弱的，看起来都很强猛啊！尤其是最后一个‘天照の佑’技能，更是让人无语。

　　而且消失技能属于高级消失，比先前得到的要高级一些，还有消失技能也是有弊端的，在消失状态下要减缓50％的移动速度，切换会正常状态才会将这个弊端消除。怪不得先前自己等人跑了这一会儿，这个遗忘僵尸忍王都没能杀死一个。

　　还有这个遗忘僵尸忍王长相实在是很有个性，不过一米五左右的身高，黑巾罩头，只露出一双暗红色的眼眸在外，黑色紧身衣，武器是左右手分别一把爪刺，穿着东瀛风格的木屐，现在还在消失的状态，紧紧的跟着众人，却是没落下多少。

　　这不得不让人感叹这家伙的速度之快，被削弱50％后还能紧追不舍，貌似极为难缠啊！

　　先前遗忘僵尸忍王的优势是在消失状态下众人看不到他，他可以任意偷袭。可现在不同了，通过7级的便携式微型侦查塔，大家都能看到他的行踪，如果这时对方消除消失效果，那么速度肯定会大增，而且300多万的血量注定了很难将他杀死，加上速度那么快，可以说，这将是极为艰难的一战啊！

　　“老大，怎么办，咱们应该怎么杀！”霸气问于雷，别人也都将目光投到于雷身上，的确，现在的情况就是很危急，别说是他们，就连于雷一时都拿不出什么好的战略战术。

　　可是身为队长，在关键时刻自己都乱了，这个队长怎么能合格？所以于雷强迫自己冷静下来，让自己从对方这个逆天级BOSS的阴影与惧怕中恢复过来，不就是只怪嘛！传说级BOSS不知杀了多少个了，绝世级BOSS都杀死了两个，而且什么邪魔进化，什么变异合体，啥没经历过啊，不就是逆天级BOSS嘛！

　　现在遇到逆天级BOSS也很正常，而且以后还要面对谜一样的BOSS，那些个各种神话传说中的终极存在，不管在什么方面，都不是眼前的小忍者可比的啊！现在遇到点麻烦就这么纠结，那么以后每次心里都有阴影的话，那BOSS还怎么杀？不如天天去守着突突兔玩藏猫猫去了！

　　于雷使劲开导自己，让自己在潜意识中忘却这是一直逆天级BOSS，逆天级能怎么的，多个鸡巴啊！

　　“干了！大家别怕，想想这个遗忘僵尸忍王死后能爆出啥东西？高级消失技能？如果爆出来，小帅，我答应一定给你找到洗点的方式，或者用装备将你的敏捷属性补上来，把消失技能给你，去完成你的梦想！”

　　“霸气，你不想拥有一件绝世级，甚至是逆天级的神兵吗？”

　　“期待，你觉得这东西要爆出个牛逼物件，然后拿来送给福女，那晚上我和小帅要不要使用消失技能跟踪你到一个无人的小山林？”

　　“佳宝，你难道不想拥有一个遗忘僵尸忍者的宠物蛋？让这个狗屁东瀛的家伙什么都冲在前头，掉血不给加血，被攻击不去救，多解恨啊！”

　　“喜欢下雨，操！还偷拍，都啥时候了，还没开杀，你拍个啥？”

　　……

　　众人一边跑，于雷这里也在语言风趣的安慰加打气，让大家在紧张气氛之下恢复战意。

　　“没错，怕个毛啊，不就是一个逆天级的怪嘛！”宇文惊炎也是豪气顿生：“能杀大家就分到好东西后拿出去装逼，见到谁都能说，这是杀逆天级BOSS爆出来的！杀不死，反而被杀的话，又能怎么，这次的遗忘之城之行，咱得到了多少经验大家心里有数，不解释了，大家听鱼雷老大的干啊！”

　　“哥哇，交代一下吧，大家应该怎么做。”

　　于雷点头，转头看了眼遗忘僵尸忍王，见这东西还在追赶，既然这个空间没有任何东西值得利用，那也只能自己等人创造能被利用的东西了，自然是障碍塔了！

　　于雷交代道：“这样，我觉得现在唯一的办法，就是大家疯狂的输出，这个逆天级BOSS的血量虽然高达300多万，可是防御值却是一点都没有，注定了我们对其造成的伤害也会极为可观，那么队伍中输出最强的绝对是我，现在我就分配一下，大家有意见就提出来，效果好了咱们改进。”

　　“我会跑出一段距离造攻击他，期待跟着我，在攻击塔周围造障碍塔加机关，时间紧迫，期待，咱们没时间商量迷宫的形态以及布局，你自由发挥，争取让怪能多绕几圈。”

　　“最重要的任务就交给你们了！拖住，一定要尽可能的多拖住怪一些时间，给我和期待争取到时间。如果我们的塔能造完，那么已经胜利一半了！大家缠住BOSS，但是切记不能近身，最好做到吸引仇恨，希望大家一个不死的挺到最后。小奶妈在后方辅助，宇文，见到大家谁有麻烦，击退、击飞技能第一时间使用，不多说了，你们懂的！干吧！”

　　说完，于雷和期待朝着一端跑去，于雷开始建造骷髅四象塔，期待开始建造迷宫。

　　而小帅和宇文他们则是转头面向了遗忘僵尸忍者的方向，竟然反冲了过去。

　　宇文惊炎、佳宝、小帅三人对视一眼，从目光中传递的消息就能让人明白是什么意思。

　　噗嗤！

　　宇文惊炎的绝世装备，大斧荒火焚天上本就缭绕着厚重的火焰，在这一瞬，火焰猛地升腾，竟然又高涨3尺。是技能炎龙附！

　　技能挑飞！

　　宇文惊炎大斧猛地撩起，瞬间将仅一米半身高的遗忘僵尸忍王原地挑飞出去，却是直上直下的挑飞。

　　先前就已经做好准备的众人眼中齐齐精光闪现，佳宝双拳紧攥，气功的原因让他身上都不由散发着阵阵能让身边空气为之扭曲波动，猛的跃起到遗忘僵尸忍王同等高度。

　　“三十六天罡伤穴！”

　　佳宝大喝出声，也是给自己造势，接着上下左右前前后后，拳头如雨点一般轰击在遗忘僵尸忍王身上。

　　宇文惊炎则是原地不动，闭眼，很装蛋的样子，实则是在酝酿极为长时间的蓄力超级技能，绝世一击！

　　霸气站在地上，旋转几周后猛地甩出手中双刃飞轮……

　　云一开沟通风元素，准备风系大型魔法‘风之绞杀’。

　　老张在给小帅的法杖顶端制造寄生炸弹生物。

　　喜欢下雨则是远远的站着开始录制。这对喜欢下雨来说简直是千载难逢的机会，如果大家能齐心合力将逆天BOSS击杀，这要做出视频，就算价格猛劲提高，相信也一定会极为火爆的。

　　将这个视频与遗忘之城先前的通关视频分开来播放，分开收费，相信所有人都会想看看逆天BOSS的风采的！即便自己所有人都被杀，视频也一定会超级热卖！

　　柳卿也没闲着，虽然大家现在都没掉血，她首先给佳宝加上九转炼心这个临时增加全属性的技能，然后给霸气加，之后是云一，最后是宇文惊炎。

　　……


第266章 绝世一击

　　柳卿也知道宇文惊炎现在正在酝酿的绝世一击的效果，单单用变态两个字已经无法形容了，无视防御力之下造成自身伤害值的100倍伤害，如果是对付玩家的话，足以秒杀任何人了！可是蓄力长达30秒之久，不过能换来如此强悍的攻击，倒也值得了！

　　遗忘僵尸忍王被宇文惊炎击飞到半空，接着所有的攻击接踵而至，一时间绚丽异常！

　　佳宝的‘三十六天罡伤穴’造成的不仅是十分强大的伤害，还有连击额外增加的伤害，可以说极为可观。

　　在众人展开攻击之前，于雷怎能闲着？造好的骷髅四象塔已经展开了攻击。

　　骷髅四象塔攻击时附带黑暗系效果，削弱对方20点防御，不得不是这个效果的强悍，遗忘僵尸忍王的防御值本来就是0点，再被削弱，已经变成了-20点，这样落到他身上的伤害可不是多增加20点的关系，而是递增很高的伤害值！

　　骷髅四象塔首先被于雷切换成朱雀属性，附带的持续伤害效果也正是于雷想要的。

　　骷髅四象：朱雀（冥火），附加300点固定火焰伤害，附带技能‘心火’，对目标造成每秒500点伤害，持续10秒，冷却1分钟。

　　虽然只是持续十秒钟，可也是额外的5000点伤害啊，相当于几次攻击了！

　　之后骷髅四象塔被切换成玄武属性，于雷要的是减速效果，以防逆天级BOSS落地后突然暴起加速，现在能减对方一点速度也是好的！

　　骷髅四象：玄武（葵水），附加300点固定水属性伤害，附带技能‘泽世’，被动范围减速20％！

　　最后于雷将骷髅四象塔的攻击切换成青龙属性，一切准备工作做完，现在要的就是绝对的输出了！

　　骷髅四象：青龙（倍击），攻击时100％几率造成5倍伤害。

　　塔本身的伤害是200-200，这100％造成5倍伤害，就是1000点，而且加上逆天BOSS被削弱-20点的防御力，青龙属性的攻击伤害更是达到了1200点。

　　这个伤害公式为：（塔本身伤害加塔本身伤害乘20％）再乘5倍伤害。也就是（200+200×0.2）×5等于1200点伤害。

　　这个20％正是被削弱的-20点防御力。塔的攻击频率是2秒每次，虽然每座塔才增加200点的伤害，可是架不住数量多啊，现在于雷能造的塔上限是100做，刨除便携式微型侦查塔一座、诅咒塔一座、元素领域塔一座、以及不死龙龟塔之后，还能剩下的最少也在90座骷髅四象塔，每座增加200点伤害，也就是说每两秒的齐射总伤害值增加了18000点啊！

　　于雷现在是每完成一座塔的建造就指挥着开始攻击，他现在完全不怕高额伤害吸引怪的仇恨，在期待没造完障碍塔之前就过来攻击自己，因为宇文惊炎的击飞技能将BOSS击打上了天空，在天上被佳宝、云一等人攻击时也能造成延迟伤害，云一的风之绞杀大型魔法更是有控制目标的能力，又能拖延几秒钟。而且小帅还在下面跃跃欲试的等着呢，落地后小帅的控制技能加上柳卿的树根缠绕，这段时间应该也够了！

　　佳宝的‘三十六天罡伤穴’很狂猛，也很激烈，造成的伤害数值也是十分强悍，攻击过后，佳宝掉到地上，陷入一段时间的虚弱，不过别人的攻击却没有因此而停止！

　　霸气的飞轮还在不停的给逆天级BOSS造成持续伤害，也在增加着连击数量。

　　现在眼看着逆天BOSS在下落，云一猛然睁开双目，没有如佳宝那样施放技能前喊一声给自己造势，仅仅只是挥舞法杖，狂暴的风元素迅速蔓延在周围区域，身上的魔法袍被风吹动鼓荡，整个人显得很有气势！

　　技能，风之绞杀发动！

　　一股极为狂暴的能量囤积着周围的风元素，最终凝聚成参天巨型龙卷，轰的一声将遗忘僵尸忍王吞没。

　　风之绞杀附带的持续伤害以及让忍王不从天上落下的属性，在争取时间、造成伤害的同时，也是打出了连击伤害！

　　飓风咆哮，场面极为好大，喜欢下雨在后面拍摄的也是心情激荡，喃喃的道：“对，没错，就是这样，就是这个姿势，男人再用力一些，在狂猛一些？佳宝软了，现在霸气也是后继无力，不过还有宇文，快些雄起啊宇文！”

　　……

　　如果被宇文惊炎或者佳宝他们听到喜欢下雨在后方边录制边说出这样的话，保不准就放过了遗忘僵尸忍王，转过来对着喜欢下雨施展终极奥义超必杀技了！

　　云一的魔法结束，这个时候佳宝也恢复了体力，也是为了在这段空隙时间内不要断了连击数，再次一跃而起，技能‘九宫天变’触发！

　　从跃起打到落地，九宫天变完成后，佳宝再次陷入虚弱状态，可连击数却是保存了下来。

　　小帅的爆菊发动，法杖前端带着老张弄的寄生炸弹生物，这要是在对方体内引爆，而且还是防御-20的状态，那伤害值可是一点都不含糊！

　　不过现在宇文惊炎的绝世一击还没准备好，佳宝陷入虚弱状态，霸气也是后继无力，眼看连击数就断了，于雷这时已经造出了40来座塔，只要数量不要超过半数的50座，还是能使用召唤祭坛技能的。

　　小帅的爆菊之后，轰的一声炸响，-30000点的巨额伤害从遗忘僵尸忍王体内爆出，之后就是小帅的绝对冰封技能。

　　控制住怪的行动以及攻击能力，也是防止对方的攻击，因为实在是太强大，基本上一次攻击能秒杀一个人的！

　　天上时空之门开启，瞬间附身双刀剑圣，双刀瞬斩发动，于雷瞬间出现在遗忘僵尸忍王身后，双刀猛地下劈，造成-6400的高额伤害。

　　技能，双刀瞬斩（Level_1通过使用次数提升等级）：50米范围内极快的速度出现在目标身后，造成力量值×技能等级×2+自身攻击的伤害。冷却3分钟。

　　伤害公式设定的很强，而且加上现在怪的防御值变成负数，-20点的防御也为这个技能增加了许多伤害。

　　最主要的是这一击触发了15％几率致命一击效果，造成2倍的伤害值，而且还包括了武器附带的‘血引’技能！

　　技能，血引（被动）：每次攻击时对目标造成出血效果，让目标损耗一次自身造成伤害值的10％血量。

　　连击伤害没断，于雷继续展开剑刃风暴，狂猛的风暴带着震慑人心的视觉冲击，这让远在一旁的喜欢下雨咆哮出声！

　　“好，没错，就是这样！主角亲自上阵的干，果然是不同凡响！这次的片子一定大卖特卖呀！！！”

　　剑刃风暴触发过后，于雷紧接着通过召唤祭坛技能附身成为光暗骑士，这样做的原因自然是要重新将遗忘僵尸忍王重新击飞上天！

　　技能挑飞发动，遗忘僵尸忍王重新上天，这时佳宝再次恢复，对着于雷一笑，露出自信的表情！

　　接着跃起，到了半空中的遗忘僵尸忍王身前，技能‘五行宫伤’发动。

　　这个时候于雷也跑开了，要做的已经做完了，这样再落下来宇文惊炎的绝世一击应该也好了，可以作为连续技的终结技，超高的伤害加上连续技的终结技附带的额外伤害，绝对是超级可观的！

　　于雷从新跑回去造塔，佳宝的五行宫伤打完后二者同时落地，这是宇文惊炎也睁开了眼。

　　眼中精芒大放，绝世武器荒火焚天举起老高，接着宇文惊炎咆哮一声：“绝世一击！”然后大斧砸了下去。

　　轰隆！！！

　　火焰冲天而起，造成的声势简直到了无以复加的地步，第三次的让喜欢下雨湿了！

　　-315000

　　这一伤害值让所有人都被震住了，三十万，绝世一击的伤害值竟然到了30多万！

　　喜欢下雨呆愣愣的喃喃道：“好粗暴的猛男啊！这，这他娘绝对有发展潜力啊！这以后要是做个专职的小攻，那前途简直是一片敞亮啊！”

　　……

　　绝世一击的蓄力时间是30秒，而且冷却时间也是很长，对付玩家来说根本就不行，这段时间黄花菜都凉了！

　　可以说，这一个技能是专门为了杀BOSS而准备的，而且还要有队友们的配合，没有人为他来争取时间，为他来控制住怪，那这个技能是说啥也用不出来的。

　　而且这个绝世一击的最大弊端在于使用者无法移动，也就是蓄力好之后，就要原地不动的攻击目标，如果在这之前怪就跑掉的话，那还攻击谁去？30秒的时间岂不是白白浪费掉了！

　　先前宇文惊炎一个击飞技能将逆天级BOSS轰飞，然后就开始蓄力，这也是处于对队友的信任，如果没有这种绝对的信任，一旦把握不住，怪落地后就展开攻击，那么第一个死的一定就是他本身！


第267章 傀儡

　　绝世一击的30多万点伤害实在是变态了，现在逆天级BOSS遗忘僵尸忍王的血量还剩下260多万，这也是于雷指挥所有的骷髅四象塔攻击才能造成的效果。

　　宇文惊炎的绝世一击后，小帅继续开始使用控制技能，每个控制技能都让遗忘僵尸忍者动弹不得，而大家也都跟着开始胡乱攻击，现在所有人能用的输出技能都用了，那么剩下的就是于雷的超级输出了，他们只是抱着能多磨掉怪的一些血量就好了！

　　现在期待的障碍塔迷宫基本上也算完工了，此时他正在迷宫通道内布置一个个的机关，已经从入口位置布置到迷宫的中间位置了。

　　于雷先前就把唯一的一块技能冷却神石给了小帅，不过却让他先别急着用，等到危急时刻再用也不迟，能省则省下来。

　　小帅的一套控制技能全部使用过后，这次就剩柳卿的树根缠绕了。

　　树根缠绕在遗忘僵尸忍王脚下生根发芽，之后很快的死死盘上遗忘僵尸忍王的腿部，让他丝毫都不能动。

　　“大家快退，都退到迷宫里来，输出先别管了，怪的仇恨交给我！”

　　于雷大喝出声，所有人闻言也都朝着于雷方向狂奔而去。

　　可以说大家现在也都是默驴技穷了，与其冒险再造成一些普通伤害值，还不如直接过来，将BOSS引到迷宫中，反正小帅那里还有个给他的技能冷却神石，而且光暗骑士和宇文惊炎的击退效果的技能都还保留着，可以说还有三件底牌没亮出来呢！

　　宇文惊炎等人刚刚跑到迷宫入口位置，逆天级BOSS遗忘僵尸忍王已经恢复了活动能力，索性也不再使用技能消失，因为即便退化了的心智也能分辨出自己的消失技能在对方这些人面前已经完全丧失了作用！

　　在不使用消失技能的情况下，遗忘僵尸忍王的速度得到了非常显著的提升，就像丢掉壳的蜗牛，丢掉盖的王八，发飙了！

　　期待对所有人敞开了障碍塔的进入权限，也就是说宇文惊炎等人可以任意在障碍塔中穿行，不受到迷宫的阻隔。

　　所有人都进入到迷宫的核心，也就是于雷所建造的防御堡垒，这时候忍王也到了迷宫入口，进去开始在迷宫内沿着通道行进。

　　期待的第一个机关正是设置在距离入口不远处，这是一个减速的机关，效果是让目标减缓20％的移动速度，于雷的骷髅四象塔也一直没停止攻击，而且其中一座已经使用技能死亡缠绕，效果是目标速度再减20％，这样忍王的速度就削弱了40％。

　　骷髅四象：玄武（葵水），附加300点固定水属性伤害，附带技能‘泽世’，被动范围减速20％

　　这是于雷先前就已经设定好的区域，所以忍王现在的速度就变成了被削减60％。

　　这刚一进入迷宫，移动速度就被削减了60％，这减少一多半的速度就像一个人先前是在跑，现在却是变成在走了！

　　于雷骷髅四象塔的青龙属性攻击一直没切换过，超级强悍的攻击力让忍王的血量在不停的飞速下降，这一幕让闲置下来的宇文惊炎、霸气等人呢看了也是暗自竖起了大拇指！

　　这些人里面有几个是从最早就一直跟随于雷的，例如小帅和柳卿，老张和期待也是，他们都是亲眼见证了于雷的成长。

　　或许先前的于雷在PK方面面对十个八个敌人就要束手束脚，可现在的他，如果被他造好了防御堡垒，来防御玩家们的进攻，真不晓得需要多少个玩家才能拿下他一个，建筑师的能力已经被他给发挥到了极致。

　　同样作为建筑师，期待虽然也极为羡慕并崇拜于雷的能力，可他却不会放下自己的梦想与期待，他期待自己成为一个高端的迷宫建造师，在迷宫中加入机关，让迷宫变得无限延长，这就是他的期待，这就是他期待！

　　忍王在迷宫中刚刚被削弱了多半的速度，现在又遇到了阻碍，那就是机关术触发的滞留淤泥，以及阻路的机关墙壁。

　　虽然滞留淤泥只能让忍王停滞1秒钟，可迷宫内一路上至少也有十多个滞留淤泥，这加起来的时间还能说短吗？

　　虽然阻路的机关墙壁被忍王攻击一次就爆，就能通行，可是每次停下来攻击，还是能浪费一秒钟的时间，这一路上也有十余个拦路的机关墙壁，还能说没作用吗！

　　忍王低下的灵智也不由在愤怒的咆哮，这实在太窝火了！走两步就有障碍，就要停下，看似这么近的距离，竟然走了这么久，而且还被伤害了这么多的血！

　　忍王咆哮一声，双手结印，早就看过火影忍者动画的众人都看出了对方这是在使用忍术啊！

　　噗！

　　跟放屁似的声音响起，一阵白烟将忍王覆盖，瞬间白烟散去，重新露出了忍王的样子，没有任何变化，还是双手结印的形态。

　　可是于雷却是眉头猛的一皱，对于先前的镜像分身，现在的光暗镜像技能于雷也算是经常接触和使用，所以对这类傀儡似的技能极为敏感，仅仅是一眼，于雷就发现了不对，忍王现在的身体，眼神竟然少了许多残忍之色，这与之前虽然差别很少，却足以让于雷认出这就是忍王的傀儡术！

　　傀儡术：瞬间将自身变成一具傀儡，本身则出现在15米内任何指定位置。冷却时间30分钟。

　　由于期待的这个迷宫从入口到防御堡垒也就不超过十五米的距离，只是弄的比较长，所以于雷瞬间就意识到了不好！

　　猛然回过身，果然，在柳卿身后出现了忍王消失状态下的身体，这是被便携式微型侦查塔识破了。

　　忍王没有任何声息，而所有人现在也都在关注前方，自然没注意到身后区域。

　　于雷本能的感觉到前方的忍王是傀儡后，就下意识的转身，同时也看到忍王正在准备举起利爪。

　　“卧槽！你敢伤害她我变你是一百遍啊一百遍！傲慢凝视！”

　　于雷爆喝出声，由于他是对着身后的，所以众人一同回头，所有人脸上表情都变了！

　　忍王的这一爪距离柳卿可人的脖颈不足十公分，可也是于雷反应够快，下意识的使用出了来自罪恶装备傲慢之盔中附带的技能傲慢凝视。

　　忍王被固定住，这一爪还是没能抓下去。

　　于雷也趁着这个机会将所有的骷髅四象塔切换成白虎属性，骷髅四象：白虎（风速），被动提升500％攻击速度。攻击频率0.1秒。

　　忍王的防御力现在是-20点，所以骷髅白虎属性的攻击每次能伤害240点血量，而且最吓人的还是白虎属性的风速高达0.1秒的攻击频率，每0.1秒造成240点伤害，那么一秒钟也就是说能造成2400点伤害。

　　青龙属性的攻击是2秒一次，而两秒钟的时间一座白虎属性骷髅四象塔的输出量就是4800点血量。

　　白虎属性的攻击力十分强悍，甚至是青龙属性的一倍，可之前于雷不用白虎而是用青龙也是有原因的。

　　骷髅白虎属性的攻击非常快，近乎到了极致，可以说攻击防御值低的生物效果奇佳，可是唯一的缺点就是射程实在是很近，想要攻击到目标的话，就要距离很近才行！这也是于雷先前并没有使用白虎属性的原因。

　　柳卿现在也是十分惊恐，万万也想不到怪会出现在自己的身后，如果刚才不是于雷的技能及时，怕是柳卿现在已经成为一个美女僵尸了……

　　柳卿跑开了，由于现在大家都在防御堡垒内，看到忍王现在可以被毫无还手的还击，所有人继续围上来，开始屠猪行动！

　　一个个普通攻击带走的伤害值虽然不算可观，可也是总好过没有，当傲慢凝视技能效果即将结束时，骷髅四象塔白虎属性的攻击对遗忘僵尸忍王造成的伤害值已经超过了150万，这并非危言耸听，白虎属性的攻击是每0.1秒造成240点伤害，也就是说每秒的伤害值都高达2400点！90座塔的齐射，伤害值能如此变态也是很正常的！

　　眼看傲慢凝视的效果即将消失，同时于雷指挥宇文惊炎使用击退类技能，目的很明确，就是将这个东西击飞出去，让他从头跑起。

　　附带击退效果的技能将遗忘僵尸忍者击飞出去，到了迷宫三分之一位置，比傀儡位置还要考前一些。

　　经过这段时间、先前分出来的傀儡也消失不见，忍王的攻击不奏效，反倒被重新轰飞出场，这让他愤怒的咆哮不已。

　　柳卿摸着高耸的胸脯，实则是在摸自己的心跳，很是后怕的说：“刚才真是好险，我都感觉脖子上凉飕飕的了，不过你是怎么发现忍王到了我后面的？”

　　于雷一笑：“因为不管什么时候，就算在迎接BOSS攻击的时候，我也非常惦记我的小奶妈，一会儿看不到都不行，随便看看，啊，对！就是这样。嘿嘿！”


第268章 天照の佑

　　龌龊的忍王已经到了爆发的边缘，实在是没有比这还坑爹的事情，眼看就要得手，都进入到了对方的防御堡垒，接下来应该是一下一个的全部将这些敢于打东瀛至宝注意的人类全部杀死，可却没想到还是无功而返！

　　没办法，重新跑起来吧！

　　期待的迷宫中加入机关术效果就是不同，大大延缓了怪的行进速度，能让于雷对这个逆天级BOSS造成更多的伤害。

　　现在要做的就十分简单了，单纯只是拖延时间，谁能抗到最后，胜利就属于哪一方！

　　如果忍王能够一直坚持下去，直到于雷他们所有控制类技能用尽，那么忍王也就能满足自己，轻而易举的将他们杀死。

　　经过这段时间，忍王已经到了迷宫四分之三位置，距离防御堡垒更近一步，不过经过这段时间的冷却，小帅的各项控制技能也都好了，他招呼宇文惊炎和佳宝他们一声，告诉他们控制技能将要再次连续施展，都出来跟着帮忙输出。

　　所有人从迷宫的各个方向跑了出去，目标正是在四面八方接近忍王。

　　小帅也跑了出去，到了不远的位置，立刻就实用技能‘绝对冰封’。

　　这个技能自打小帅最初遇到于雷时，就是他最为拿手的技能，于雷还记得当时小帅只有绝对冰封和冰冻缓行技能，那时候杀怪看起来已经很简单了，阴损加猥琐，绝对冰封冰冻敌人，然后就过去猥琐的爆菊花，之后眼看冰冻即将解开，再使用冰冻缓行来限制怪的移动速度，自己则是跑的远远的放风筝。一旦绝对冰封技能时间冷却完毕，就再杀回去按照老套路来……

　　想起了往事，于雷也不由得会心一笑，深深的看了小帅一眼，看着他意气风发的样子。

　　小帅咧着嘴，看着已经被绝对冰封技能控制的遗忘僵尸忍者嘴角露出邪邪的笑意，招呼道：“老张老张，呼叫老张，赶紧的，你懂的！”

　　小帅这正是要让老张给他法杖上附加炸弹生物呢。

　　宇文惊炎和佳宝有不少的技能也都冷却完毕，宇文惊炎的炎龙开山、28级重砍等技能再一次施放，云一的魔法技能也是不停，这不仅在限制了怪的移动速度，让输出能力最为强大的于雷用骷髅四象塔中的青龙属性攻击再度建功，也让宇文惊炎他们等人对怪的伤害数值达到一个很惊人的高度。

　　经过一次次的攻击，当小帅使用出第三个控制技能时，忍王已经咆哮一声，血量变为0点！

　　大家一同欢呼一声，倒不是忍王真的倒下，真的被杀死了，因为所有人都知道忍王有个很变态的技能，叫‘天照の佑’效果是说受到什么天照大神的庇佑，死亡后血量恢复满值，并且陷入10秒钟无法移动、攻击的虚弱状态，冷却时间72小时。

　　说白了，这不就是一次100％几率复活一次的神佑复生嘛！不过这一点已经让人极为头疼了。

　　总血量高达300多万，能将这么多血磨下去已经是极为不易的事情，这下再来个复活技能，不是坑人呢么！

　　不过这是谁都无法改变的事实，主要要杀他两次，这次之所以欢呼，是因为逆天级的BOSS已经死在了脚下，虽然还要再杀一次，可总归也是有一个好的开始不是！

　　其实要说最为兴奋的还是喜欢下雨。

　　这个喜好偷拍的家伙现在已经在卑鄙的想着，现在忍王表现出的痛苦很明显，而且的确是血条消失，萎顿下去，这样就是身死的表现，任谁都能看得出。

　　已经到了这个地步，接下来就是所有人被杀也没啥关系了，因为视频已经录制到了这里，完全可以剪辑成为一个结局，就说最终逆天级BOSS死在所有人的努力攻击之下，就说他死了，相信观看者也不会明白是怎么回事，也只能当这个逆天级的BOSS死在几人手下，不会深究什么为啥不爆东西？为啥……

　　不过如果忍王复活后，还能再一次的杀死他就更完美了，那样在视频预告的时候就可以告诉所有人，这个逆天级BOSS的血量高达300多万、近400万，而且还拥有二次生命，死亡后可以复活一次。

　　如此的宣传就大大的提高了怪的实力，让观看者能更加觉得这一战困难，所以说，就算这次视频的价格被调高很多，也没什么问题的！每个人多加块八毛钱，这样对一个订阅者来说不算什么，可是对于喜欢下雨和于雷来说，这笔钱却是能在原来基础上一翻再翻！

　　于雷的考虑虽然没有喜欢下雨多，没他的全面，可也知道这次遗忘之城的视频喜欢下雨肯定是要太高订阅价格的，这一点他也乐意见到。

　　现在颜昱的手术需要钱，而且自己也很需要钱，至于要那么多钱来做什么，就没啥好解释的了！这年头，没人会嫌自己的钱少，甚至有一天天上下雨变成钱的话，就算将很多人用钞票活埋，也是有很多人乐意如此的！

　　逆天级BOSS遗忘僵尸忍者的上方出现了神话传说中天照的虚影，接着一阵暗色光芒加身，遗忘僵尸忍王新恢复出现血条，而且血条上显示的血量在不到三秒的时间已经恢复到了满值。

　　现在遗忘僵尸忍王复活，血量全满，只是陷入10秒钟的虚弱状态，无法移动和攻击。

　　这段时间也绝不能浪费，因为是虚弱阶段，在这十秒钟内忍王的防御值下降到极限，加上被骷髅四象塔削弱的防御，防御力已经从先前的-20到了-50！

　　防御值-50这个数值实在是很强大，当然，这里的强大是对于雷他们来说的。因为这个数值，已经让于雷的骷髅四象塔中的青龙属性伤害递增到1500点！

　　虽然只是暂时的，可总好过没有，能争取时间多伤害一些怪的血量，那么等到最后或许自己等人的压力也就会轻松一些！

　　十秒的虚弱时间过去后，遗忘僵尸忍者的300多万血量还剩下280万，这近百万的伤害值大部分是于雷的骷髅四象塔造成的，也有一部分是宇文惊炎和小帅他们造成的，小帅的法杖前端加上爆炸生物的寄生，那攻击力也是相当彪悍的！

　　等十秒钟的虚弱时间过后，小帅再次展开了他的控制技能。输出不停，攻击不休！

　　小帅的最后一个控制技能罗网乾坤使用之后，立刻极为满意的道：“大家都回去吧，哥给的技能冷却神石我可舍不得用，咱就这么一点点的拖延时间磨死他！”

　　所有人全部跑回防御堡垒，从罗网乾坤技能中恢复过来的忍王血量还有240万，不过现在忍王的距离已经很接近防御堡垒了，期待在这迷宫后方造的机关显然要多一些，预测能拖延忍王10秒钟的速度。

　　刚才在小帅他们冲出去对付忍王的时候，期待就跟着跑了出去，不过却不是跑到小帅他们那边凑热闹，而是去迷宫入口处重新设置机关。

　　这也是先前于雷的提点，叫他做准备，如果再将忍王弄到迷宫入口重新跑过迷宫的话，那这些机关又能起到决定性的作用了！

　　现在期待已经将机关造到迷宫一半的位置，而忍王现在也到了迷宫最内侧，直接面对着不死龙龟塔。

　　忍王的攻击极为变态，第一次攻击不死龙龟塔，被抵消了90％的伤害。第二次就没了这种效果，不过也能被动抵挡40％的伤害，直到第三次的攻击，才将不死龙龟塔击毁。

　　没能触发高级神佑复生技能，先前在毁灭冲击之下‘腐尸重生’技能也被用过了，可惜的是腐尸重生技能属于单一类别的技能，也就是别的塔触发过后，即使再造出新的塔也无济于事，只能等冷却时间过去才能触发。

　　爆掉了一座不死龙龟塔，这时于雷知道自己不能再耽搁了，意念一动，半数的塔已经自行崩碎，接着天空中开启了时空之门，于雷附身成为光暗骑士。

　　于此同时，于雷命令诅咒塔使用技能恐惧诅咒，让忍王原地胡乱的疯跑起来。

　　也只有这样，于雷才能放心大胆的近身去攻击，不然忍王的速度那么快，而且现在身上没了金刚保命果的效果，被对方一击也绝对能秒杀掉自己，于雷才不会干那么没把握的事。

　　现在忍王受到恐惧诅咒的影响，三秒钟内不由自己的狂奔，也正是于雷的最佳切入时机。

　　吉霸矛一抖，附带的技能击退发动。

　　轰！

　　吉霸矛带着神圣且邪恶的气息，拉着一条金色黑色斑驳的光带，狠狠的击在忍王身上，一击便将忍王干出了迷宫范围，在击退技能效果方面，宇文惊炎也是自然不如。

　　接下来的战斗就很简单了。

　　于雷接着附身成为光暗游侠，拉弓搭箭，并开启了初级风速，攻击速度那叫一个快。

　　光暗游侠的效果并非造成多么强大的输出，作用只是用麻痹戒指的效果来麻痹对方，拖延对方的行进速度罢了！


第269章 漂亮的收尾

　　逆天级BOSS遗忘僵尸忍王简直郁闷到了极点，这眼看再一次贴近了对方的防御堡垒，却再次被击飞出场，而且对方那个大美女弓箭手射出的箭矢有些还很诡异，竟然能让自己陷入麻痹状态一瞬间，虽然很快就能恢复过来，可架不住被麻痹的次数多啊！

　　全身被麻痹后行动一顿一顿的，大大的延迟了行进速度。这还不是最可气的，要说最为可恨的还是那个可耻的人类，还在行进通道中弄那些古怪烦人的机关，本来就受到麻痹效果影响，再加上这些机关的从中阻挠，行动变得极为艰难。

　　现在于雷几人脸上都露出了笑容，如释重负的笑容！现在忍王的血量已经掉到140万，虽然骷髅四象塔的数量减少了一半，造成的输出伤害同样减半，可于雷附身成为光暗游侠的攻击中附带麻痹属性，仅此一点就能极大的延长忍王的行进速度，虽然输出减少了，可却是能在时间上得到效果出众的补偿。

　　很快，忍王的血量掉到40万，这时候小帅的控制技能也都冷却完毕，他招呼一声，然后目光投向于雷。

　　“干！看我干啥啊，技能好了还不上？大家可都手痒痒着呢！”

　　于雷笑骂了声，小帅也是极为激动的一笑，现在忍王血量也就40万点，如果大家强猛一些，完全可以在自己的控制技能时间内将之杀死，杀死逆天级的BOSS，这对任何人来说，可都是莫大的荣耀啊！

　　“哥哇，那我可上了！奶妈嫂子，闷骚的期待，你们也上去跟着玩玩，看喜欢下雨在那录制的多辛苦，咱不上镜风烧一次，有些对不起观众啊！”

　　柳卿和期待同样表现出很大的兴趣，其实作为一个辅助类职业，最为遗憾的一定是无法上前去跟着队友一同杀敌，无法体会到那种近身作战的快感。现在机会就摆在眼前，期待和柳卿眼中只有兴奋，又怎能不参与接下来围殴逆天级BOSS的过程中去？

　　小帅的控制技能接连施放出去，所有人一哄而上，包括于雷也是，附身成为双刀剑圣，双刀瞬斩技能触发，上去就开砍。

　　此时的场面很有意思，不仅是输出职业，就算牧师柳卿，建筑师期待他们这些站在后方的职业都上去拳打脚踢了，要知道这可不是小怪，不是普通的小BOSS，而是真正的逆天级BOSS啊！这家伙发飙起来攻击一次就是上万的伤害值呢！

　　众人的攻击不断，骷髅四象塔在后方的攻击也不停，很快就将忍王的血量给磨得差不多了，众人脸上也都带着期待之色。

　　现在小帅的控制技能可使用的还有一个，而且柳卿的树根缠绕技能也冷却完毕，BOSS的这些血量在这两个控制技能之下，应该也能被毫无悬念的攻剩0点！

　　眼看遗忘僵尸忍王就要挂了，喜欢下雨在那边录制视频，边大喊道：“来个漂亮点的收尾，大快人心的收尾！”

　　漂亮的收尾？啥收尾漂亮？

　　于雷一笑，道：“不然就来个烟花吧，小帅，你管内……内爆，我跟宇文玩击飞。”

　　小帅和宇文惊炎瞬间就明了于雷的意思，这时大家也稍稍向后方退了一些，腾出空间让喜欢下雨录制的更为清晰。

　　接着小帅将被老张用炸弹生物附满的法杖狠狠的捅了进去，同一时间，于雷附身成为光暗骑士，宇文惊炎轮起绝世大斧荒火焚天，轮动了数周，远远看着就像周身围绕着一个巨大的火轮，看着极为震撼人心。

　　于雷的光暗骑士也是很拉风，身上金色光芒内敛，黑色雾气外放，给人怪异的感觉，却又让人觉得无比的契合，吉霸矛也是挥舞了两朵黑金斑驳的巨大花朵，之后二人同时将武器上撩，“轰轰”两声，全部击在忍王身上。

　　正是宇文惊炎跟于雷二人的挑飞技能。

　　二人的挑飞技能相叠加效果也不是一般的出众，将忍王击飞到三十余米高空。

　　最后的终结，正是小帅的内爆，轰隆一声，忍王的身体一阵扭曲，之后悲苦的咆哮一声，便没了动作。

　　一些东西从忍王身上崩了出来，四散落在周围，显然是爆出的装备等东西了。

　　忍王重重落地，就再没有了动作，是在天空中的那一次爆破最终要了他的命！

　　喜欢下雨结束了录制，所有人都没有去第一时间捡取忍王爆出的东西，而是眼眶泛红，包括于雷和宇文惊炎，还有霸气他们在内，都有些控制不住激动的情绪，竟然险些落泪。

　　逆天级的BOSS，这可是逆天级的BOSS啊！就不说能爆出什么东西，单单是这份经历、这份名望，就让人难以自已，感觉一切来的太突然，太对得起自己了！加上刚刚系统的全华夏通告，更是让人精神振奋到无以复加的地步。

　　叮！系统（华夏全服通告）：恭喜玩家‘鱼雷’的队伍成功击杀第一只逆天级BOSS，队伍成员有鱼雷、奶妈小卿、帅哥、佳宝、霸气、张家和事老、期待、云一、喜欢下雨，以及最后一位不愿公开姓名的玩家。完成首杀是不容易的，可奖励也绝对丰富，还等什么？去创造你们的荣誉吧！

　　系统通告中唯一没被提起的正是宇文惊炎，也是他授意之下，系统在屏蔽了他的名字。

　　所有人都用怪异的目光看向宇文惊炎，不明白为啥他会放弃这个上电视的机会，多难得啊！

　　不过宇文惊炎何尝不想上电视？何尝不想给宇文家争这个脸面？可是他却有他的苦衷，不说别的，单单是因为鱼雷，他就不能露脸。

　　他可是深深的知道二娘派系的几个名义上的兄弟都是些什么货色，如果被他们知道和鱼雷亲近的话，加上鱼雷现在在游戏中的声望，宇文惊炎可以保证，对方会想尽一切办法来对付鱼雷的，这也是宇文惊炎不想让鱼雷受到牵连，所以才选择不上电视的原因。

　　虽然心里对他一直都是充满了好奇，想探究一下他究竟是什么人，什么样的人！可是以后却不得不相对的跟鱼雷暂时保持距离了，起码要在人前保持距离！这也是不得已，如果真因为自己而给对方惹来麻烦，这是宇文惊炎绝不想看到的。

　　自己是世家子弟，处处都存在着竞争。对外，要与别的家族争，对内，还有与二娘派系争宠，再有一年的时间也是大娘派系老大继承家主之位的时候，估计二娘派系的人早就坐不住了，相信用不了多久，二娘派系便会有所动作，那些阴险的家伙可是什么事都做得出来的！

　　对于一个家族来说，想查询到鱼雷现实中的信息、地址实在是很容易，如果因为这样让鱼雷不仅在游戏中，在现实中也同样受到伤害的话，宇文惊炎定会悔不当初的！

　　看到宇文惊炎很纠结的表情，大家心里都明白，每个人都有属于他自己的秘密，做人也要做到不该说的不说，不该看的不看，不该听的不听，所以接下来也就没人再问他为什么不想上电视，相信他也是有难处的。

　　于雷发现宇文惊炎好像是有意的在躲闪自己的目光，心里感到有些诧异，虽然十分好奇，不过却没去问他，而是拍了拍手笑道：“大家还愣着干啥，还不赶紧把忍王爆出的东西给捡回来，等下刷没了看不哭死你们！”

　　众人回过神，小帅更是一脸无所谓的样子道：“刷没就刷没了，反正我们几个就是帮你杀怪，帮你做任务，本来哥你出力就最多，这些东西都是你的，刷没了也是你的损失。”

　　于雷脸上表情一僵，勉强笑了笑，不过下一刻已经飞窜出去，将四面八方掉落的物品都捡了回来。

　　众人也都好笑的看着这一幕，直到所有东西都捡回来，全都被于雷丢在地上，众人围成一圈，轮番查看爆出的东西。

　　忍王双爪（可切换成为拳套）：传说级。逆天BOSS忍王使用过的双爪，锋利异常，据说可无视空气阻力，攻击更为犀利。

　　携带要求：等级50，敏捷270

　　攻击：270-320

　　力量+25

　　敏捷+60

　　效果：无视空气阻力，攻击速度增加15％

　　技能，重击（拳爪状态均可使用）：攻击时15％几率对目标造成2倍伤害。

　　※※※

　　这把武器的攻击在传说装备当中的确不怎么样，可重要的是这属于快速攻击型的双武器，增加的敏捷值也非常高，而且还有一个非常靠谱的技能，那就是重击！

　　这把武器在传说装备当中绝对能排在上等，于雷想也不想，直接给了佳宝。

　　佳宝还想推辞，但是看着于雷那一副你敢推辞老子下勾拳揍你的样子，笑了笑，也就不说什么了。

　　在这次的遗忘之城之行中，虽然说没了自己存在的话，小帅、佳宝他们根本不可能活下来，可如果没了他们，自己也别想通过这里！


第270章 超级传送卷轴

　　可以说，能为别人考虑这算是于雷的优点，一件传说装备，而且还是装备中的高等存在，在市场上的售价绝对是比较惊人的，可他却这么随意的就分给了佳宝。

　　或许有人觉得这是应该的，大家都出力，就是你多出了很多力，就算分配也不能独吞不是……

　　可要知道，先前这段行程没于雷的话，小帅和佳宝他们的意见不同，都无法通过第一关，更别说之后的僵尸海以及别的关卡通过于雷获得的经验值了！

　　那些经验值足够他们升8到10级左右，如果硬要说这是一笔交易的话，这个交易代价还不够吗！

　　可是提这些就远了，于雷从最开始时虽然一直都是缺钱的，可对待自己人却从没小气过，只要你是自己人，只要你适合，那么东西就是你的！

　　……

　　这次爆出的几件装备中最高级别就是传说级，这倒是让于雷颇为郁闷，照说这是60级的逆天级BOSS，而且这次还是首杀，可以增加经验奖励跟爆率！而且还是越级杀怪，同样增加经验和爆率；再加上现在50级的双倍爆率待遇，如果说一个逆天级BOSS在这些条件下都不能出一件逆天级装备，也的确是让人心里不平衡。

　　不过这只是相对于装备上来说，一些稀奇古怪的东西倒是也爆出了几件，单单指看表象，能让于雷为之平衡的也只有那个宠物蛋了！

　　遗忘僵尸忍者宠物蛋：黄金级。遗忘僵尸忍者拥有消失技能，神奇的技能，赋予了这种生物永久隐身的效果，只有使用技能或者攻击时显露真身，在攻击过后1秒钟后恢复消失状态。消失状态下移动速度减半。

　　竟然是遗忘僵尸忍者的宠物蛋！

　　虽然这是逆天级的BOSS，只是爆出了个黄金级的宠物蛋，不过想想消失技能的效果，所有人也都没再抱怨。如果将这个宠物练起来，绝对是偷袭杀人的利器啊！

　　不过问题来了，这么强悍的一个宠物要分配给谁？如果说要于雷拿出去卖掉的话，他可是万万不能允许的。这么强悍的宠物，如果被别人买走转过来对付雷盟玩家，那自己的这个罪孽种子就算是种下了。

　　所以这个宠物绝不能流入外人之手，还是要掌握在自己人手里，那么现在的问题就是这个宠物应该给谁！

　　于雷看了看柳卿，她头摇的拨浪鼓似的，拒绝道：“可不要说给我呀！这个东西太丑了，而且‘很小’，我不喜欢啊！”

　　于雷诧异了下，喃喃重复道：“很小？”

　　霸气忍俊不禁：“呵呵呵，嫂子说的对，很小，没哪个女人会喜欢的！”

　　小帅表示：“别那么侮辱人家忍者不行啊，长的小也不是人家的过错，其实有手就够了！”

　　柳卿脸一下就红了，没去解释，没去抱怨，这时候如果说几句气话反而会让这群淫更加来劲，保持沉默才是减轻尴尬的王道啊！

　　“不说了，小帅，给你了！”

　　于雷直接将宠物蛋扔给他，小帅却是受宠若惊，不过他跟于雷也是老熟人了，甚至早先为了让于雷在玄龟之怒副本中能顺利活下来，二话不说就拿出500万人民币兑换的金币借给他，这种魄力一直让于雷难忘。

　　再有小帅是个超级辅助类的另类法师，除了爆菊花没有更强悍的能力，给他个宠物也是应该的！

　　宠物分配完了，接着往下看遗忘僵尸忍王爆出的东西。

　　一根黄瓜，效果：使用后1分钟内进入亢奋状态，血量与防御力减少50％、攻击与速度增加50％（仅限雌性使用！）

　　充气式傀儡娃娃（女）：对目标使用后在20秒钟内减少对方全属性50％，仅限对除正常雌性之外生物使用。

　　当查看到这里的时候，就不说柳卿，佳宝和宇文惊炎都有些脸红了！

　　柳卿更是恨恨的说了句：“臭鬼子！”

　　是啊，一个忍王，一个逆天级BOSS忍王，你死了不爆出逆天级装备不是你的错，可能是人品问题。可是你他娘的带这么些这东西干啥？难道世道真变了？真变的这么‘腐’？

　　忍王还爆出一件让于雷惊异莫名的东西，是一张卷轴，确切的说，是一张能让在场所有人都为之动容的卷轴！

　　超级传送卷轴（东瀛）2/2：可以通过卷轴将1人进行超远距离传送到指定位置。并可使用此卷轴回归原来位置一次，往返之后卷轴消失。

　　※※※

　　不仅是于雷，所有人都呆住了，不可置信的看着于雷手中的卷轴。

　　小帅喃喃道：“哥，哥哇，仓井、武藤、阿步、宫本……你特么要去征服啊！要是你敢浪费这次机会，我代表国人，代表春哥，代表月亮消灭你呀！”

　　霸气道：“老大，这次你要不为国争光，为国男争光，为国宅男争光，我就代表奶妈嫂子鄙视你！”

　　期待道：“老大能想办法带上我不？”

　　老张：“真想在弟弟头上弄点炸弹生物，然后去岛国这个开放的国度，不解释。”

　　佳宝：“我还小，这方面的知识懂得很少，不过老大，今晚我通宵帮你查资料，好像古代天朝对审问女人方面有很独到的建树。”

　　宇文惊炎：“给你推荐一款药，秃逼牌肾宝，她好我更好！”

　　云一：“我想去！”

　　喜欢下雨：“坑爹啊坑爹啊！鱼雷老大，这次岛国之行不能跟着你将是我这一辈子最大的遗憾啊！不过你可一定要全程录制啊！尤其是使用消失技能做出一些事情的时候，或者调教岛国小女人的时候，一定要录制啊！不然这辈子我死了都要把棺材盖踹开来找你啊！”

　　众人你一言他一语的，实在是让于雷苦笑不已。这都哪跟哪啊！没错，应该能用这个传送卷轴登上岛国，而且还能通过它返回，可是自己又为啥要去岛国？虽然于雷也算是个十足的愤青，但眼下重要的是提升实力，去参加50级的大型PVP活动，而且要收集罪恶装备、要去混沌战场提升召唤祭坛……

　　等等一切，都十分需要时间，哪顾得上去杀鬼子？

　　而且在实力不足的情况下，自己贸然踏入异国他乡，而且还是彼此仇恨甚深的岛国，心里多少也有些没底，怕会意气风发而去，垂头丧气而归！

　　所以说，当务之急还是提升实力，而且于雷也做好了打算，等50级PVP过后，等自己收集全罪恶七宗罪套装，然后再去岛国上看一看风景，玩一玩小妹，至于国战了帮战了的于雷没兴趣，倒是对自己单枪匹马的过去破坏情有独钟！

　　现在忍王已经杀了，这次的遗忘之城任务应该也不会再有什么大危险了，还是尽快去遗忘之城的王宫将遗忘城主王冠取来，然后送给坑人王，拿到第三件罪恶装备。

　　不过在离开忍王所在的这个空间之前却是还有件事没做，那自然就是鞭尸了！

　　忍王作为逆天级BOSS，而且还是60级的逆天BOSS，既然没能爆出什么有大价值的东西，那么只能寄希望于鞭尸术能获得一些惊喜了！

　　其实于雷不知道的是，这次忍王爆出的东西虽然看似很可怜，竟然连绝世级的装备都没出现，可其中却是包括了一件功用超级强大的东西，是什么？

　　当然就是‘超级传送卷轴’了！

　　在这里于雷还无法体会这个卷轴能给他自己减少的麻烦，也可以说，如果没有这个卷轴，以后的于雷一定会极为麻烦，而且这个麻烦想想就能让人吐血，好在现在出现了‘超级传送卷轴’这一棋子，将来才会成为于雷整盘棋获胜的一个关键！

　　鞭尸术状态中的于雷翩翩起舞，在忍王尸体上践踏的格外卖力，希望能给自己一个足够的惊喜！

　　通过鞭尸术获得的物品都算得上是额外获得了！最早于雷的优势也是先从贪婪之戒上的掠夺光环、到同样为骗人王送的鞭尸术，再之后到废物回收塔。可以说鞭尸术这个技能绝对能称得上神技，往往极为难以爆出来的东西，鞭尸术却是能轻而易举的鞭尸出来，于雷现在也是对小怪从不理睬，只有对头领级，或者BOSS级才用鞭尸术。

　　而这种效果也是非常牛逼，从没让于雷失望过，这次他也是抱着很大决心和希望来施展，很快，结果出来了！

　　怀着忐忑的心情，所有人都瞪圆了眼睛看着忍王，想着忍王通过被卖力的鞭尸术洗礼后会出现什么东西！

　　所有人都是提着心，想着再怎么样也要爆出件传说装备啊！即使黄金装备也认了，总之要给人一些惊喜的，不然就没激情了！

　　鞭尸术过后，果然出现了两件东西，一个是传说级装备中的护手，另一个则是一本技能！一个让所有人都十分向往的技能！不过却不是消失技能，而是另一个非常实用的技能！


第271章 遗忘王宫

　　通过鞭尸术，忍王爆出一件传说级别的护手，以及一本技能书。当众人见到技能书时，都是眼前一亮，竟然是遗忘僵尸忍王的‘傀儡术’！

　　傀儡术：瞬间将自身变成一具傀儡，本身则出现在15米内任何指定位置。冷却时间30分钟。

　　可以说，傀儡术的效果是很强大的！实用性也毋庸置疑，无论是物理系还是法术系，都十分需要，并且依赖这个技能。

　　物理系的玩家可以用傀儡术来迷惑敌人，真身出现在敌人身后采取偷袭，效果自然不用多说！

　　而这个技能对法术系的玩家同样重要，不仅可以用来迷惑敌人，躲避掉对方的攻击，还能拉远距离施放魔法，可以说是集攻击防御为一体的超级技能！跟于雷身上杀人狂魔勋章附带的技能‘追杀’有异曲同工之妙！

　　甚至傀儡术的效果还比追杀多出一个迷惑敌人的特点，虽然瞬移范围不及追杀技能，可也是极为难得的一大神技了！

　　不过现在问题又出现了，那这个傀儡术技能到底给谁呢？给宇文惊炎？于雷想想，就将这个念头打消了，第一宇文惊炎不是雷盟成员，如果自己决定给他的话，虽然大家嘴上不会说什么，可难保不会心里不平衡，这是肯定的！

　　而且先前给了宇文惊炎一件绝世装备，而且还是升级好的，还是全服第一件绝世装备，如果这时候再给他一个傀儡术，别说其他人，就是在自己这里都说不过去！

　　那么……这个技能给谁才是最为合适的呢？

　　于雷经过深思熟虑，也找不出一个最佳的合适人选，如果说自己吞下的话，现在已经有个追杀技能了，而且追杀技能的冷却时间也很快，再多一个傀儡术技能虽然也是锦上添花，效果却也不是如何出众。

　　所以于雷决定这本技能自己还是不要了，还是给更为需要的兄弟才是真的！

　　通过排查方法，于雷一个个的考虑了一番，柳卿那里是直接被他给否了。第一柳卿是个站在众人身后的牧师，虽说傀儡术可以用来躲避、逃命，可对于柳卿来说效果却是不大！

　　老张？也被于雷给否了，老张的炸弹生物诡异难测，其中不乏阻碍对方行进速度，或者是迷惑对方的炸弹生物，所以他也不是最为合适的人选。

　　期待的话也不用说，和自己一样，一个建筑师，也是躲在队友身后的角色，基本不会遇到危险，如果遇到危险的话那么这个团队或许已经被灭团了！

　　喜欢下雨的话，于雷想都没想，这家伙根本就不参加战斗，一直是以录制视频为任务，而且他是个刺客，还是全血量加点，精通隐身，这个傀儡术就算给柳卿、期待的话，都比给他来的实在！

　　期待和喜欢下雨这里也被于雷给否了，现在剩下的就是佳宝、云一、霸气、以及小帅。

　　小帅的话，这是一个介于攻击与辅助相兼的角色，小帅虽然是个魔法师，但奈何跟于雷很想，调戏系统美女被惩罚属性点固定加在力量值上，所以爆菊的伤害才会那么可观。

　　说到小帅，爆菊还不是他的强项，他的最强项正是控制，这一点毋庸置疑，不使用技能冷却神石的基础上，他一个人控制怪的行动攻击能力20多秒不成问题，这已经是很变态的存在了！

　　不过要说这群人中谁跟随自己的时间最长？那就是小帅和柳卿了，如果说于雷没偏心那是不可能的，可是之前已经给了小帅遗忘僵尸忍者的宠物蛋，跟宇文惊炎一样，如果现在将傀儡术的技能分给小帅的话，难免同样会遭来质疑。

　　如果将小帅排除，那么剩下的就是佳宝跟霸气了。

　　先前也送了佳宝一件忍王爆出来的传说级双爪，确切的说是可以切换成为拳套的双爪，正适合佳宝使用。

　　先前已经给了他一件东西，那么现在再将傀儡术技能给他，是不是会影响不好于雷不知道，不过他倒是觉得佳宝正是最佳人选！

　　因为霸气虽然也是个主力输出人物，可霸气的输出却也是远程的，在近战兄弟顶上去后，他可以站在后方使用飞轮攻击，造成持续伤害，如果意识到不好，也可以第一时间跑开。

　　既然这样的话，名额就只剩下佳宝一个了！

　　于雷笑了笑，也不管那么多了，既然适合，那给他就是了，相信大家也会尊重自己的想法，将东西给最需要的人！

　　佳宝的血量很少，防御很低，唯有输出伤害强的可怕！这样的血少防低职业也是最危险的，而且佳宝在离开遗忘之城的任务后，还要继续去完成他的单人隐藏职业任务，这个没人能与他组队完成，那么能帮助他的也只有现在多给他一条命的机会！

　　将技能书给了佳宝，别人眼中虽然带着几分羡慕，却也没多说什么，因为他们知道自己的斤两，而且能站在这里的除了云一，没谁是新人，基本上都跟过于雷，对他也十分的信服和了解，既然老大都决定了，那就一定有他的道理，虽然自己同样想要这个技能，跟老大说一声，叫他以后留意这类技能就行了！

　　现在忍王也死了，尸体也鞭了，只剩下回收残破的尸体了！虽然尸体残破，可好歹也是逆天级的BOSS，所谓瘦死的骆驼比马大，价值自然不用多说。

　　于雷造出一座废物回收塔，将忍王的尸体回收，总共得到1200个金币，这个收获也的确是让于雷心中一喜，真想不到一条如此残破的尸体都能回收如此高昂的金钱，想来要是完整的话，那这个回收得到的金币数量绝对能翻一倍！

　　现在才是真正意义上的结束了这个通道的行程，按照先前喜欢下雨的推断，先后经历了心境、输出、猜谜、群攻、防御、辅助等等测试，而且击杀忍王应该是在考验自己等人的配合能力，现在一切都考验完了，应该也没有后续任务进行了。

　　于雷一笑，道：“刚才对战忍王的一战很累，没有你们我也不可能独自一人就将他杀死，我估计下一个通道应该也就是尽头了，等完成了这次遗忘之城任务后，我给你们每人5000金币的奖励，回去喜欢什么就买什么，你们消费，5000金币之内我付费！”

　　于雷表现的很大方，说完后，带头朝着通道尽头走去，现在就要离开这片空间，虽然猜测接下来不会再遇到什么危险，但猜测终归也只是猜测，以后的路谁又能说的清？

　　按下了石门上的开关，在之前于雷一直保持着光暗骑士的状态，毕竟这是血量最高，防御最高的形态，遇到危险也能抗一下。

　　石门开启，等到完全大开后，众人才看到了内部的景象。

　　这里给人的第一感觉就是奢华，倒不是说这里有多少珠宝点缀，相反不仅没有任何珠宝，还显得很单调，可就在这单调之中，却让人真心的感觉到这里不简单，就像带着无穷底蕴，让人感到震撼！

　　小帅惊叹道：“擦啊！这里怎么能这么宏伟？这地面是什么铺成的？不会都是宝玉吧？这柱子，好家伙，一、二……四十、七十……九十九根？这都是材质什么雕刻的？绝对不是普通的石头，宝光内敛啊！”

　　的确，这里虽然看似很空旷，却是给人奢华的感觉，就好似云中仙殿，不管是墙壁还是地面，或是支撑的柱子，全都是似石非石，似玉非玉的，能将宫殿建造成如此规模，的确是大手笔了。

　　重要的不是王宫的组成材质，而是在最上面的王座上有具枯骨，枯骨头戴王冠，衣衫已经风化的残破不堪，不过王冠却是崭新的，甚至远距离看上去散发着柔和的光芒。

　　这一定就是坑人王所说的遗忘城主所戴的王冠了！而这具尸骨，应该也就是遗忘之城的城主了！

　　很大的王宫内除了这些就没有了别的东西，于雷他们几个互相对视一眼，都没有轻举妄动，可以说这里是遗忘之城的最核心所在，也是最后的目的地，谁也说不好这里会不会出现什么变故。

　　期待有些后怕的捅了捅于雷，看了看四周，有些不安的道：“老大，你内个便携式微型侦查塔造没造？咱不会再遇到个忍者忍王啥的吧？”

　　于雷笑了笑，拍了拍期待的肩膀，“把心放肚子里，塔造了，如果遇到的话咱会看到的。”

　　等待了约有三分钟的时间，也没有系统提示传来，这或许就意味着这里已经没了什么危险，不过如果这样等下去也不是办法，该冒险的时候还是不能退缩的。

　　“看来系统提示不会来了，我打头，咱们过去看一看，小帅的控制技能准备好，就算遇到危险我还有追杀技能可以用来逃命。”

　　于雷这话也是给大家吃了个定心丸，而且于雷还有个很牛逼的技能，正是光暗镜像，足可以用镜像过去探路。


第272章 双腿

　　于雷附身成为光暗剑圣，之后使用光暗镜像技能，瞬间身体一分为二，另一个跟于雷一模一样的人出现在他身边。

　　众人也都知道于雷的这个技能，所以并没表现出如何的惊奇，现在要做的就是指挥镜像在前面开路，自己等人在后面跟随。

　　小帅的法杖举起，时刻准备使用控制技能，防备可能会出现的怪。

　　佳宝作为一个超级输出者，这次也没隐藏在众人之中，因为有了于雷给的傀儡术技能，现在的他也变得大胆了些，能够凭借傀儡术躲过攻击或者强行进攻。

　　于雷的镜像分身走到遗忘王宫的中间位置后，地面上猛地冲出一道水桶粗的光束，直接从分身脚下生出，光柱一闪即逝，之后分身就连一丁点痕迹都没留下，当场被秒杀。

　　“这是啥呀！咋还带这么玩的？”

　　众人惊了，这先前还走的好好的，没有任何预兆的竟然冲出一道光柱将分身秒杀，难道这里还潜藏着什么不可抗拒的危险？

　　系统提示的声音依旧没传来，这让于雷等跟在分身后面的人也都不由驻足。

　　喜欢下雨道：“还好我在边走边录制，这里果然有点看头啊！老大，再弄个分身出来试试吧！”

　　于雷点头，现在只能让分身来探路了。

　　再次使用技能光暗镜像，又一个崭新的分身出现在于雷等人面前，于雷指挥分身还是按照先前被秒杀的分身走的路线行进，结果走到刚才那位置后，又一道光柱升腾而起，再一次将分身秒杀。

　　于雷若有所思，第三次使用光暗镜像。新的分身被于雷指挥走别的路线，比先前的路线偏离一米左右，这次走到先前平行的位置后，预想中的能量光柱并没有出现分身安然走了过去。

　　“果然是这样！”于雷目光晶亮，兴奋的大叫出声。

　　他的猜测是对的，这个遗忘之城果然没那么简单，即便到了最后的地图也是危机暗藏，而这里布置的正是一个隐藏这的机关，只要踩在上面，就会触动机关，激发能量光柱将目标秒杀。

　　刚刚分身换一个方向走就没事，这说明这里只是有看不见的机关，如果一路用分身试探的话，应该也没别的问题。

　　于雷他们几个跟上去，躲过先前分身被秒杀的位置，跟着分身的脚步谨慎的前行。

　　分身朝着前方没走出十米，又一道能量光柱将之秒杀，于雷他们也没吃惊，继续弄出分身来试探。

　　经过三次试探，终于确定最左边的方向是安全的，于雷几人继续跟着分身后方前进。

　　一路上众人可谓是提心吊胆，虽然有于雷的分身探路，可还是在担心这些机关会不会移动？这一切都是源自于期待刚才的一句话。

　　“机关术博大精深！我现在所掌握的不过是九牛一毛，只能造出死机关。高级一些的机关是可以自动变换方位的，就像这些隐藏着的能量光柱，如果是高级机关的话，完全可以自主移动到原本安全的位置，这也是机关中最为诡异难测的！”

　　期待的这句话不说还好，说完后于雷等人全都紧张起来，生怕期待刚才所说灵验，让自己等人遭受威胁。

　　不过话说回来，现在都走到了最终地图，根本不存在‘放弃’这两个字，现在只能寄希望于期待刚才是放屁了，扇一扇也就完事了！

　　短短不过百米的距离，于雷他们两个小时愣是没走完，在这段时间内，于雷的光暗镜像技能的经验也得到了长足的增长，技能提升到2级，可以划分出两个分身，这样倒是让分身探路的速度提升了一倍。

　　在这很关键，却又很轻松的时刻，于雷的消息系统传来提示，说是玩家‘好基友9号’提出语音通话申请。

　　在于雷好友中能有这种主动邀请他语音通话资格的人不多，只有小帅、柳卿、佳宝、宇文这场中九个人，另外还有胖子、秋之心、最后就是好基友1到10号。

　　好基友1到10号也是于雷先前加上的，原因就是为了颜昱的手术！

　　他们答应于雷帮忙找进口的药物渠道，而且会留意世界上一些大医院的死者器官转让信息，如果遇到合适的，会第一时间通知他。

　　刚才好基友9号的邀请语音通话的消息一传来，于雷就激动了，胡乱猜想难道是这些时间哪个有着落了？如果能够尽快治疗颜昱的腿，这也算是对自己有个交代了！

　　不管是为了上了人家的妹子，还是因为颜昱起初救过自己的命，于雷这份情都必报不可！

　　满怀期待的接通的语音通话，好基友9号的声音传来。

　　“鱼雷老大，有一个好消息，和一个坏消息，你先听哪一个？”

　　于雷现在本就十分急迫，听了好基友9号的话更是忍不住笑骂一声，叫他先说好消息。

　　“好吧，好消息就是找到符合您朋友的双腿了！”

　　好基友的一句话让于雷惊喜莫名，这个机会绝对是可遇而不可求的，除非采用违反人伦道德的犯罪手段，不然想弄两条腿还真不是件容易的事。

　　好基友语气中不难听出激动和兴奋，声音都有些发颤的道：“您说过，您的朋友身高175公分，而找到的这双腿的主人身高是177公分，职业是泰国的拳手，年龄29岁，正是强壮的时候啊！而且据说这人从小就被培养成为泰拳拳手，一身骨骼出奇的硬，绝对是个好材料啊！”

　　于雷更为激动了，颜昱本就不是个普通人，如果告诉他这个消息，指不定能高兴成什么样呢，说不定当场就给自己和颜舍制造空间，没准以后有腿了天天跑出去帮自己买套套呢！

　　于雷精神振奋，毫不犹豫的道：“拿下吧，我这就给你们钱，需要多少直接说。”

　　好基友9号用怪异的声音询问道：“老大，你就说你总共能拿出多少钱吧！我现在只能告诉你，先前你说能拿出的那几百万根本就不够，加上这两条腿的话，那差的就更多了！”

　　“这两条腿不仅是咱们想要，还有七份买主等着要呢，那个拳手现在是重伤弥留之际，只等一咽气，他的教练就会出售他的四肢以及器官，而且放出话，说是价高者得。而且另外七份想买腿的家伙似乎还有些底蕴，如果购买平常的两条腿，或许十万八万就够了，可是我估计这个拳手的两条腿……”

　　好基友9号没说下去，不过却让于雷明白了他的意思，肯定是价钱被抬的太高。

　　于雷点点头，声音有些沉重道：“9号，你就直说吧，你预测多少钱能拿下这两条腿！”

　　好基友9号沉没了下，沉重的开口道：“我保守的猜测，拿下两条腿最少也要200万！如果情况超出预计，最高应该不会超过350万！”

　　这次轮到于雷沉没了。的确，买中老年人频死者的双腿，或许十万八万的就够了，身体好一些，年轻一些的，或许有20万应该也够了，可是好基友9号预估的价钱竟然是200万，还是最保守的预估，多了要达到300多万，这么多钱就买一个频死者的双腿？实在是够黑的！

　　而且单单是药物就要花上千八百万的，如果加上二三百万来买对方的双腿，那这笔钱自己根本无法担负！

　　于雷陷入纠结中，良久，他叹了口气道：“你刚才不是说有两个消息，一好一坏吗，找到双腿是好消息，那么坏消息是什么？”

　　“鱼雷老大，坏消息就是腿的价格实在太高，两天之内，如果对这个拳手的双腿不下手的话，那么咱们也就失去了这次机会。而且就算拿到双腿，也要在一周之内手术，所以先前钱很紧张，在一周的时间，首先要凑足高额药剂的钱，而且一些设备设施只能到医院去弄，我觉得还要给院长送一份大礼，这样人家才有可能容许咱们到医院去手术。”

　　于雷反复思量，现在手里的钱的确不够，于雷也是真心的想拿下拳手的这两条腿，既然决定帮颜昱，就绝不能糊弄过去就算了！

　　“喜欢下雨，有个问题我想问你。”

　　于雷招呼一声，在喜欢下雨耳旁细声嘀咕几句，自然是询问这次遗忘之城视频的事情了！

　　“说实话，你对这次遗忘之城的视频怎么看？预计能赚多少？”

　　喜欢下雨看于雷神色肃然，到了口边的玩笑话也强行咽下去，很随意的道：“总之数量绝对不会少，而且这次要提高视频收费的价格，具体价格和收益还没定下来，不过我能保证的是，鱼雷老大的这次遗忘之城视频给你带来的收益不会低于1000万。”

　　喜欢下雨肯定的声音让于雷放松很多，通过这段时间的接触，于雷也知道喜欢下雨是个很准成的人，绝不会无故放矢。

　　如果这个视频真能收益这么多，于雷也就做好了打算，准备去买这对拳王的腿！


第273章 箱子

　　于雷对喜欢下雨在视频方面的剪辑是很佩服的，而且对他的能力以及预估也是深信不疑！

　　一个成功人士不在于你会的东西如何多，只需要掌握住一点就能够做到风生水起，这一点，正是用人！

　　所谓疑人不用，用人不疑，既然选择相信喜欢下雨，那么于雷就不会去管多余的事宜，一切全都交由喜欢下雨去操作，钱赚的多了固然好，即使赚不到，于雷也不会去计较。

　　深深的看了喜欢下雨一眼，这货还在录制视频，这倒是让于雷有些好笑。

　　“我说偷拍狂，现在也没杀怪，也没探路，你录的是啥？”

　　面对于雷的问题，喜欢下雨只是犯了个白眼，愤愤道：“哥有钱，哥愿意花金币录你们平时的举动，管得着嘛你！就像霸气喜欢扣鼻屎，然后偷偷抹在佳宝身上、佳宝喜欢挠大腿根，也不知道在挠什么、老张喜欢看小帅、宇文喜欢偷窥你、云一经常望期待、期待喜欢一本正经的走在小奶妈后面，偷看她的屁股……”

　　于雷呆了，所有人都呆了，接着众人齐齐爆出一声：“卧槽！”

　　……

　　在如此危险的地方，众人也不忘互相打闹一番，这样的效果不仅没有让彼此间产生隔阂，反而让大家之间的距离更进一步。

　　不过造成的效果却是老张在可劲的躲着霸气，佳宝每次想挠挠或者摸摸自己，都会先看众人一眼，发现没人注意的时候才会偷偷弄两下。

　　老张看小帅的时候变得偷偷摸摸，表情怪异，似乎有什么不能说的秘密！

　　宇文惊炎算是被愿望成基佬了，他看于雷完全是出于对于雷的好奇，以及怪异的亲密感，可是没有非正常感情在内的……

　　云一虽然平时基本不说话，可他的眼神却是很丰富，例如看期待时好像很温柔，看柳卿时却是有些敌视……

　　于雷看期待的目光更不用说，绝对的敌视，甚至为此还做了一件让柳卿极为羞怒的事情，那就是当着期待的面，狠狠的照着柳卿的美臀“啪”的一下来了一个巴掌，那叫个清脆带劲，就像盖章一样，告诉期待，盖上了章，这就是老子的了！

　　也是为了防止柳卿发飙，于雷赶忙恢复一本正经的样子，拍拍手道：“都别闹了，生死危机之际，还有心闹腾？等回去了谁对谁有兴趣，直接钻被窝闹腾去。”

　　于雷可谓是站着说话不腰疼，刚才可就属他闹腾的欢，现在反过来怪起了别人，要说这脸皮厚倒也算是一大神功了！

　　刚才跟好基友9号说了，等自己几个小时，下游戏后第一时间给他打电话，再来决定泰国拳手两条腿的问题。现在重要的还是先通过遗忘之城，毕竟获得近在眼前的王冠后，就能从坑人王手中换来第三件罪恶装备，这也是于雷他此行的最终目的！

　　现在于雷附身双刀剑圣的光暗镜像技能升到2级，已经能分出两个分身，在以后的战斗中迷惑敌人，或者引诱敌人是最好不过的了，反正现在用来探路是非常快，两个分身各走一边，谁不被攻击于雷他们就跟着谁后面走，也算是轻松加自在。

　　小帅边走边道：“哥哇，这次的遗忘之城回去后，就让胖子把我们送回黑山城，公会内好些兄弟的副本还叫我们过去呢，你跟我们一起回去不？”

　　霸气和佳宝他们也都看向于雷，显然他们是希望于雷跟着回去的，这样在帮助雷盟玩家完成副本的过程中也轻松许多，毕竟于雷现在实力上的强悍是毋庸置疑的，可是于雷考虑了瞬间，却是摇了摇头。

　　“我暂时还不能回去，还有几天就是50级的PVP活动，再等几天吧，等活动结束后我就回黑山城，咱们雷盟一起将黑山城拿下，给雷盟一个真正的家！”

　　于雷语出惊人，众人先是精神一振，接着就是无比的激动之色。

　　霸气的表情尤为激动，抓着于雷手臂道：“老大这可是你说的，回去了就带着我们攻城？”霸气目光灼灼的看向喜欢下雨，激动道：“偷拍狂，刚才老大说的这句话你录下来没？证据呀！”

　　于雷笑骂一声：“我干，还要啥证据，老子发射一次就是万万子孙，说出的话就没算过……呃，就没不算过数！”

　　众人在笑闹间，已经距离王座更近了，最终也不知损失了多少个分身，于雷等人算是真正登上了遗忘王宫的王座位置，而且使用分身试探之后发现周围没有任何机关，这也让他们长出口气。

　　近距离观看王座上骷髅所戴的王冠，显得更加神秘莫测，流光四溢，而且王座周围距离近了所有人才发现，这里竟然有是个箱子，很小的箱子，被镶嵌在地板下，只露出一个盖子。

　　“这十个箱子不会就是给我们的奖励吧？和咱们人数相同啊。”

　　大家的第一反应就是奖励，这也能很好的解释这次任务最多限制十人进入的原因。

　　于雷没有着急去拿王冠，犹豫了下道，大家先把箱子一个个的打开看看，希望能在最后的时刻给咱来点惊喜。

　　于雷说完，却是命令分身去开箱子，谁知道这个箱子中会不会藏了什么机关，如果打开后有毒气啦箭矢什么的，那可就得不偿失了！

　　分身来到左侧第一个箱子前打开，很顺利，预料中的毒气或者箭矢这等威胁并没出现。

　　箱子内，一件衣服平静的叠放在里面，于雷命令分身拿出来交给自己，一看之下，于雷脸上表情极为精彩。

　　竟然是个高等传说级的魔法袍，最珍贵的是魔法袍不仅增加法伤，还增加魔法恢复速度，如果将这件魔法袍砸上石头，然后升级几颗星的话，属性甚至比绝世装备的原始属性还要高出许多。

　　这么一件魔法袍的价值自然是不用说，云一虽然没说话，不过眼睛都绿了，这一切于雷也都看在眼里。

　　“这件法袍很牛叉啊！要不……给小帅？他也是魔法师啊！”

　　于雷说完后看向云一的表情，果然这家伙表现的很急迫，可是性格如他，却是很少说话，只能干着急，却也没开口。

　　于雷也是想吊一下云一胃口，众人也都明白他的意思，附和道：“对啊，小帅是个魔法师，这件法袍正适合他，就给小帅吧！”

　　众人你一言他一语的倒是让云一更急了，破天荒的沉声吼道：“小帅？这混蛋他也叫一个魔法师？老子看他不爽很久了，他算什么魔法师？有几个魔法师拿着法杖不用魔法，反而去捅人菊花的？有几个魔法师竟然连一个单体魔法都不会？混蛋啊混蛋，小帅，我要和你决斗，就在……”

　　云一看着小帅奸笑的表情，似乎想到了什么，而且仿佛有一阵凉风从背后袭来，似乎穿透了自己的裤子，吹的小屁屁凉凉的，忍不住打了一个激灵，把接下来的话也生生咽了回去。

　　开玩笑，找小帅PK？还不如直接跟老大干来的实在，这要是为此后门不保，留了这么多年的身子被这个混蛋给祸害了，那可真是哭都没地方！

　　不过云一能一下说出这么多个字，也算是让于雷他们小小的惊讶了一次，笑了笑，于雷将法袍扔给云一，先前不过是在开玩笑罢了，小帅要的是力量和敏捷值，要魔法力对他这个坑爹魔法师来说可是一点用处都没有。

　　云一看到众人笑呵呵看着自己的样子，脸红了红，也知道大家是在拿他开玩笑，重新恢复成那个沉默寡言的风系魔法师。

　　小帅想去开第二个箱子，却是被于雷给拦下来。

　　“哥哇，刚才分身开一个都没啥危险，这次我想自己开，看看我的手气，话说最近我的手气一直不错哦，斗地主每次都能拿到一个小王……”

　　宇文惊炎哈哈笑道：“就你那个爆菊加扣后门的手，还敢说手气好？你不开出个……呃，有点恶心，不说了！”

　　于雷还是坚持自己的意见：“还是让分身来开吧，咱们这十个人都走到最后了，先前的危险都没杀死咱们任何一个，我不希望在最后的时刻出现意外。一切小心谨慎的好！”

　　于雷说完，直接命令分身去开启第二个箱子。

　　变异突生，“嗖”的一声，一道残影自箱内飞射而出，直接将分身穿透，造成秒杀。

　　小帅流汗了，这刚才自己要是不听话，坚持上去开箱子的话，那么现在分身的下场也就是自己的下场了。

　　好在是有惊无险，分身死了可以再制造，小帅要是死了可就真挂回城了。

　　箱子内不是装备，而是满满的金币，目测足有几万的数量，这倒是个意外了！

　　金币的数量是3万，按照现在的与人民币兑换比例也能换出60万的现金，可以说是较大的手笔了！

　　能让游戏中一下奖励这么多钱，也只有难度很高的地图才会出现，确切的说每个人只能得到一个箱子内的物品，所以选择时就要慎重一些了。


第274章 最后一个

　　第二个箱子内装有3万枚金币，于雷看向众人道：“3万金币，兑换的话可是60万现金，你们谁要啊？”

　　众人你看看我，我看看你，一时间都没有站出来表态。

　　于雷正想表示，如果没人主动要的话，或者是都想要装备的话，那这些金币自己就吞了，反正自己这个职业永远注定了需要大量金钱，没钱走不动路啊！

　　别说是3万金币，就算是三千、三百金币于雷也是不会放过，就在于雷正要开口说“这些金币我要了”的时候，张家和事老站了出来。

　　老张有些不好意思的道：“要不这些金币我拿？还欠霸气5000金币呢！不过话说回来，霸气你老往我身上抹鼻屎，是不是把欠你的5000金币打个折？剩下的算我的精神损失费？”

　　霸气很直接将老张的建议给无视了，撇了撇嘴走到一边。

　　于雷暗自苦笑一声，那就给老张吧！

　　第二个箱子分配完毕，现在大家没人愿意争着上来继续开箱子，谁知道会不会接着出现暗箭、毒气啥的……

　　“嘿嘿，小帅啊，要不这第三个箱子你来开？说不定你开就能弄出逆天级的装备呢？”

　　于雷笑呵呵的问道，不过小帅却是对刚刚的暗箭记忆犹新，这次说啥也不会去冒险了！

　　于雷继续命令分身开启第三个箱子，打开后，里面静静躺着一张卷轴。

　　群体传送卷轴（3/3）：将范围二十米内的指定友方单位传送到指定位置，不受距离影响。

　　※※※

　　这个群体传送卷轴是在是太暴力了！于雷拿在手中，第一件想到的就是自己如果去了岛国，而且想做出一些事情的话，是不是可以让雷盟的一些人也加入进来？等做完之后再通过群体传送卷轴逃离？

　　当然这只是想法，能不能行得通还说不定呢！

　　“好吧，这个卷轴谁想要？”于雷问道，话音落下后宇文惊炎跟小帅同时站了出来。

　　显然他们两个都想要，不过宇文惊炎当看到小帅也站出来后，意味深长的苦笑一声，退了回去。

　　在场所有人反应都很快，对于宇文惊炎的退缩大家心里多少也都有数，因为他不属于雷盟，他有他的家族公会，而这个群体传送卷轴绝对是其中的超级底牌！

　　试想两个公会的战争，结果一方用群体传送卷轴送人去敌对公会的后方，展开两面夹击，那战况简直是一面倒的方向啊！

　　另外还有在偷袭系统或者玩家城市的时候，完全可以将敌人主力部队引出来，然后通过群体传送卷轴偷到对方老巢，直接破坏公会基石，这样城也就破了！

　　可以说这个群体传送卷轴的价值是毋庸置疑的，尤其是对公会来说，更是可遇而不可求的存在！

　　于雷也不等众人发言，看小帅站出来，直接就将卷轴扔给他。

　　“哈哈哈，小帅你还真有眼光，给你了，不过接下来要是出现绝世级或者逆天级的装备的话，你可别眼馋！”

　　于雷笑着拍着小帅的肩膀，在他这里也是最希望小帅或者是柳卿拿到卷轴的，现在果然也是如愿了。

　　前三个箱子给于雷他们带来的收获实在是很大，比一个超大型副本的最终全部奖励还要丰厚许多，也难怪于雷几人现在都笑的嘴都咧到耳朵根了。

　　现在就要一鼓作气的将箱子开下去，说不定里面的东西会越来越‘生猛’呢！

　　分身开启了第四个箱子，里面有一根法杖，当众人看到法杖的同时，小帅和云一同时哀嚎一声，他们现在都已经选定了东西，而且魔法杖正是魔法师最需要的，如果想交换的话，那只能跟得到法杖的人私下交流了！

　　锆石法杖：传说级。

　　攻击：210-330

　　魔力+50

　　治疗效果+20％

　　魔法恢复速度+2％

　　附带技能，落岩：召唤岩石从天而降攻击对方，造成自身魔力值的伤害，并且对目标造成3秒钟的眩晕。

　　※※※

　　当看到法杖的效果后，小帅和云一同时长出口气，还好这不是一个加风元素伤害，或者高法伤的法杖，不然小帅和云一都会抓狂的！

　　这把法杖的归属自然就是柳卿了，作为队伍中唯一的一个奶妈职业，法杖既然加治疗效果和魔法恢复速度，别人想要也开不了口。

　　再有法杖很漂亮，通体就像黄宝石，散发着柔和的黄颜色光芒，而且光芒类似钻石，这也是锆石的一个特点！

　　柳卿也不推辞，痛快的接过法杖，现在柳卿的控制技能又多了一个落岩，如果想使用树根缠绕的话，只需要换上先前的法杖即可。

　　现在开启了四个箱子，众人看向第五个箱子的眼神也变得极为复杂，更多的是兴奋与期待之色。

　　第五个箱子被于雷的分身打开，意想不到的是竟然从箱内喷出一股墨绿色的气体，气体瞬间包裹住于雷的光暗镜像分身，不过两秒钟，分身便被腐蚀的丝毫都没留下，可见这是多么强悍的腐蚀能力。

　　分身被腐蚀过后，墨绿色气体朝着四周扩散了一些，之后彻底消散。不过这还是让于雷他们躲得远远的，生怕被这团墨绿色气体近身，等到于雷重新使用光暗镜像技能分出两个分身，命令过去试探后没有危险，这才缓步走过去。

　　箱子内露出的是一本技能书。

　　“竟然是技能书！”

　　这让众人一喜，前面四个箱子分别开出的东西价值可想而知，那么在这时候出现的技能书想来也不会差到哪去！

　　于雷让分身取出技能书，拿在手中一会后也不见分身有什么被腐蚀的迹象，这才伸手将技能书拿过来。

　　这本技能书竟然是《机关术》一系列中的第二部，也是期待最为想得到的机关术技能，这让期待眼睛都一只变红，一只变绿了。

　　期待虽然是个建筑师，可是对于‘机关术’这一技能的兴趣却是极大，而且他的目标正是收集到所有的机关术技能，这眼看就能得到一本，只要老大一开口，那自己这个目标完成的就更近一步了！

　　于雷也没想调戏一下期待，只是装出恶狠狠的样子道：“下次再敢偷看我的小奶妈的屁股，这机关术我就收回！”

　　期待尴尬的挠头傻笑，不过眼睛却是跟骗人王似的紧紧盯着于雷手中的技能书。

　　于雷将技能书给了期待，期待激动的欢呼一声，竟然一跳老高，神色间的亢奋溢于言表。

　　说实话，于雷也是非常激动，这开启了五个箱子，虽然其中两个都带着机关，可还是有惊无险的过来了，而且得到的收获也是非常巨大的！

　　现在于雷只是迫不及待的想将所有的箱子都打开，一一查看，看后面还会不会出现更加变态的东西。

　　现在要开启第六个箱子了，在众人忐忑的表情下，第六个箱子被缓缓开启，这次没有任何危险，也让众人看到了其内的一双靴子。

　　这双靴子也是传说级装备，效果是增加敏捷值的前提下，大幅增加移动速度，如果穿上这双靴子，那么移动速度至少会增加20％左右。

　　可是于雷他们却是不能要这双靴子，穿上的话，固然是增加了移动速度，可是对于性价比来说的话却显得不是那么重要。

　　于雷决定将这双有速度加成的鞋给喜欢下雨，原因就是现在除了喜欢下雨外都装备着遗忘套装，如果为了一件传说级装备而取消遗忘套装附加的套装效果的话，那就得不偿失了，与其那样，还不如直接保留遗忘套装属性来的实在。

　　而且能增加移动速度的装备对喜欢下雨来说也是用处广泛，想录制自己等人的视频，移动速度慢了可不行，等远远的将喜欢下雨甩在后面，那样也会给以后的录制造成麻烦。

　　喜欢下雨接受了50级传说级靴子，现在于雷的分身开始打开第七个箱子。

　　箱子内是一条项链，这倒是出乎所有人的预料。

　　首饰类装备在所有装备中是最难出现的，戒指的话相对爆出几率比项链还要大出一些，项链却是极为难爆出的。

　　项链附加的属性很低，只是攻击时被动增加50点固定伤害值，这样的项链对于宇文惊炎来说固然有用，但是效果也不大，但是对于霸气来说却是极为有用的。

　　霸气的伤害类型属于二次、三次伤害，甚至还有持续伤害，所以持续伤害每次多出50点的伤害值，也是很不错的。

　　所以这条项链的最终归属就变成了霸气！

　　第八个箱子内是一枚戒指，增加10％物理伤害，而现在没分到箱子的只有三个人，就是宇文惊炎、佳宝、还有于雷了。

　　这个戒指给了宇文惊炎，对他这种高输出伤害者来说，加10％的物理伤害能力是最有用的。

　　第九个箱子内是增加魔法上限以及魔法恢复速度的戒指，自然就是给佳宝了，谁叫他的攻击如此消耗内力？谁叫他的内力值如此的少？有了这枚戒指一切就改善了许多。

　　现在只剩最后一个箱子，也就是属于于雷的那一个！

　　……


第275章 妖刀刀柄

　　现在只有最后的一个箱子没被开启，而所有人都得到了东西，云一得到魔法袍、期待得到机关术技能书、霸气得到附加固定伤害的项链、老张得到30000金币、小帅得到群体传送卷轴、佳宝得到加魔法值以及魔法恢复速度的戒指、柳卿得到锆石法杖、宇文惊炎得到加10％物理伤害的戒指、喜欢下雨得到加移动速度的靴子。

　　现在只有于雷什么都没有，也剩下最后一个箱子留给他，所以接下来要得到的东西无论珍贵与否，无论效果如何，于雷也都要收下了。

　　剩下最后一个箱子，要说于雷现在不紧张那是不可能的，不过于雷他也没失去理智，不忘让大家远远的退后，怕是生出什么变异。

　　之后所有人都远远的看着于雷命令分身去开启最后一个箱子，当分身拉开最后一个箱子的盖子时，一股惊天的怪异气息风暴般席卷开来，冲击的于雷等人都有些睁不开眼。

　　这股气息之所以说怪异，并不是说如何强大，如何狂猛，确切的说应该是发自内心的感觉到……惧怕！

　　不过说这股气息怪异，倒不如说这气息极为妖异，竟然仅凭着泄漏而出的气息就能影响到人的心境，其箱内的东西到底是什么就变得匪夷所思了。

　　分身并没有死，只是被那股妖异气息冲击的摇摇欲坠，等这股妖气淡然许多后，分身才能稳住身形。

　　知道箱内不在有妖气泄漏，于雷他们也是不敢上前一步，远远的命令分身将箱子打开。

　　这次箱子被完全大开，在没有妖气传来，可是这种影响人的心智，让人心生莫名恐惧的感觉却是久久不散，反而更加浓重了。

　　“我擦，究竟是啥呀，咋这么有气势？难道是逆天级的装备？还是逆天级的宠物？”

　　小帅喃喃道，众人闻言也是赞同的点头。

　　于雷的脸上却是被惊喜所代替，因为他现在的状态是附身双刀剑圣的形态，也是因为双刀剑圣身上的一件东西，让于雷联想到了一个先前的猜测！

　　这个东西正是双刀剑圣武器之一的妖刀斩马。

　　现在妖刀斩马在于雷控制不住的微微颤抖，似乎是兴奋，但更多的还是惧怕，而且于雷有种感觉，手中的妖刀斩马似乎急切的想接近箱子方向，似乎还在不受控制的往前带动于雷手臂。

　　于雷先前在杀死蝎子王，爆出妖刀斩马的时候，通过这把武器的介绍就推测出了一些简单的东西。

　　妖刀斩马：传说级。这是一件关联很大的兵器，本是普通的一把斩马刀，经过‘村正妖刀残片’的妖气侵蚀，已经变成了强大的传说级神兵。

　　这是妖刀斩马的介绍，而且武器还附带了一个技能：村正妖气（伪）：攻击时有3％几率让目标陷入盲目、混乱状态，让对方无法锁定目标，从而盲目的胡乱攻击，持续1秒。

　　介绍中可是说过，这把妖刀斩马原本只是一把普通的斩马刀，是被村正妖刀的妖气所侵蚀，才最终成为神兵，那么问题就来了，妖刀斩马为何会被村正妖刀残片的妖气所侵蚀？是在哪里被侵蚀的？

　　答案是这把刀在蝎子王身上，而蝎子王作为看护遗忘之城的绝世级BOSS存在，那么就有极大的可能这件妖刀斩马是出自遗忘之城的。

　　换句话说，是不是村正妖刀残片就在遗忘之城内呢……

　　而且先前没进入过遗忘之城，一切只能靠猜测，没有任何根据，可现在就在遗忘之城内，而且先前走了那么远也没看到什么村正妖刀的信息，可在这任务地图的最后一刻，却是见到了极为浓郁吓人的妖气，这是不是说第十个箱子内或许会存放着村正妖刀残片？

　　现在分身已经将箱子彻底打开，里面的东西一时看不到，所以于雷也就冒险走上前几步，直到能看到最后一个箱子内的东西时，这才停下步子。

　　箱子内，竟然有个刀柄！

　　刀柄黑色，黑的让人目光和思想都仿佛能沉陷进去，刀柄长一尺，看着没有任何稀奇之处，只是一把岛国太刀的刀柄，看上去给人的感觉却是极为邪恶，似乎先前召唤祭坛中死亡骑士身上那点邪恶之气在其面前完全都不够看！

　　于雷走上前之后，小帅和宇文惊炎他们也紧跟上来，看到箱子内的刀柄后，一个个都不由倒抽口凉气。

　　宇文惊炎目光有些呆滞，喃喃道：“这，这难道就是……村正妖刀的残片？村正妖刀的手柄？”

　　小帅一脸的兴奋之色道：“果然不愧为岛国的国器，谜一样的妖刀，哥哇，看来这村正妖刀分为好几段呢，一定要收集全，然后拿来镇压咱们雷盟的茅坑哇！”

　　没错，小帅说的对，这正是岛国的国器村正妖刀的手柄！

　　每个国家都有国器，例如岛国的村正妖刀和天之丛云剑，也就是草薙剑，就是岛国上的两大谜一样的武器，属性上的变态自然不用说，攻击比华夏国的国器还要高，以锋利为最！

　　华夏国的国器是东皇钟与轩辕剑，其中东皇钟神秘莫测，传说能够通过它来开启天界之门，只要实力足够，就能得到莫大的际遇。

　　轩辕剑相比于东皇钟来说就显得没那么神秘了，传说是天界诸神赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑，内蕴无穷之力，为斩妖除魔的神剑。

　　于雷苦笑一声，华夏的国器还是一点消息都没有，可岛国上的国器却是即将要被自己得到一部分，还真是讽刺啊，难道真要自己拿着岛国国器去镇压雷盟的茅坑？

　　国器消息的问世让于雷想到了很多，为什么岛国的国器会被分开？或许是被分为村正妖刀的刀柄、刀身、以及刀尖，为什么刀柄会在自己的国家？难道是为了……

　　于雷想到了一个可能，难道是为了国战？让自己去夺岛国的国器，然后岛国人自然不会允许，也就会等跨国传送门开启后传送过来开战，抢夺会他们的国器。

　　这样说的话，或许华夏的国器也是被分开的，也极有可能会同样流落在岛国，于雷虽然谈不上爱国好青年，可最起码他知道，他讨厌岛国，而且也绝不会容许岛国上的人拿着属于自己国家的国器，那样简直是讽刺，所以于雷决定，只要这边的事安排完，立刻就登上岛国，不搅合个天昏地暗，那简直对不起群众啊！

　　小帅神色极为激动，这最后一个箱子要不是于雷的，保不准他就上去开抢了。

　　“哥哇，我说咱赶紧把东西拿出来啊，等将来要是有可能……不，应该是等将来一定能合成真正的村正妖刀后，一定要借给老弟我摆弄几天啊，不行拿着照张相也可以的！”

　　于雷笑骂一声：“就你猴急，也不看看我那个分身现在变成啥样了，那你现在去拿吧，拿到了东西给你。”

　　听了于雷的话后，小帅才疑惑的朝着于雷的光暗镜像分身看去。

　　小帅先前的注意力完全集中在村正妖刀的刀柄上，却是忽略了刚刚触碰了一下妖刀刀柄的分身，只见分身从触碰的那只手开始，竟然在一点点的被缠绕上一股斑驳色泽的烟雾，之后被缠绕的位置在缓缓消失，最终这个身子完全消失。

　　小帅惊的长大了嘴巴，不知说什么好，这等景象摆在眼前，也没啥可说的，如果真是不计后果的去拿了妖刀刀柄，下场也定然和这个分身一样，最终被腐蚀成为虚无。

　　小帅缩了缩脖子，做了个鬼脸，之后退了几步不在自讨没趣。宇文惊炎和佳宝他们现在也没笑话调侃小帅的心情，他们注视着于雷，看着接下来他会怎么做。

　　一件国器残片，组合成为一体的话那可就是谜一样的装备，而且在装备中还能排到上等，这种诱惑是谁都无法抗拒的，包括于雷。

　　现在于雷也可谓是有病乱投医，既然没有什么有效的办法，那就自己一点点的尝试，直到找出弱点，找到切入点，然后再取了这妖刀刀柄。

　　反正无论如何，今天于雷是没打算放弃这个机会，每个人只能进入遗忘之城一次，如果这次机会没能把握住，于雷他自己这一关都说不过去。

　　两个分身都被腐蚀干净，于雷再次弄出两个分身，之后让一个分身去抓住妖刀的刀柄，分身接触到刀柄的一瞬间，又一道能量缠绕上来，还与之前一样，分身被彻底腐蚀干净。

　　不过于雷却是发现了一个关键性的问题，似乎这个分身被腐蚀干净的速度正在减少，比第一个被腐蚀的分身要延长了十几秒，这一发现迅速让于雷找到了一线希望，这是不是说可以通过让分身来触碰，消减妖刀刀柄的腐蚀能力？等腐蚀能力全部消磨掉后，自己就可以安全得到这个刀柄了？

　　接下来要做的就很简单了，于雷不停的使用光暗镜像，让分身一个个的去抓妖刀的刀柄，这样做也的确是有效果，腐蚀的速度被大大减缓了！


第276章 王冠

　　于雷的方法很土，也很简单，不过却是很难让人想到，除非是细心观察，不然先开始时根本无法留意分身被腐蚀的速度问题。

　　不过这个方法却是十分奏效，经过近一小时的消磨，现在妖刀刀柄上附带腐蚀能力的光带越来越弱，腐蚀速度也是变得极为缓慢，现在腐蚀死一个分身都需要3分钟左右的时间。

　　大量的时间，于雷他们却是没有感到无趣，单一的看着分身从完好到被腐蚀消失的全过程，虽然单调，却是让于雷他们仍旧兴致勃勃，这一切正是因为妖刀刀柄的影响力实在太大，迫切想得到的原因。

　　于雷他们看着场中情形的同时，也在有一搭没一搭的聊天，聊天的内容却是很坑爹，根本和游戏无关，是小帅和佳宝在组织旅游，并且愈加来劲，强烈的要求于雷参与到他们的旅游行程中。

　　于雷推脱说有朋友要做手术，这段时间根本无法出门，可小帅和佳宝却是愿意为此更改旅游时间，完全按照于雷的意思来订。

　　看着这俩人如此兴致，于雷也不好破坏，而且霸气和老张也要参加，索性也就应承下来。

　　现在换到小帅、佳宝、霸气、老张四人来商讨旅游的目的地所在了。

　　小帅的意思是去杭州，很早就流传上有天堂，下有苏杭的语句而且这也是物华天宝，人杰地灵的宝地，小帅强烈的建议去那里。

　　佳宝意思是去海南，金色的沙滩，七彩的大伞，抱着椰子看妹纸大腿，岂不是很潇洒？

　　霸气说去冰城，老张说去新疆，反正是各抒己见，从先开始的小计较，变成横眉立目，最后都开始互相扯衣服了。

　　最后四人商量还是来投票决定去哪，四个人来投票，少数服从多数。

　　霸气很霸气的说：“老张，你要是放弃你的新疆，投的我冰城一票，那先前的5000金币老子不要了！”

　　老张动容，惊讶的看着霸气道：“此话当真？确定没忽悠我？”

　　霸气见着有戏，很‘风烧’的一笑，指着天说道：“我霸气对天发誓，如果刚才的话不作数，就让一万只鸟在我头上追着拉屎，而且只要老张投我的冰城一票，这个誓言就作数，就算小帅和佳宝两个二货也同样选一个地方，这个誓言也作数！”

　　霸气很是意气风发，表情很得意，老张也是动心了，乐个不停，连连表示要投霸气一票，强烈赞同这次的旅游地点去冰城。

　　小帅和佳宝本就谁都不服谁，现在更是都坚持自己原来所说的旅游城市，结果被霸气以2票优势胜出。

　　小帅和佳宝也是说话算话，既然票数没超过人家，那这次的行程就去冰城吧！

　　霸气十分得意，拍了拍老张的肩膀，极为大方外加霸气‘侧漏’的道：“老张，这次做的不错，值得表扬，那5000金币就不用你还了，我霸气的誓言，永远作数！”

　　霸气十分得意，这次很是得瑟的走到于雷身前，欠揍的样子说道：“老大，我们决定了，这次的旅游城市选择在冰城。”

　　于雷还在关注场中分身的腐蚀变化，听了霸气的话后，只是随意点点头，道：“嗯，好吧，不过我准备去新疆玩玩！”

　　“如果你们想去别的地方，咱们可以分成两队，大家玩的开心就好。”

　　霸气傻了，呆了，愣住了！

　　良久才苦着脸，找到老张对他说道：“老张，那啥，刚才我是在跟你开玩笑，那5000金币你还是给我吧！”

　　说完后，霸气侧耳倾听，隐约听到一阵强烈的扑扇翅膀的声音，也不知道是错觉还是真有这么回事，反正这里是遗忘之城，上面都是封闭的，就算有鸟在外面拉屎也不会掉在自己头上的……

　　最后一个分身良久都没遭到腐蚀，甚至一个指甲盖都没能腐蚀掉，于雷知道，这种腐蚀人身的效果被磨掉了！

　　现在于雷算是没有了任何后顾之忧，走过去直接一把拿起了妖刀刀柄，这看似平淡无奇的刀柄谁能想到竟然是岛国的国器？

　　村正妖刀残片之妖刀刀柄：东瀛两大国器之一，此妖刀屠戮生灵无数，是一件人神共愤的绝世妖器。

　　集齐村正妖刀残片之妖刀刀柄、妖刀刀身、妖刀刀尖后方可合成为完整的村正妖刀。

　　※※※

　　村正妖刀残片无法使用这一点于雷早就料到了，不过心中还是不免感到惋惜，真想见识一下真正的国器，真正谜一样装备的风采！

　　不过现在想这些还是早了点，这要凑齐三件国器碎片才能够实现，而且根据于雷推测，另外两个国器碎片极有可能就在岛国，看来啥时候真要过去走上一遭了。

　　收了妖刀刀柄后，于雷整个人似乎都为之轻松了许多，当然想要完全放下心中重担，还是要等取了遗忘之城城主王冠之后，也就是最中间王座上那具骷髅头上所戴的王冠。

　　在走进王座后，于雷他们又遇到了一点小的挫折，当然‘小挫折’三个字也是很有针对性的，对他们来说是小挫折，对寻常玩家来说却是不可完成的一件事。

　　原来在接近王座后突然出现一道壁障将骷髅包裹，现在的问题是想要拿到王冠，就必须要破坏掉能量形成的壁障，说来简单，可能量壁障的血量与防御力却是相当强悍。

　　系统给出的破坏壁障时间限制是10分钟，当计时开始后，于雷二话不说就开始造塔，选择的塔自然是骷髅四象塔，宇文惊炎和云一他们也都分别展开攻击，这就想先前帮佳宝过血统任务时那样，在一定时间内造成足够的伤害才能够通关，不然等待他们的虽然不是死亡，却是丧失去了得到遗忘之城城主王冠的机会。

　　于雷将便携式微型侦查塔都给取消了，造出了一百座骷髅四象塔，可见他这也是孤注一掷了，成败在此一举，成，则获得第三件罪恶装备。败，则与罪恶装备失之交臂。

　　系统显然还是低估了于雷的能力，在第七分钟时，能量壁障就应声而破，就像被震成粉碎的玻璃，终于距离遗忘城主的尸体没有了距离。

　　于雷十分紧张，缓缓伸出手摘取了遗忘之城城主骷髅尸体上的王冠，当王冠到手后，一条新的系统提示传来。

　　叮！恭喜：你们完成了遗忘之城的全部考验，顺利通过遗忘之城任务，获得经验值奖励。

　　巨额经验值让于雷等人都相当于升了一级多，这次的遗忘之城的收获统计一下的话，那简直就是惊人！

　　在这里于雷收获了多少钱已经不是很重要了，重要的是他的经验值已经到了1500％多，等50级PVP活动结束后，飞飙的等级一定会让所有人沸腾起来的。

　　现在还有30秒的时间，所有人就会被强制传送出遗忘之城任务地图，这次的行程看似短暂，可其中包罗的凶险实在是一言难尽，每一个难关都足以要了众人的性命，可他们还是坚挺到了最后。

　　于雷也没着急感慨，而是想到了一个可能，就是这具骷髅，也就是先前的遗忘之城城主，可以通过废物回收塔来回收成钱吗？

　　这个问题也很快就得到了解答，自然是能了！

　　于雷造出废物回收塔，回收了这具骷髅骨架后，竟然让于雷的脸色瞬间变了！

　　回收遗忘之城城主的头骨获得4000金币、回收遗忘之城城主的胸骨获得2000金币、回收遗忘之城城主的腿骨获得……

　　一项项的资料展现在眼前，于雷竟然一时间都忘了疯狂的欢呼，通过回收，这具骷髅骨架总共给于雷带来2万金币的收入，这绝对是意外之喜了！

　　都说死者已矣，死者为大，这样虽然对不起已故的遗忘之城城主，可于雷会在乎这些吗？

　　……

　　这一切的担心显然是多余的，还有一句话叫有钱能使磨推鬼，为了钱，一切皆有可能啊！

　　现在遗忘之城城主的王冠已经到手，这次遗忘之城之行告以完美的结束！在这里获得的钱不仅让于雷升级了几座塔，还获得了不死龙龟塔这座奇葩防御塔，而且为所有人弄了一套遗忘套装，而且雷盟的一些50级玩家也都有份，实在是不虚此行。

　　其实这些都还是次要的，最重要的是喜欢下雨这个偷拍狂人已经在临近离开遗忘之城地图时，放言道：“这次得到的一些钱，一些经验，不过都是毛毛雨而已，等待明天早上8点的到来吧！我会用我的视频，来惊掉你们的下巴！尤其是鱼雷老大，不让你激动的撸不出来，我喜欢下雨的名字倒过来写！”

　　如此大的口气更是变相说明了喜欢下雨的决心，别人对喜欢下雨的视频最多也就是震撼一下，可于雷却是直接的受益者，自然明白前两次的视频收入有多可怕！

　　可这次喜欢下雨如此装逼的样子，真是让于雷有些不敢想下去了！


第277章 你死定了！

　　30秒的等待时间过去后，于雷等人被强制传送出遗忘之城，重新回到火蝎领地中的一片安全区域。

　　这次遗忘之城任务进行了一天，大家在精神上都很累，都急切的想下线用自己的方式放松一下，至于用何种手段，或者左右互博，或者左手摸右手，右手上下抖，那就不得而知了。

　　不过在这之前，大家还是要彼此告个别的，因为除了于雷之外，都是要回黑山成的。云一本就是西域人，不过这次也想跟他们一起去黑山城看看，确切的说是想去帮雷盟的玩家过一些副本，这样不仅能帮助自己公会的兄弟，还能在副本中增加自己的经验，增强自己的装备，一举三得！

　　于雷唤来了胖子，这家伙现在有了神奇的三件农具，混的也是风生水起，每天大半时间都在挖掘种子，急速飞天藤的种子也有许多，这倒是让胖子成了大家的司机，想去哪招呼一声就行，不仅免费，还能在高空俯瞰大河大川，还能享受过山车在其面前就像小孩子一样的急速刺激，所以一想到胖子要送几人回去，他们脸上都表现出惊喜之色。

　　胖子过来后，小帅甚至开他的玩笑道：“我说胖子，我看你改行得了，以后也别去种庄稼了，就去当司机吧，观光加运输，这样肯定赚。”

　　胖子知道小帅是在挖苦他，不忿道：“别装，等下胖爷我第一个收你的运费！”

　　小帅闻言吐了吐舌头，不再多说，谁知道这闷骚的胖子会不会半道将自己丢下去……

　　急速飞天藤每次最多能承载4个人，算上胖子5个，所以要用两次才能将8个人送走，然而宇文惊炎的目的地并非黑山城，所以胖子还要单独再送一次宇文惊炎。

　　等到第二波人被胖子送走，现在场中也只剩下于雷和宇文惊炎二人，二人一时相对无言，宇文惊炎更是欲言又止，最后，才缓缓说出了一件不算秘密的秘密。

　　“在我们宇文家，分为大娘和二娘派系，大娘派系中有即将继承家主之位的大哥、二哥、自小夭折的三哥、最后还有我。二娘也就是我父亲的小老婆，她所生的宇文惊风、宇文惊云等人就是二娘亲生的，也一直想谋夺大哥的家主之位。鱼雷老大，是不是很好奇我为什么会对你说这些？”

　　其实于雷已经猜到了，他对宇文惊炎跟自己说的这些心里都有数，也明白宇文惊炎亲口告诉给自己这些东西的原因。

　　于雷没说话，宇文惊炎自顾自的道：“我父亲已年过六旬，而且现在家族面对几个别的家族的威胁，无论是在商业上还是别的一些接触上，都开始对我们宇文家施加压力，所以明年大哥就要继承家主之位了，可是二娘派系却不会善罢甘休，明面上虽然还是老老实实，暗地里却已经按潮涌动，一些跟我们大娘派系接触很近的人他们都会去找麻烦，所以……鱼雷老大你应该明白我的意思，虽然咱们两个接触的时间也是不长，可为了以防万一，还是请你以后多加提防。”

　　于雷点点头，仍然没有任何神色上的变化，这让宇文惊炎暗自叹了口气。

　　“好了小炎，你的意思我懂，我能说的只有希望你们家二娘派系的人不要过来惹我，也不要把我牵扯到你们家族内斗中去，那样我是会生气的！”

　　说完于雷笑了笑，这时胖子也回来了，有胖子在场宇文惊炎自然不会多说什么，上了急速飞天藤，随着胖子的离去一起消失不见。

　　于雷现在心里也有些乱，身上的玉牌中刻着‘宇文惊雷’四个字，这个名字应该是自己的，可刚才宇文惊炎也说了，他只有四个兄弟，他是最小的，从大哥到他，只有老三自小夭折，那么宇文惊雷在这个宇文家又算什么？应该是隶属大娘派系，还是二娘派系？

　　于雷决定，看来应该找个机会问问宇文惊炎他的三哥叫什么，或者直接变相的半开玩笑问他有没有‘宇文惊雷’这个人！

　　现在大家都走了，只剩下于雷一个，他也决定在下线之前先去找坑人王，将遗忘之城城主的王冠交给他，换到第三件罪恶装备。

　　现在王冠也到手了，如果放在手里就这么下线，没货的第三件罪恶装备之前于雷就算睡觉都不会觉得安稳的！

　　骑上草泥马，于雷意气风发，一路朝着坑人王所在的位置行去。

　　※※※

　　洛霓裳很窝火，自己这个大陆上名声赫赫的超级建筑师竟然被一个小小的小人物给扒光，然后卑鄙的照着胸前两颗从没被别人看过的樱桃上猛弹，当时这卑鄙的家伙弹过之后无情的离开，都没用上1分钟，也是洛霓裳正要用远程攻击塔狙杀他的时候，却发现胸前两颗小樱桃竟然变成了大粒葡萄……

　　这一发现让洛霓裳彻底的呆住了，也失去了造塔狙杀于雷的最佳机会，等回过神后，看看于雷逃走的方向，再看看自己这两颗大葡萄，洛霓裳几欲抓狂。

　　而且身上的衣服已经被这卑鄙的家伙给顺走了，不过还好有几套备用的衣服，才不会被困在小绿洲内无法出去见人，可以说洛霓裳对于雷的恨意简直到了无以复加的地步，就是到了现在，时隔近一天的时间，洛霓裳仍旧在不停的嘟囔着‘混蛋’、‘败类’、‘混球’、‘小人’、‘疯子’等词语，如果这要是让于雷知道洛霓裳给自己取了这么多外号，怕是会直接大笑出声，因为平时别人骂自己都是二13，傻13的说！

　　现在洛霓裳要去找人算账，可要找的人却不是于雷，而是布林德尔！

　　布林德尔相对来说就冤枉了，他无论如何也不会想到一封举荐信，竟然会惹出这么大的荒诞之事，现在让洛霓裳连带的把他也给记恨上了！

　　洛霓裳走在一望无边的黄沙中，忽然似乎有些不等同于风声的动静，这让她警惕起来，目光在周围仔细找寻。

　　最终，洛霓裳将目光锁定在一个方位，很快，那里就出现一丈高的烟尘，随之而来的是一只奇怪的生物，生物脖子很长，身子却不大，奔跑中的腿没有一丝肌肉的痕迹，仅仅只是用脚尖点地，偏偏速度极快，快到让人不可置信！

　　生物最为奇特的地方就是那眼神了，忧郁！太特么忧郁了……

　　这忧郁的眼神让人看了真想死啊！或者能想开一些，也要过去暴揍这东西一顿，实在是找不到任何能形容这家伙欠揍的语句，而且这个生物身上骑着一个人，确切的说是一个故人，一个让洛霓裳非常刻骨铭心的故人……

　　于雷也看到了洛霓裳，惊的他险些从草泥马身上摔下来。“真他娘晦气，咋在这地方还能遇到这个贱人，麻烦！真麻烦啊！”

　　于雷忍不住骂出声，因为他知道这次自己可能是在劫难逃了，如果现在转身就跑的话，那等待自己的唯有死亡！作为一个超级建筑师的洛霓裳，要说没有超远程攻击的塔，那这个谎言就像你找个小姐，问小姐有没有套套，小姐说‘没有’一样！

　　于雷对时机的把握以及大局观的掌控很强，这是天生的，而且脑袋很快，瞬间就推断出自己有可能办到的求生方法！

　　如果退走的话，肯定是难逃一死，那么现在可行的生机就是像上次一样的进行另类些的攻击了！

　　于雷推测出上次在洛霓裳手上逃脱升天，可能就是因为自己的弹指神通起到了作用，将洛霓裳当场震住，没有第一时间造塔攻击。

　　那么这次就来个旧戏重演，再震住她一次，行的话，自己就又一次的安全了！

　　于雷指挥草泥马朝着洛霓裳狂奔而去，这时洛霓裳眼中闪过一抹喜色，暗道这卑鄙的小贼果然是吃了熊鞭豹子卵，见到自己非但不跑，反而还朝着自己冲过来，难不成还想再卑鄙一次？

　　洛霓裳知道上次自己被弹了的经历十分尴尬，她也怕以后自己再遇到这样场景时还会那么的不淡定，所以一直在心中告诫自己不用怕，没啥可怕的，他弹自己一次，自己见他一次杀一次就是了，没啥好纠结的！

　　“等等，洛霓裳大姐，先别打，先别打呀！有误会，等小子我解释清楚你再杀不迟啊！”

　　于雷大喊，这下轮到洛霓裳疑惑了，对方说有误会？什么误会？弹了自己的小咪，其中难道还存在什么误会？

　　也正是因为这一点不好解释，所以洛霓裳就想听一听对方所说的误会，看他如何解释。

　　于雷到了近前，立刻下马，一脸灿烂笑容的道：“洛霓裳大姐，其实上次我去找你是因为我得到一个超级逆天的塔，是想让你帮忙鉴定一下的，没想到你突然发飙呀！这样，我把塔造出来，你看看价值，如果价值高，就证明我没说谎，如果没什么价值，那你就当场杀了我，我绝不反抗！”

　　洛霓裳本身就是个建筑狂人，对各种塔的好奇简直到了无以复加的地步，所以竟然鬼使神差般同意了。

　　“好吧，那你就造出来，不过不论如何，今天的你是死定了！”

　　洛霓裳说话中充满了强烈的自信。


第278章 哇塞，大葡萄！

　　“好吧！就满足你死前的愿望，那你就造出来吧，不过我告诉你，今天无论如何你都是要死的！”

　　洛霓裳也不看于雷，她怕自己见到这个卑鄙男人的样子以及那贱笑后，会忍不住脸红的。这种感觉很奇妙，说不上恨，更谈不上喜欢，似乎只是一种叛逆心理作祟罢了！

　　于雷闻言却是如蒙大赦，连连给洛霓裳说好话，可对方显然并不吃这一套，只是单纯的道：“如果你还不造出你所说的塔，那么我现在就杀了你！”

　　于雷碰了一鼻子灰，自然也不会继续自讨没趣，嬉皮笑脸的告罪一声，之后开始建造诅咒塔。

　　于雷仅仅只是造完了一小半，洛霓裳就不干了，瞪眼道：“你小子竟敢耍我？你这分明就是诅咒塔，虽然这个塔不多见，效果也很强，可还不能入我法眼，这就是你说的……看来现在就要杀你泄愤！”

　　“别，别呀！”于雷慌忙道：“洛大姐，我还没造完呢，你咋就知道这是普通的诅咒塔？其实这是变异的诅咒塔，等我造完你就懂了！你身为超级建筑师，自然见多识广，不过我保证你没见到过我这座诅咒塔！”

　　洛霓裳愣了下，好奇心将她打败了，不得不承认，在建筑塔方面她有狂热的兴趣，如果现在杀了这小子也是很容易，可因此错过一座自己没见过的塔的话，那就不值了。

　　现在洛霓裳只是希望这座塔真如他所说是一座什么变异的塔，反正对方这等小鱼小虾也翻不起浪花，等造完后不管结果如何，杀了他便是！

　　心里有了打算，洛霓裳也就不再多言，静静的等候于雷造完诅咒塔。

　　现在于雷心里却是极为惊喜，看来计划成功了一步，接下来就只能看运气了，如果老天都眷顾着自己，那么这次占点便宜是小，能顺利逃脱才是真啊！

　　诅咒塔造完了，洛霓裳怀疑的问道：“你……造完了？”

　　于雷笑嘻嘻的道：“嗯呢，造完了！就是这个了。”

　　洛霓裳语气已经低沉了很多，缓缓道：“那你所说的变异，是如何变异？你所说的奇异，究竟奇异在哪里？”

　　于雷貌似尴尬的挠了挠头，扯皮道：“那洛大姐你是想听真话呢，还是想听假话？”

　　也不等洛霓裳回答，于雷自顾自的道：“假话呢，就是诅咒塔的变异需要您脱光光才能看得到；真话就是我这人虽然不喜欢骗人，但是特殊情况，特殊时刻，还是能够变通、破例的！所以真话就是洛大姐，你被小弟给玩了！”

　　洛霓裳大怒，这小子分明是在戏弄自己，这哪里是什么变异的塔？不过是个最低级的诅咒塔罢了，甚至都没怎么升级。

　　洛霓裳就要过来杀死这个敢于戏弄自己的卑鄙男人，可这时于雷却是率先动了！

　　诅咒塔恐惧诅咒施放，与此同时于雷也冲了过去，在洛霓裳陷入到3秒时间恐惧诅咒的盲目狂奔效果中时，于雷也到了她身前，动作极为麻利的在洛霓裳身上一阵摸索，仅仅两秒钟，洛霓裳再次被于雷这货给扒干净了。

　　看着洛霓裳高耸的胸脯，于雷瞪圆了眼睛，夸张的大叫一声：“哇靠，大粒葡萄哇！昨天还是小樱桃来着，难道是进入青春期了？发育了？”

　　恐惧诅咒只有三秒钟的时间，于雷看到两粒大葡萄也只是愣了下，瞬间就恢复过来，现在这种情况来说哪怕零点几秒都是好的，万万耽误不得！

　　所以，这次于雷双手捏着兰花指，看着洛霓裳惊恐的表情，淡然道：“放心，洛大姐，这次小子绝对不弹了，如果再弹就要从大葡萄变成杏子了，我看还是改变一下造型，变成个小芒果啥的似乎也不错！”

　　说着，于雷的一对兰花指已经探了出去，拇指跟中指死死的捏住两粒大葡萄，贱笑一声，一捏、一拧、一揪、一松手。

　　洛霓裳尖叫一声，这时3秒时间已经过了，于雷赶忙使用傲慢之盔上附带的技能傲慢凝视，让洛霓裳又陷入到10秒钟的无法无法行动状态。

　　目的达成，接下来的自然是要跑路了。

　　于雷使用追杀技能瞬移出很远，接着动作麻利的跨上草泥马，一路朝着坑人王的方向疾奔而去。

　　能否活命，就看接下来这10秒钟时间自己能跑出多远了，能逃脱洛霓裳攻击塔的攻击范围的话，就像上次一样，也就逃脱升天了。

　　于雷在心里读秒，当读到第十秒的时候，他自语一声：“洛大姐现在应该在造远程攻击塔吧！”

　　其实于雷还是高估了洛霓裳，高估了未经人事的洛霓裳的心里承受能力。

　　一个是从未被任何男人看到过红果果身体的处子，一个从没被别的男人拉过手的小女人，可竟然第二次的将自己给扒光，不仅迎着他玩味的目光，那么羞人的地方竟然被攻击了两次，而且这一次的感觉真是无法形容，是舒服？是疼？洛霓裳她自己也说不好。

　　所以洛霓裳再一次不争气的呆住了。

　　这一呆，就是长达10秒，也就是说给了于雷20秒的逃生时间。

　　二十秒钟，说长不长，说短也绝对不短，如果让于雷利用双腿奔跑的话，20秒钟并不能跑出多远，可有草泥马就不同了，20秒钟下来，就像一个时速300公里的汽车在奔驰，时速300公里，20秒钟能跑出多远？而且现在洛霓裳还没开始造攻击塔，造个塔也要10秒钟左右呢！

　　洛霓裳目光怪异的朝着于雷已经消失的方向看了一眼，喃喃道：“罢了，罢了！冤家，如果下一次再让我碰到你，如果还是杀不死你，那以后我洛霓裳就任你揉捏，任你摆弄！”

　　……

　　洛霓裳的决定于雷自然是不知道的，不然的话这货指定会藏起来等待傲慢凝视技能冷却完毕，然后再去偷袭一次，只要还能活下来，那么以后可就嗨皮了！


第279章 不够淡定

　　过了几分钟，于雷脸上挂起很是回味的表情，洛霓裳的两颗大葡萄想来现在也变形了，真想现在就看看变成了什么形状，会不会变成自己预料中的小芒果形状！

　　这么长时间都没遭到攻击，显然这次又躲过了一劫，可惜的只是杀人狂魔勋章上的‘罪恶滔天’技能只能对玩家使用，无法对NPC造成效果，不然的话一定要在有限的时间内展示一下超级电动小马达的能力，弄了这个洛霓裳，如果伺候的好了，说不定她还会给自己本‘核爆塔’技能书呢！

　　于雷在胡思乱想，不过脑海中的龌龊却是不足为道。一路上YY着，时间过的很快，没多长时间就到了坑人王所在的那片区域。

　　于雷并没有急于进去，而是在想如何才能在坑人王身上榨取最大价值，就像上次一样，自己啥都没说，就弄来一本废物回收塔技能书，如果这次再用些小伎俩，指不定还能有点意外收获呢！

　　于雷沉思起来，可是想想各种理由，似乎都不是很合适，最后于雷也不想耽搁了，不然就还是采取上次的办法，那就是沉默寡言，表现的很低落，别的就啥都不用管了。

　　通过这两次接触，于雷觉得坑人王本就是一个心浮气躁的性格，而且似乎还有些二，只要能将吊胃口神功炼至炉火纯青，对付坑人王还不是手到擒来！

　　进入山洞后，于雷的样子就像变了一个人，垂头丧气，欲言又止的样子，别说是让心浮气躁的坑人王见到，就是换了寻常人，看了都不免会纠结起来。

　　等见到了坑人王，于雷一屁股坐在一块石凳上，充满歉疚的看了坑人王一眼，也不说话，接着就低下头去。

　　坑人王贼兮兮的眼珠子一转，看了于雷一会儿，似乎也在等待于雷率先发言，不过于雷早就已经做好了持久战的准备，这个心浮气躁的坑人王又怎能是对手？

　　最终坑人王还是沉不住气的道：“你个小混球，进来了就一言不发，无视我这个老人家吗？你还能有点礼貌不？”

　　于雷苦笑一声，脸上挂满了歉疚之色，很苦涩的道：“阿王，不是我不说话，我觉得我没有资格和你说话了，你交代的这点任务我都办不到，我感到很抱歉！”

　　坑人王表情一滞，皱眉道：“你进了遗忘之城？你失败了？”

　　于雷心中暗自考虑了番，如果回答进去过了，那显然就没办法再次进入了，而且没能得到遗忘城主的王冠，那么这个任务或许也就要终结在此了。如果要回答还没进去过，那明显就是红果果的欺骗了，等坑人王知道事实的收获还不直接秒杀了自己！

　　这两种回答哪个都不靠谱，所以于雷决定还是先继续使用兜圈子神功，之后再用扯开话题神功双管齐下比较好。

　　“阿王，你先前说过，是看中我的能力才会让我去遗忘之城帮你拿回遗忘城主的王冠，不得不说，先前我以为会很简单，直到我遇到一个人，确切的说，是一个女人，叫洛霓裳的女人之后，我自大的心就被击成千疮百孔了啊！”

　　“洛霓裳？那个臭建筑师？”坑人王惊讶的看着于雷，想不到这家伙还能遇到洛霓裳，这个女人的神龙见首不见尾可是出了名的，而且也的确是很难缠。

　　“没错，就是她！阿王，你是不知道，那个臭女人太坑爹了，都杀我两次了，每次都是我想进入遗忘之城，都在途中被她伏击。”

　　于雷说洛霓裳杀他两次，可却少说了一句，虽然杀自己两次，可惜这两次都没能弄死自己！

　　坑人王皱着眉头，缓缓道：“老子现在是出不去，如果有了遗忘王冠，等老子能出去了的，一个小小的建筑师，老子抬手间就剥光她的衣服，让她一边哭一边笑的跪在老子胯下！”

　　于雷还真没想到坑人王会如此霸气，也不知他是在吹牛阴还是认真的，反正通过一些不经意的话能分辨出来，坑人王肯定不简单！而且从刚才的话中于雷抓住了一点，就是坑人王似乎被什么困在山洞中，好像没有遗忘城主的王冠就无法出去一样，如果真是如此，那么一件罪恶装备就想换到自己手中的遗忘王冠？简直是痴心妄想！

　　于雷心中非常爽快的自语：“阿王呀阿王！这次你他娘不出点血，就别想从老子这拿到遗忘王冠。”

　　既然现在知道了遗忘王冠对坑人王的重要性，那么于雷自然就要改变战术了。原本还想着变相的诉苦，说自己实力地位，糊弄一点小小的好处就将遗忘王冠给他，现在于雷觉得自己变得主动了，已经可以隐晦的敲诈坑人王一番，而自己也的确是有这个本钱！

　　当然在坑人王没承诺给什么东西之前，于雷绝不能说出现在自己身上就有遗忘王冠，不然谁知道这老货会不会抢了自己！

　　于雷高深莫测的笑了笑，看着坑人王道：“阿王，咱们明人不说暗话了，你的智商很高，不会看不出小子我这次回来的目的，没错，我就是想提升一下自己，所以还是想请阿王能体谅一下，出了罪恶装备之外，再给点别的好东西吧！”

　　坑人王一瞪眼，暗自惭愧了下，他刚刚的确是没怀疑于雷这次回来有什么意图，也没往要敲诈自己这方面想，难道是老了？脑袋怎不好使了呢？

　　“咳咳！嗯嗯，你这点小伎俩怎能瞒得住我！”坑人王干咳了声，装作洞悉一切的高深样子，缓缓道：“做人不能太贪心，罪恶装备的强大不是你所能想象的，你难道还不知足？想一口吃成个胖子，小心噎死你！”

　　“哈哈，怎么会，阿王，我这也是为你效劳，帮你的忙，我成长起来也算是你调教的不是嘛！不然我就拜你为师，你教我几手神技，或者把先前的废物回收塔那样类似的技能书给我来个十本八本的也行，我一定会更加卖力的帮你拿回遗忘王冠。”

　　坑人王想了想，这次也留下一个心眼，慢条斯理的道：“拜师就算了，我可不敢收你这么个徒弟，到时候把棺材本都给我坑走了，老子变成孤魂野鬼了找谁说理去！这样吧，你先去把遗忘王冠拿来，到时候咱们再谈。”

　　“我想对你说NO！”

　　于雷暗自比划中指，心说你这点小伎俩还在老子面前耍弄？就是一个三岁孩子都不会被你骗的！系统规定中，NPC最大的特点就是说话算话，即使一些特别的如骗人王、坑人王等，就算不信守承诺那也是因为任务奖励丰厚，属于卖关子罢了！所以于雷现在要的就是坑人王的一个承诺，如果事先说好了给自己点什么东西，那么就算下一刻自己将遗忘王冠拿出来，坑人王的东西也跑不了，那是必须要给自己的！

　　“阿王，别那么小气，你要搞清楚，我是在为你服务！我能承诺的就是，只要你的奖励够强大，那么我就会更早一步的将遗忘王冠给你送来，而且我能保证能拿到遗忘王冠，多余的不用你操心！”

　　“臭小子，你个混球，我也最后说一句，奖励就是一件罪恶装备，你想要的话，就乖乖的帮我去拿遗忘王冠，你不想要的话，就赶紧从老子的洞里离开，别逼我杀你出去！”

　　坑人王也是玩起了架子，很有气势的说完后，似乎觉得这种感觉很爽，不过他却是忽略了一点，于雷这货是被吓大的？更别说现在遗忘王冠就在他手中，他有足够的筹码能跟坑人王谈判！

　　“阿王，你这话伤了我的心啊！既然如此，我就去拿遗忘王冠就是了！”

　　坑人王闻言满意的一笑，点点头道：“不错不错，这才是我看中的小雷呀！快去吧，早点吧王冠拿回来，我也早点将罪恶装备给你。”

　　于雷叹了口气，转过身朝着洞口走去，边走边说道：“阿王，这次你是真的伤了我的心，不过你放心，我还是会去拿遗忘王冠的，不过有一点，我现在就去拿遗忘王冠，然后带着王冠离开，等三年之后，我会把王冠送回来，到时候就算你不给我罪恶装备，我也会将王冠给你的，这点你放心。”

　　坑人王一下愣住了，现在就去拿遗忘王冠？等三年后给自己送来？干！这不是玩老子一样嘛！遗忘王冠只有一个，他拿走了，如果自己找别人代劳，那到了遗忘之城根本就没了王冠的影子啊！

　　让自己一等就是三年？三年后才能拿到王冠离开这个鬼地方？还有，谁知道三年之后这小混球会不会真给自己送王冠来啊，要是不送，那难道要在这鬼洞里度过残生？

　　坑人王这次真有些怕了，连忙道：“小雷啊小雷，你等等，咱商量一下，你想要点啥方面的东西，你倒是说啊，你不说我咋知道要给你什么！你要知道，有的时候挑选奖励也是十分困难的一件事啊！”

　　于雷站住脚步，心说：“阿王呀阿王，你可真不够淡定！”


第280章 谁的丁字裤

　　最终坑人王还是没能耗过于雷，沉不住气的他还是喊住了于雷，并且言语中还一丝渴求的味道。

　　“小雷呀，你想要什么方面的东西你就直说吧，只要你能把遗忘王冠提前送到，我保证到时候连同罪恶装备一块给你。”

　　于雷可没开出条件，如果现在傻傻的开出条件的话，如果自己开出的条件太大，那么难免会让场面难堪，如果开出的条件小了的话，自己的利益就固然要受到损失，所以条件必须要有，不过却还是要让坑人王他自己来开！

　　于雷说道：“阿王呀，我能得到什么东西并不重要，这就要看你的诚意了，如果你的诚意到位，那么我可以保证，遗忘王冠会尽快的送来给你的。如果我觉得你的诚意还差一点，那么就要拖延一下时间了！”

　　坑人王心中这个恨呐！还有没有一些道德底线啊？节操都碎一地了！

　　“好吧，小雷，那我就给你一件黄金级的项链，这可是非常罕见的，这下你该满意了吧！”

　　接过来坑人王的黄金级项链，果然，这是一件增加血量恢复速度的项链，作为本就极为稀少的首饰类装备，而且还是黄金级，的确是能卖个好价钱。

　　于雷笑着道：“当然满意啦，这毕竟是阿王你的心意啊，那我就收下了！”

　　坑人王也赔笑着道：“既然小雷你满意了，那你看遗忘王冠的事……”

　　“啊，哈哈，这个好说，好说！阿王你放心，其实用不了三年，我猜2年我就能把王冠弄过来给你！”

　　看着于雷贱笑的样子，坑人王简直是欲哭无泪啊！做人还带这么玩的？给了一件黄金级的首饰，竟然只给减了一年？

　　坑人王自然知道于雷是嫌自己不够诚意，那么……就再加一些筹码！

　　“小雷，这样吧，我再给你一个圣骑士的‘祝福术’，这也是一个很不多见的技能，效果你看过就明白了，这下足以证明我的诚意了吧？”

　　接过技能书，的确是如坑人王所说，这是圣骑士的高级增加辅助状态的技能，这样的高级技能书也的确是不多见。

　　于雷点头道：“我想我要是努点力，1年的时间就能把遗忘王冠拿过去给你的！”

　　坑人王现在觉得自己很想杀人，这又给减了1年，可是东西也的确是很有价值啊！可是为了自己能早日获得自由，也就没什么可犹豫的了，坑人王也是知道这样没个头，所以准备下点猛药了！

　　他无奈的摇了摇头，叹口气道：“小雷啊，我那个骗人王老弟果然没形容错，你的确让人很蛋疼！我感觉咱这像是在买大白菜，不如这样吧，我开出一个条件，只要你能在明晚之前将遗忘王冠给我拿来，我不仅将先前承诺的黄金级项链、圣骑士高级技能、罪恶装备之一给你，而且会外加上其余罪恶装备的线索，以及一件宝贝，至于究竟是什么宝贝，我就先卖个关子！你觉得行，咱们就这么定了，你觉得不行，那就按照你的意思办吧！”

　　于雷心动了，就算是坑人王说只有罪恶装备和其余罪恶套装的线索，于雷也会直接爽快的答应下来的。

　　于雷点点头，郑重的道：“明天，遗忘王冠给你送过来。”

　　脸上虽然一本正经的样子，于雷心里却是乐开了花，看来这次的收获真是不小啊！本想着站点便宜，然后当场就将遗忘王冠给了坑人王，可现在就不行了，如果现在就拿出来，难保坑人王这货不会发发飙，当自己是存心戏耍他。

　　那也没别的办法了，还是先出去刷怪，等到明天再来拿第三件罪恶装备就是了！

　　这一天遗忘之城的经历说实话于雷也是很累，精神上的高度紧张虽然当时能带来亢奋的情绪，可是过后却是由衷的感到疲累，于雷决定还是下线休息一下，好好的睡一觉缓解压力，至于游戏方面自己完全可以再回去火蝎地图挂机。

　　本来于雷还想去一次布林德尔那里继续接任务，可想想他还是放弃了这个想法。洛霓裳出现在这里，于雷拿捏不准她是特意来寻自己的，还是去找布林德尔算账的，如果在路上或者布林德尔那里再次遇到洛霓裳，于雷可就没啥好说的了，所谓再一再二不再三，自己接连两次让洛霓裳吃了同样的亏，第三次如果还能用这个套路成功的话，那就不得不对洛霓裳的智商问题做一下了解了！

　　于雷来到火蝎地图，首先自然是造了85座骷髅四象塔，当然还有一座元素领域塔，以及剩下的不死龙龟塔和废物回收塔了。

　　吃下一枚1.6倍经验丹，并且设置了每小时自动服用一颗，之后于雷才安心的下线。

　　在酒店中醒来，于雷还是照常洗漱，可当走到卫生间位置，却是发现门缝内有张卡片，疑惑的拿过来看过之后，于雷脸上才表现出一抹异色。

　　13到15岁小姑娘600元，16到18岁300元，19到25岁200元，26到32岁100元，33到38岁50元，39到45岁20元，50岁以上免费试用。卡片大概一个信封那么大，背面13岁到30多岁不等的女人照片，一个个虽然算不上角色，可也绝对是百里挑一的容貌，从青涩到成熟，各种性格在照片上表现的很到位。

　　于雷也是个男人，是男人就不可能不去想这些，更别说先前经过颜舍的滋润，现在也是食髓知味，一天不疯一下怎么受得了！

　　心中似乎有一个声音在让于雷选择一个过来舒坦舒坦，可是当想到自己身边的几个大美女后，于雷的心却是有些冷却下来，加上一个凉水澡，那种悸动难耐的心终于消沉下去。

　　冲凉过后，于雷打开房门就要去叫点吃的，可当打开门的一瞬间，却是听到两个很熟悉的声音传进来。

　　“姐，我想去吃那些风味小吃，烤冷面，面皮什么的。”

　　“小瑶，那些街边小吃都不是很卫生的，咱还是去吃肯德基吧！”

　　“哼！难道你所说的‘肯德基吧’就干净吗？我就要去街边小吃，姐你要是不答应我，我可是有好多办法对付你的，让你欲仙欲死！”

　　这话在于雷听来实在是怪异，洛瑶能让她姐洛欣欲仙欲死？用啥方法？难道是强行扑上去上下其手？洛欣可是很能打的，或者是有别的方法？

　　于雷脑海中出现一幅幅片段，每个片段都十分邪恶，这让他不自觉的嘴角露出一丝笑容。

　　刚才说话的两个正是洛欣跟洛瑶姐妹，想不到他们就住在自己隔壁的隔壁，看来自己啥时候要去这对姐妹的房间内光顾一圈啊，就算是为了答谢上次事件中救了自己和颜舍！

　　洛欣和洛瑶从于雷房门前经过，于雷现在在房门后，所以她们并没有看到这个满脑袋坏水的家伙，等她们消失在走廊尽头时，于雷才从房间中走出来。

　　鬼使神差般来到洛欣洛瑶她们的房门前，轻轻一推，房门竟然开了！

　　“这俩小妮子，离开了都不带锁房门的？这万一要是进去坏人了可咋办？不行，我还是先进去帮忙看看吧，唉，就当一次护花使者吧！”

　　也不知道于雷是认真的还是在为他自己想进去找借口，进入房间后，于雷随手将房门带上，让他没想到的是房间竟然不是传统的标间，而是一张大床间！

　　于雷有些无法淡定了，两个女人，竟然不要标间，而是要了一间大床间，而且就一张被子，俩人搂在一起？这说明什么？

　　于雷不知道是怪自己太邪恶了，还是本就如此，反正现在的他是激动了！

　　房间内算不上整洁，或者可以说较为凌乱，一个大行李箱开敞着，里面有许多衣服，于雷一眼就能分辨出哪些是洛欣的，哪些是洛瑶的。洛欣基本上就是运动装，而那些色彩斑斓的短裙显然就是洛瑶的了！

　　最让于雷眼前一亮的是床上扔着的两条内裤，多少有些褶皱，显然是穿过刚刚换下的，一个小巧的粉色蕾丝花边的小内裤，另一个却是让于雷心潮澎湃的白色小丁字裤！

　　两条内裤揉到一起都能攥起来，小巧惹人遐思，于雷不自觉的走过去，眼神茫然的拿起两条干净且带有余温的内裤，竟然感觉嗓子有点堵。

　　“妈的，我有要哭了的冲动啊！”

　　这不能怪于雷没出息，实在是场面太诱人了，任何一个男人都绝无法免疫这种场景的，摸着柔滑的内裤材质，放在手里轻如无物，于雷竟然很无耻的勃了！

　　放下粉色蕾丝花边的内裤，于雷用双手手指捏着白色小丁字裤，这特么分明就是两根圆弧线绳链接的啊！

　　不过在于雷激动之余，却也喃喃自语道：“这条丁字裤会是洛欣的还是洛瑶的呢？洛瑶经常穿超短裙，应该不是她的吧？难道是洛欣那个冰美女的？不过话说这东西穿上能好受吗？不勒得难受吗？”


第281章 冰妹妹的叫声

　　于雷猜测这条丁字裤肯定是冰美人洛欣的，因为洛欣经常是一身运动装，就算大夏天，也是半袖加长裤，穿上丁字裤也不会被人发现的。

　　洛欣的同胞妹妹洛瑶就不同了，穿着上不露胳膊不可能，不露大腿没激情，看着行李箱内的一条条超短裙，那可是稍微猫腰就能看到内裤的小裙子啊，如果里面穿的是丁字裤，岂不是都走光了？

　　于雷没想到洛欣那冷冰冰的大美女竟然还有这种嗜好，丁字裤呀！大爱呀！！！

　　于雷将两条小内裤按照原来的位置摆放好，而且这揪一下，那按一下的做出一些褶皱，很有些欲盖弥彰的味道。

　　房间内有一台苹果的笔记本电脑，电脑还开着，于雷苦笑摇头，自语道：“这俩丫头，离开了还不锁门，苹果的笔记本就这么放在明面上，怎么也值个万八千的，这要是被坏人偷偷拿走可咋办！”

　　于雷的担心显然是多余的，不过让他最为担心的还是床上的两条小内裤，不说别人，就是于雷他自己都想偷偷的揣进兜里收藏起来了。

　　电脑是放在床头柜上的，床头柜紧挨着大床和窗户，中间有一条不足一米的小过道，方便客人从右侧上床。

　　小过道左边是大床，右边窗户，于雷就蹲在这条小过道中，摆弄起了床头柜上的笔记本电脑。

　　或许是习惯性的，于雷首先打开‘我的电脑/D盘/工具/文件夹选项/查看/选择显示所有文件和文件夹’，这样做就是显示隐藏着的文件夹选项，于雷可是经常用这种方式隐藏小电影的。

　　之后就开始在电脑中翻找起来，可是到底想找什么于雷他自己都不知道，也可能是无聊摆弄吧！

　　功夫不负有心人，让于雷瞪圆双目的东西出现了！

　　在D盘的一个文件夹中，竟然显示出一个隐藏的文件，文件名为‘为了舒服’，于雷激动了，这显然是人为改写的名称，为了舒服？为了谁舒服？谁改的？洛欣还是洛瑶？这么腐？

　　迫不及待的点了进去，“我靠！能行不了！”

　　于雷忍不住脱口低喝出声，他看到了什么？‘黑人的功夫’、‘黑人（全）’、‘一本道1、2、3、4……’

　　“我靠，东精热都有？我的妈呀，‘幼’？这个口味重了啊！”

　　于雷惊的瞪圆了眼睛，这他妈存的小电影比自己家里的还要多啊！右键，属性，一看之下，竟然有63个G，于雷现在的激动简直到了无以复加的地步啊！

　　“‘小枫妹纸跟老毕的那点事’？我靠，这个好！”于雷找这个片子很久了，可惜都没能找到，想不到竟然在这两个腐女的电脑中找到了，如果不看一下，简直对不起自己呀！

　　于雷点开这段小电影，小枫妹纸那削瘦高挑的身材，冷冽的气质，以及老毕那‘赢荡’的表情，瞬间就让于雷在看过丁字裤后来了个第二春，又一次激动的勃了！

　　于雷刚洗完澡，现在只用一条浴巾围在下身，将浴巾撑起一个小帐篷。

　　“阿嚏！”

　　谁知道是激动了，还是昨晚半夜出来被正逢立秋的季节变换影响，于雷有些小感冒，随手抽出床头柜上的一张纸巾，噗嗤一声喷了把鼻涕。

　　随手将擦鼻涕纸丢在床头柜上，于雷继续欣赏小电影中老毕的猥琐与小枫的风采。

　　小电影进行到13分钟后，前戏已经做完，老毕这就要霸王开弓了，于雷也准备好了跟五姑娘亲热一番。

　　于雷一把拿过白色的丁字裤和粉色的蕾丝花边小内裤，想着一手拿着小内裤，那样跟五妹纸的活动就会更加激烈了！可就在这时，门外却是传过来洛瑶的声音。

　　“姐，你说咱回去后要是房间内多出个男人那该多好啊！有个男人也不会那么无聊啊！”

　　洛瑶的声音很嗲，说出的话也是很荡，不过听到于雷耳中就像一盆冷水当头浇下，让他手速极快的关了小电影，将电脑程序退出到桌面，然后猛地一个翻身躺在地上，用捶地的床单将身体盖住。

　　与此同时，洛欣和洛瑶也开门进来，接着于雷就听到扑通一声，应该是一个人飞奔跳起，将自己扔到床上的声音。

　　尽管于雷脸皮十分厚，可现在也感觉脸上火烧一般，虽然没照镜子，可于雷却是知道现在自己的脸肯定是红的！

　　多难堪啊！多么拙劣的藏身地点，这要是被洛欣和洛瑶发现，而且大家还都是熟人，到时候可咋解释啊？难道要说自己是来帮他们看家的？最最万恶的是于雷想起了一件超级糗事，刚才听到洛瑶在门外的声音时，由于紧张，虽然是把小电影给关了，可是文件夹却是点错了，点的最小化，现在电脑上还显示着“为了舒服”这四个字的文件夹呢！

　　不仅如此，如果是这样也还好，最最最难堪的是先前自己打了个喷嚏，擦了把鼻涕，而且鼻涕纸就仍在了床头柜上，里面半透明的粘稠不会被洛欣和洛瑶这俩妹子误会吧？

　　这算什么事啊！就算说是自己帮忙看家，可是竟然烦人家笔记本里的东西，看不该看的东西，而且还留下了些精华？虽然还没被发现，可于雷现在也有百口莫辩的感觉了！

　　也不知是巧合还是什么，种种事物都感到了一起，坑爹的还有自己将洛欣和洛瑶的两条小裤衩握在手中，于雷也是心虚，下意识的将一条粉色镂空蕾丝花边的小裤衩和白色丁字裤衩全都一股脑塞进围着浴巾的裤裆中，只能希望这俩妞或者一起去卫生间洗个澡，或者钻进被窝赶紧睡，虽然现在还不到晚上8点。

　　于雷现在很想就这么逃了，可是他却是不能动，只能听天由命了，如果老天真的眷顾自己，那就别让两个妞发现自己的存在，神呐！就让俺躲过这一劫数吧！

　　洛欣说话了，没有先前面对于雷时的冰冷，语气温和了许多。

　　“小瑶，你也是大姑娘了，别老这么孩子气，就像十一二岁时候似的，再过几年也要嫁人了，还不收心，小心将来没人要！”

　　洛瑶的声音也同样传到于雷耳中：“姐，别提嫁人好吗？还早着呢，不过就算真有那么一天，我也不想和姐你分开，你说我们能不能同时嫁给一个人啊？如果让小瑶离开你，姐你难道就不会吃醋？反正将来谁娶了姐你，小瑶也要跟着！”

　　“你呀，你放心，姐可是轻易不会嫁人的，能进入你姐我法眼的人几乎没有！”

　　“姐，你可别吹牛哦，小瑶可不信，那个叫于雷的难道你敢说你对他一点意思都没有？”

　　洛欣的声音显然很急切的道：“小瑶你别胡说，于雷那个混蛋花的很，就算男人三妻四妾很平常，可你姐我看的出他对柳卿的情，而且和颜舍妹妹也是纠缠不清的样子，别说不可能，就算真对他有什么感觉，你姐我也不会去追求的，这叫女人的矜持，小瑶你可要学习啊，有时候必要的矜持是一定要有的！”

　　于雷听着二女的谈话，心里却是感觉很怪异，洛欣刚才的话怎么好像有深意呀？难道真对自己有那么一些感觉？

　　应该不会吧，洛欣这妞见到自己的时候就是冷着一个屁股，要说有感觉的话，起码见面应该羞涩一些，纯情一些的不是吗！

　　“姐，不提那个于雷了，赶紧洗洗搂着小瑶睡觉吧！”

　　“不行，从今以后绝对不行了！小瑶，你也不小了，我想咱们应该适应着分开来睡，毕竟你早晚要嫁人，咱们俩如果分开睡一段时间应该就会习惯了，今晚我会去隔壁开一间房。”

　　于雷这货又一次瞎想了，心说难道这俩妞从来都是搂在一起睡的？这还是姐妹情吗？

　　洛瑶的声音听起来十分的古灵精怪，这也跟她的性格有直接关系。

　　“姐，我劝你最好放弃这个想法，不然小瑶可是要惩罚你的哦！对于你妹妹的手段你也不是不知道，难道还想试一试？”

　　“小瑶，你敢！如果你还用这种方法来威胁你姐我，我就不理你！”

　　洛瑶说了一句，我先去洗澡！

　　于雷在心中祈祷，洛瑶去洗澡了，为啥洛欣不去洗？俩人在一起洗多有情调啊，不仅可以节约用水，还能互相搓搓背，满足对方啥的，最重要的是能给自己个逃生机会啊！

　　还有一点可惜的是自己无法抬头观看两个女人脱了衣服的美态，现在要是能把疯子的神器，那个偷窥镜借来的话，一切就都完美了！

　　最让于雷没想到的是，洛欣这个冰妹妹竟然，她竟然在床上忽然娇喘一声！

　　声音细腻，柔嫩，充满了动人心魄的异样，这一声简直媚到了骨子里。

　　于雷实在是没想到这么柔这么荡的声音会从冰妹妹口中发出。难道是太阳从西边出来了？还是先前冰妹妹在自己面前一直都在装逼？

　　不过于雷也是十分疑惑，这是咋了？闲的叫那个春干啥？


第282章 这绝对是一个意外！

　　洛欣的一声荡叫实在是让于雷激动万分，不过更多的却是错愕。

　　他万万也想不到洛欣竟然还有这样的一面，虽然五官和气质都是十分冷傲，可这一声娇喘却是有着十足的女人味，先前于雷就十分迫切的想知道，这个洛欣平时一副冷冰冰的，到了床上那啥的时候还会不会那么冷？

　　虽然现在没人在床上跟她那啥，可是通过刚才那一声，一切就真相大白了！事实证明，于雷的猜测是对的，管你是啥性格，或者冷傲、或者奔放、或者清纯、或者放荡，到了特殊时期，经历特殊事件之后，那都是一样的，或许越是冷傲越是清纯的反而表现的却是越欢快的！

　　可是藏在床边过道中的于雷也是颇有些疑惑，这也没看小电影，洛瑶去洗澡了没人偷袭，她叫的是个什么劲啊！

　　接着洛欣的气鼓鼓的声音传来：“小瑶，你，你卑鄙呀！你能不能每次洗澡不玩这个？早上都来过一次了，现在还来？”

　　于雷在一旁听的是很迷惑，这个洛瑶洗澡，跟她姐洛欣有几毛钱关系？还有洗澡？玩？玩什么？

　　这时候洛瑶在卫生间内传出的话险些让于雷喷血。

　　“姐，这你也不能怪我呀，谁叫被这个水喷头这么有力量？冲着下面真是太舒服了，又痒又舒服，姐你敢说你没这样玩过？你这样玩的时候我不同样也是很舒服！”

　　虽然很隐晦，可于雷还是听出了一些勾当，貌似，这一对双胞胎竟然是……

　　难道竟然能接受感觉上的连锁反应？这也太彪悍了吧！

　　或许这样说有些不明不白的，用粗俗一些的话来说，就是洛瑶如果在卫生间左手握右手，右手上下抖的话，那么洛欣在床上也会有这样的感觉，就算淡一些，可这也是在本就十分少见的双胞胎中更为罕见的连锁反应啊！

　　这对一个男人来说简直是无可抵御的诱惑，虽然这样平时会给对方姐妹带来一些困惑，就像如果其中的姐姐或者妹妹在开会，或者做什么严肃事情的时候，而另一个姐妹却在跟男人摔跤，那么正在开会的姑娘不自觉的呻吟，或者是娇喘，那样想想都让人心潮澎湃呀！

　　于雷嘴已经咧开，笑的很赢荡，这么一对极品错过了实在可惜，可是如果现在冲出去扑上前，不说自己这纯洁的心灵不能允许，最主要的是自己打不过洛欣啊！这妮子的功夫可是几个彪形大汉都无法近身的！

　　人家都说流氓会武术，谁都挡不住，可是却没人知道，妹纸会武术，流氓急的直上树呀！

　　洛欣的娇喘声越来越重，显然洛瑶在卫生间内没干好事，这让于雷心中就像有好几只小猫在不停的挠啊挠的，刚才看松岛跟老毕的战斗时已经就勾起了一些邪火，现在经过洛欣的娇喘声勾引，于雷更是把持不住了。

　　最主要的还是洛欣这个冷冰冰的性子，如果这要是蓝月亮的表现，那么于雷或许会多少能克制一下，可这个想来冰冷的妹纸这样放荡的娇喘，这让人情何以堪呀！

　　如果不是估计洛欣的身手，于雷怕是已经忍不住要站起身跟两个小妹子做游戏了！

　　“啊！～～小瑶，不要啦，你再来我可就升级了！啊！！求求你不要啦！！！”

　　洛欣在床上不停的翻滚，虽然于雷看不到，但人类最伟大的大脑却是有一种功能叫‘模拟’的，现在在于雷的脑海中洛欣已经媚眼如丝，脸蛋绯红，甚至嘴角都已经挂上馋涎欲滴的口水了……

　　卫生间潺潺流水声消失，接着就是开门的声音，应该是洛瑶那小妞出浴了。

　　说实话，于雷真是很想偷偷的看一眼，就一眼，这妞出浴，而且他们会以为房间内没外人，应该不会穿衣服的吧？而且洛欣和洛瑶这对姐妹花的身材和长相那才叫没的说，洛瑶虽然不及颜舍那种超级萝莉来的火爆，却是胜在古灵精怪、含苞待放，这样是非常容易勾起人的邪恶念想的！

　　洛欣和于雷接触了几次，每次都是冷着脸，说话也是冷冰冰，似乎在她身上根本找不到任何温柔的字眼，可现在竟然露出这么一面，在洛欣她荡漾的同时，于雷的小心肝也同样在跟着荡漾了起来。

　　“小瑶，别这样啦，这样不好的！”还是洛欣的声音，其中却是带着一丝紧张。

　　接着就是洛瑶阴险的笑声：“嘿嘿嘿，小欣欣，你害怕了？害怕就叫吧，你放心，就算叫破喉咙也不会有人理你的！嘿嘿嘿，今天就让于雷哥哥我好好调教你一番！”

　　“我靠！”于雷极其微弱的来了句粗口，还好洛欣和洛瑶正在紧张的对峙中，不然这一声一定会被听到的。

　　也不怪于雷把持不住，这还没天理了呢，这俩妞在房间中偷偷的玩也就玩了，竟然还敢冒充自己？人权啊！盗版呀！自己是不是应该索要点精神损失赔偿呢？

　　“小瑶，快别闹了，哎呀，你别脱我内衣呀，你这个荡漾的小丫头！”

　　洛瑶用低沉的声音模仿道：“小欣欣，你可别误会了，哥现在是于雷，哥现在就要把你就地正法，你就安静的从了吧！赶紧自己把内裤褪下来，免得哥我再给你拽坏了。”

　　要说现在最不淡定的不是洛欣，更不是洛瑶，而是在小过道中藏着的于雷呀！这俩妞玩的还挺入戏，就是不知道她们如果知道现在房间中正有一个大男人偷偷的藏在这里，还会不会这么嗨皮。

　　一件粉色的丁字裤被扔了出去，恰巧落在于雷的头上，于雷拿在手中一看之下，险些鼻血长喷。

　　这他妈还让不让人淡定了？蛋都快碎了一地了，这又把洛欣身上穿着的内裤给扒了下来，这让人如何是好呀！

　　“小瑶，你，你摸那里呀！”

　　“小欣欣，我最后再说一遍，我现在的名字叫于雷，我是于雷，如果你再叫错了的话，小心于雷哥哥我用手指破了你的处哦！”

　　“呃，好，好吧，于雷，请你不要碰那里，我受不了啊！”

　　洛欣啊洛欣，洛瑶啊洛瑶，你们怎么能这样，老子是个真真正正的男人啊，如果这还能忍得住老子就不是男人！你们，你们欺人太甚呐！

　　于雷快崩溃了，所以，他有了一个大胆的决定，那就是……

　　……

　　于雷打开围在下身的浴巾，平躺在地上，五妹妹一把抓住那昂扬而起的坚挺，于雷开始邪恶的左手握右手，右手上下抖了！

　　虽说忍不住了，可于雷还是不敢光明正大的站起身，然后挺着枪，告诉这俩妞你们那么玩不舒服，不如加上我一起，保证让游戏更加新鲜刺激！那样说的话自己会不会被阉割掉还是未知之数，所以于雷还是决定用在原始也是最为实用的办法，那就是一个字，爱就一个字，我只说一次，行动可以用撸来表示。承诺一辈子，守住了坚持，希望现在撸不会太迟……

　　虽然看不到洛欣和洛瑶这俩妞现在究竟是怎么玩的，但通过想象也知道他们现在肯定是在上下其手，而且最让于雷激动的是现在发生了一个变化，确切的说是另一件神器发生了变化，这件神器正是床头柜上的笔记本电脑！

　　发生了什么变化？相信很多人能够想象的到，那就是笔记本电脑进入了待机状态，屏幕变成了黑色……

　　还用如何去解释吗？通过电脑屏幕的光影折射，于雷不是很模糊的见到了两个妞现在的举动……

　　※※※

　　洛瑶骑在洛欣的身上，确切的说应该是倒骑在她身上，就是头朝着洛欣的下身，小屁屁对着洛欣的脸蛋，虽然电脑屏幕上折射而出的影响不是如何清晰，却是能很好的反射出想看到的大概的一切。

　　例如洛瑶小屁屁的圆润，通过她伏在洛欣身上而高高撅起的屁屁，竟然让于雷通过电脑屏幕的折射而看到了小小的一块秘地，真的很小，也就半寸长，这让于雷的手速都不由加快了许多！

　　“小瑶，你……啊！于雷，是于雷，你，你不要舔姐姐大腿呀，好痒！不行，不可以呀！！！”

　　“嘿嘿嘿，小欣欣，是不是很刺激呀？让于雷哥哥我跟你玩点粗暴的吧，哈哈哈，野蛮点，粗暴一点，是不是会更刺激呀？我就把你推到地上，让哥哥我在床上，你撅在地上玩！”

　　洛瑶说着，通过电脑屏幕的折射，于雷已经看到洛瑶开始推动洛欣，而洛欣也就那么的任由摆弄，最要命的还是她推动洛欣的方向正是于雷所在的小过道……

　　貌似要惹祸了！这个祸惹的到底有多大？放心，暂时还没且听下回分解！接下来发生的，绝对绝对只是一个意外！

　　洛欣被妹妹洛瑶推到了地上，洛欣直接就跌坐下去，“扑通！噗嗤！哎呦啊！！！～～”

　　三个声音反映出三个现象，第一声是洛欣跌坐在于雷身上，第二声是一根坚挺刺入洛欣体内，第三声自然就是洛欣那刻骨铭心的、撕心裂肺的、女人第一次歇斯底里的尖叫了！


第283章 给我爱你的机会

　　场面怪异的停滞住了，似乎时间也随之停止了运动，洛瑶轻掩着小口，跪坐在床上，双腿间窸窣尽显眼前。

　　于雷平躺在地上，此刻脸上满是复杂的表情，说不上内疚，谈不上纠结，更加不会是爽快，尽管现在下体已经被一股滚烫所包裹。

　　洛欣的表情只有一个，那就是呆滞，怔怔看着于雷，全身上下都在忍不住的微微颤动，她就劈着双腿坐在于雷的大腿根部，他那属于男人的坚挺已经全部都进入到她的体内，现在已经顾不得撕心裂肺的疼痛，现在要考虑的，只是接下来应该怎么做。

　　所谓无巧不成书，刚刚洛瑶将洛欣推下床，恰好就坐在了于雷的命根子上，好死不死的竟然就弄了进去，更加蛋疼的是洛欣还他妈是个处！

　　要说到委屈，那么三个人都委屈，无法说出这次事件的责任究竟在谁。

　　洛瑶的委屈是在于她推自己的姐姐下床，才会弄出这个乌龙事件，可是她也没想到房间内会多出一个男人啊！而且这个男人还一柱擎天的平躺着，推下洛欣的时候也绝对是巧合，竟然一下子真的进去了……

　　这都是无心之过啊，如果知道房间内有个男人，别说不会推自己的姐姐下床，就算先前的调戏都不可能会发生！

　　于雷也同样存在委屈，他的委屈是闲的进人家女孩的房间干啥？你们俩个妞在房间换完内裤不洗就算了，为毛不收起来啊？让自己拿着内裤研究了半天，不然的话早就离开了！

　　还有那个电脑，你说你们两个妞离开了，可是连房门都不锁？一台苹果电脑怎么也值个万八千的，这要是被偷了多不值呀？而且弄个电脑既然你走了就关机呀，还不关，电脑里偏偏还存了那么多的小电影，如果不是因为这么多小电影，那自己可能早就离开了，也就不会有这场乌龙事件了。

　　洛瑶跟于雷都有委屈，可是究竟谁是最委屈的？洛欣很想疯狂的咆哮，问一句，我他妈招谁惹谁了？就这么平白无故的丢了保存近二十年的身子？没有任何征兆，甚至还没看到男人是谁，就丢了身子？

　　洛欣可以怪妹妹洛瑶，如果不是这个小荡妇在卫生间里就玩刺激，到了床上更是学习电影里面的镜头来跟自己玩强行游戏，更是将自己推下床，那样就不会丢了身子。

　　还有就是最最最可恶的于雷，你说你跑我们房间来干啥？见到我们回来了你直接出面道个歉，或者解释点什么后离开也行啊？为啥要藏起来？

　　可是现在说啥都百搭了，身子已经丢了，而且那根东西还在一胀一胀的，真想就这么的给他切下来呀！

　　场面极为寂静，于雷作为一个男人，理应打破这份沉静，也或许是他性格如此，也可能是情况紧张所致，竟然脱口而出了一句：“呃……好紧呀！”

　　洛欣因为这一句话彻底回过神，痛呼一声，对着于雷的胸口就是粉拳连连，眼角留着泪，嘴里不停的骂着：“混蛋，你这混蛋，你竟然，竟然……”

　　由于在于雷身上剧烈的活动，也是洛欣一时紧张失措，竟然忘了对方的那根凶器还在自己身体内戳着呢，这一动不要紧，牵扯到痛处，更是让洛欣忍不住全身一僵，疼的她微微颤抖起来。

　　于雷也是慌忙抓住洛欣，急道：“你，你没事吧？咦，你的手臂，手臂怎么了？”

　　于雷看到洛欣左手小手臂上缠着绷带，昨天还没有的，那大概就是为了救自己和颜舍而受的伤了。

　　竟然会受伤？真是该死！

　　于雷的一个毛病，就是对待女人是很盲目的，女人可以坑自己，但却是受不得女人的好，如果一个女人愿意为他付出，就算谈不上自己会以身相许，也会想方设法去报答的！

　　之前于雷对待洛欣的感觉只是这是个冷冰冰的女人，想知道她到了床上是不是还会那么冷，没有什么特殊的感情在内。可也不知刚刚是哪根筋出了毛病，于雷竟然一时控制不住自己的心，好像一股暖流随着进入到洛欣的身体而传感到自己的心中，于雷知道，这股暖流是情！这股暖流是爱！

　　或许这份爱来的太突然，但是爱这个东西本就十分奇妙，来的时候那是无法阻挡的！

　　洛欣想挣扎着起来，于雷却是一把拉住她，这本来洛欣起来了一些，结果被于雷用手一拉再次座了下去……

　　洛欣痛呼出声，不过说实话，刚刚那一下，却是让她体会到了一种快感，就是那种用中指根本无法体会到的快感。

　　“你，你到底想干嘛，你这个混蛋，到这时候了还欺负我！”

　　洛欣眼角含泪，看着于雷的目光说不上仇视，却是带着深深的埋怨。

　　于雷一手抓着洛欣的另一只手臂，指着她缠着绷带的小手臂道：“你的手臂，是怎么伤的？打电话的时候为什么没告诉我？反而只问了我有没有事？”

　　洛欣目光复杂的看了眼于雷，别过头，语气复杂的道：“这不关你的事，你放开我，不然我对你不客气了！”

　　于雷目光十分坚定，丝毫不让的道：“什么叫不关我的事？没错，今天之前不关我的事，可从此以后，你的任何事情，这一辈子，都关我的事，你身上已经盖上了我的章，以后你就归我了！”

　　如此霸道的语句，却是在这种微妙的情形下被说出来，现在小兄弟可是还在洛欣身子里放着呢，洛瑶还在一边忽闪忽闪的眨着大眼睛。

　　于雷瞪了洛瑶一眼，道：“小丫头，先去我的房间待会，大人有事情要谈，我的房间就在隔壁的隔壁。”

　　“哼，坏人！你说谁是小丫头？我可是长大了，你说我哪里小？除了胸比姐姐小一点！”

　　洛瑶拍着胸脯说道，可是她却忽略了一件事，那就是出浴之后一直是光着身子的，也就是说，洛瑶忽略了自己现在红果果的展现在于雷眼前。

　　于雷看了洛瑶下面一眼，道：“你的毛还没长全呢，快走吧，大人有事情谈，谈完了我会去叫你的。”

　　“哎呀！！！～～～”

　　洛瑶先是看了看自己的下边，果然如于雷所说，毛还没长齐呢，这也让洛瑶发现了自己现在还是红果果的出现在对方面前，情何以堪啊！

　　洛瑶赶紧披上一件睡衣夺门跑了出去，也没忘将门从外面给带上。

　　现在房间内就剩下于雷和洛欣二人，而且那东西还在对方身体里呢，所以场面极为尴尬。也可以这样说，女人在被男人爱的时候，或者是在被曰的时候，都是傻傻的，即便她有轻易将男人打残的实力，在这种时候也会全然忘掉的。

　　所以洛欣现在就任凭于雷的东西在体内，由于彼此都没有任何动作，所以疼痛缓解了许多。

　　“洛欣，对不起！”

　　于雷终于打破了沉静，说出了道歉的话，这话听到洛欣耳中却是出奇的刺耳，也不知为什么，竟然让她心里感到一阵的失落。

　　洛欣缓缓直起身，从于雷身上站起来，爬到床上用被子将自己紧紧的包裹，双手抱着膝盖，将头埋在双腿间，良久，缓缓说出了三个字：“你走吧！”

　　于雷站起身，也没用浴巾遮体，一步步走到房门前。

　　洛欣能感觉到这个男人离开了，已经走到门前，只要再多踏出一步，那么也就注定了自己和他是两个世界的人了，洛欣也在这一瞬间做出了打算，等一下，就离开这座城市，离开这座让人伤心让人痛的城市！

　　可是等待中的开门声却并没有响起，倒是“咔吧”一声锁门的声音传来，这让洛欣有些茫然的抬头，看到的却是于雷转过身含笑看着自己的一张脸，以及精壮的身材，还有那摇头晃脑的羞人之处。

　　“你，你为什么还不走？”

　　洛欣的声音一如既往的冷，不过这显然是她刻意伪装，因为这种冷实在是很牵强，很假。

　　“我为什么要走？洛欣，我对你说对不起，也不仅仅是因为刚才的事情，对不起，你没能让我从见到你的第一眼就爱上你，但是我也说不好究竟是为什么，就在刚才，我发现我开始喜欢上你了，虽然现在还谈不上爱，但是我发誓，这辈子我已经无法离开你了，所以，请给我一个爱你的机会！”

　　洛欣莫名的心里一阵甜蜜，可是当想到一些涉足到感情方面的事情之后，洛欣却是真的茫然了，喃喃道：“你已经有了柳卿和颜舍，你应该去爱她们，而不是在我这里分心。你放心，今天的事我不会怪你，也不完全怪你，你走吧，让我一个人静一静。”

　　“洛欣，我于雷是个什么样的人你或许还不是太了解，但是我说出的话，就一定会尽所能的办到，对于柳卿和颜舍，我无法舍弃，对于你，我也绝不会放手，我能做到的只是给你们同样多的爱！就算你不同意，我也会跟着你，直到你同意为止！”

　　洛欣身子一震，目光复杂的看了于雷一眼……


第284章 准备启程

　　洛欣的目光中满是复杂之色，之后还是低声道：“我……我不知道，于雷，我现在很乱，我真的很想一个人静一静！”

　　对方都说到这份上了，于雷自然不会勉强什么，他知道，如果逼得太紧也未必是什么好事，或许给洛欣一些时间让她好好考虑一下才是最好的结果，毕竟这一切都来的太突然了！

　　本来于雷还想跟洛欣好好探一探，用自己的深情加语言攻势将她拿下，可是洛欣妹子却并没给他这个机会，于雷也的确是对洛欣动了情，虽然无法在这里保证什么，不过他却是在心中告诫自己，一定要将这个冰妹子拿下！

　　“好吧，洛欣，那我先走了，你……”

　　于雷叹了口气，最终也没多说什么，打开门离开了。

　　于雷离开后，洛欣并没有哭，有的只是深深的迷惘，一种不知何去何从的念想油然而生。

　　等了下洛瑶进来了，进门就扑倒洛欣怀里哭了起来，连连道歉。

　　洛欣抚着洛瑶的小脑袋，反倒安慰起她来，声音极为温柔，与往常冷冰冰的模样简直判若两人。

　　“小瑶，别哭了，没什么的，反正，反正你也知道，也多少能看的出来，姐姐对于雷的看法表面上虽然很不好，可是心里却还是记挂这个混蛋的，你就当今天是帮了姐姐一个忙好了，别想太多。”

　　洛瑶已经泣不成声，听了洛欣的话梨花带雨的问了句：“真的？姐你真的喜欢于雷？”

　　洛欣愣了下，之后笑道：“喜欢他？哼，还要看这个混蛋以后的表现，要是他的表现不合格的话，我就阉了他！”

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　回到房间中，于雷猛地打了两个喷嚏。

　　“人家都说打喷嚏一想二骂三念叨，这是有人在骂我呀！不知道是洛欣还是洛瑶在骂我，或者是颜昱那货？”

　　想到颜昱，这又是一个头疼的事，本来自己和颜舍的问题就没解决明白，现在跟洛欣又发生了暧昧，看来想把麻烦理清，还是需要很大力气的！

　　不过话说丑媳妇总是要见公婆的，对于自己和颜舍的事，虽然是你情我愿，可于雷却是真心的怕颜昱，不过有啥办法呢，电话还是要打的。

　　颜昱接通电话后，并没有说话，选择了保持沉默。

　　于雷打了个哈哈，没心没肺的道：“那个，颜昱大哥，你还没睡呀？这都……啊，都晚上八点了。”

　　于雷也看过时间之后，才觉得自己真的很没营养，谁在八点之前就睡觉啊？而且上来就问人家还没睡觉，如果想的多的没准会以为对方要等自己熟睡后果来偷自己妹妹呢！

　　颜昱还是没说话，于雷也是有些乱，觉得还是进入正题比较好，拖来拖去只会让自己越来越尴尬。

　　“那个颜昱大哥，我托人联系到两条腿，腿的主人据说是泰国一个打拳的，两条腿要好几百万呢，我想问问你做好动手术的准备了吗？如果做好准备了咱就把那双腿订下来。”

　　“随时！”

　　颜昱简简单单说出了这两个字，听在于雷耳中却是让他险些就此哭出来……

　　颜昱说话了，竟然跟自己说话了？意思是不是他愿意原谅自己了？

　　于雷还憧憬着当着颜昱的面摸颜舍的情形，不自觉的咧嘴笑了出来。

　　颜昱的声音接着传来：“你小子，竟敢动我妹妹，你别指望我能这么轻易的饶过你，除非我真的能用自己的双腿下地行走，不然我一定会阉了你！”

　　颜昱的话让于雷不自觉打了个寒颤，同时也多少带着几分疑惑的道：“颜昱大哥，听你这意思，我是不是可以认为在医治你双腿的这段时间我是安全的？”

　　颜昱说了句：“没错，医治期间，我不会找你麻烦，如果我能站起来，这事也就算了，可要是不行，我会用你的东西泡酒给你喝的！”

　　于雷如蒙大赦，正要说自己什么时候搬回家去，毕竟家里还有一个小心肝荡漾的萝莉在等自己，回去后肯定会很幸福很幸福的！

　　不过颜昱后面的一句话却是彻底打消了于雷的念头：“你小子就先在外面住吧，别想趁这段时间再来找我妹妹寻找激情，当然，如果你不怕被阉割的话，完全可以半夜来，或者是打电话约颜舍出去。”

　　这就连于雷越颜舍出来这最后一丝希望都给否了，实在让人闹心啊！不过于雷也没多想，现在还有个冰妹妹够自己忙的，颜舍那边就先放一放吧！

　　接下来于雷拨通了好基友9号的电话，叫他托人帮忙拿下泰国拳手的那双腿，价钱方面就让他自己看着办，只要不是太过分，这两条腿于雷可是志在必得！

　　接下来好基友联系了泰国那边，通过交涉，最终以300万的价格被于雷这一方高调买到手！

　　在竞买的时候也是值得一提的，好基友9号的朋友从事中间人这个行业已经多年，更是早就摸清了其中门道，那就是在竞价的时候一定要尽量表现的高调，对方出价10万，你要是出价50万，对方出价100万，你就要出价200万，在气势上完全压倒对方，本来开到300万高价的时候同样在竞争这双腿的另一方还想加价，可谁也不知道对方会不会再开出400万的高价，或者对方直接放弃竞价，那岂不是赔大了！

　　所以最终的价钱定位在300万，中间人却是两边抽红，在卖家一方抽到不下20万的红利，而且好基友9号也给了他几万块的好处，实在是让人眼红的职业！

　　现在交易达成了，弥留之际的拳手也被好基友9号的朋友立刻送回国内，随时准备等对方咽气后第一时间取双腿。

　　腿的货源问题解决了，剩下的就是进口的药物了。

　　通过今天一天的视频销售，卖的是杀蝎子王的那段视频，遗忘之城的视频还没出来呢。

　　虽然经过在游戏中这段时间的销售并不如前，可还是不少的，足有400多万，足够买那些进口的药物了，可是到现在钱也是所剩无几，好在明天早上八点整，就是遗忘之城的视频正式发售，喜欢下雨已经在他的论坛中打出了广告，说是夜间凌晨时分，《疯狂建筑师之遗忘之城》视频预告正式上传，并在早上8时正式将收费视频上传。

　　帖子被发出后不足十分钟，网友们的评论就已经开了锅，这么点时间，不下百万的帖子，不下千万的回复，这让于雷和喜欢下雨都激动了，起码能说明有很多人在关注这个视频。

　　网友发表的帖子无非都是在评论这次遗忘之城中所发生的故事，确切的说应该是猜测，他们在猜测这次的视频中会给他们来来什么样的视觉冲击！

　　这在喜欢下雨打出的广告词中已经写的很明白了，那就是鱼雷带队的9个人个个身手不凡，当然不忘在后面加上个括弧，说自己在其中只能算是打酱油的！

　　广告中喜欢下雨写出了这次遗忘之城中是分为数个关卡，每一个关卡都险些让他们团灭，可是最终还是在队长鱼雷的带领下，加上队员们的高端意识，不损一人的通过了这个地图。

　　喜欢下雨也给关注这次视频的玩家们投出了一个重磅炸弹，那就是‘遗忘之城’地图十分危险，不用你不小心，如果你不看这次的视频攻略，恐怕一百条命都不够你死的！而且最重要的是遗忘之城地图奖励超级丰富，且每个玩家无论成功或者失败，都只能进入遗忘之城一次，所以这次机会是非常难得的！

　　喜欢下雨也给所有人都打了预防针，说这次的遗忘之城攻略中会很完美的将通关攻略展现出来，碍于这次实在是太危险，而且在精神以及物质上的损失也极大，所以，视频的订阅价格要上调，不过会是在所有人都能接受的范围之内的！

　　究竟是个什么价格喜欢下雨并没有透露，甚至和于雷的电话通话中也选择了保密，甚至为此于雷也软硬兼施，想从喜欢下雨口中套出发售视频的订阅价格，这样起码能让人心里有一大份寄托！

　　颜昱的手术现在基本上已经准备就绪，药物够买了，双腿也有了，剩下的就是陪着颜昱过去新疆，找到好基友他们几个，然后再给院方一笔不菲的钱，也可以说是作为租金来租下手术室，用医院的那些设备。

　　不过租下医院手术室的钱可并不是小数目，于雷现在剩下的钱是不够了，不过相信等明天视频发售后，那笔钱对他来说，将变得不算什么！

　　只希望颜昱的手术能够顺利完成，能让颜昱重新用自己新的双腿站起来，这样也算了了自己一桩心事。

　　付出这么多，不仅是为了和颜舍以后的关系考虑，也是为颜昱当初救过自己，为自己看颜昱顺眼，所以于雷才如此的心甘情愿！

　　现在一切就绪，也要定个时间准备启程了，目的地，新疆！


第285章 我来借电脑

　　于雷收拾了几件自己的衣服，然后开始打起电话来。

　　首先是打给胖子，于雷问他对去新疆有没有兴趣，结果被胖子很无情的给回绝了，说什么最近胖爷很忙，有很多妹纸等着去安慰呢，结果自然免不了被于雷一顿骂。

　　接下来的电话是打给老狗的，问自己的爱车改装的怎么样了。老狗说估计还要两天的时间才能完成改装，对此于雷也是表示很无语，询问是不是能增加一些速度，因为这一两天就要用到。

　　老狗很讲究的答应说这两天熬夜，争取在明晚之前将车彻底改装完毕。现在车的机器性能方面都已经完成了，剩下的只是一些细节上以及外观的装饰，所以说就算时间紧一些，对安全问题上也没有后顾无忧。

　　挂断老狗的电话，这次于雷第二次打给了颜昱，等接通电话后，于雷将这个好消息告诉给颜昱，说是随时都能够开始手术，而且现在双腿已经拿到了，也要尽快赶去新疆了，于雷问他有什么需要交代的，赶紧处理后然后启程。

　　这倒是让颜昱汗了一把，这说的叫啥话啊？还问自己有啥需要交代的，意思跟让他写遗嘱似的……

　　不过颜昱的确是没什么可交代的，对他最重要的妹妹就跟在一旁，对他最有影响的于雷也会随着同行，那还有啥可估计的？现在早一分钟能站起来都是莫大的期待，所以颜昱直接就表示随时可以动身！

　　之后于雷订下了时间，大概就是明天晚上到后天之间，让颜昱做好准备，到时候去接他。

　　挂断颜昱的电话，想了想，于雷打算去找洛欣，问她想不想去新疆玩一圈，起码在行程中还能彼此沟通一下感情，如果能做到这段时间将彼此之间的代沟全部埋上，那可就完美了。

　　只是于雷还有些犹豫，因为要去给颜昱做手术，颜舍一路上也定然会跟随，都说三个女人一台戏，这颜舍加上洛欣，再不得不加上一个洛瑶，这一路上还能消停的了吗！还有被洛欣请出来没多长时间，现在就过去的话难免有些不合适，想了想，于雷还是决定给洛欣发一条信息过去。

　　这条信息很傻很天真，“小欣欣，还疼不疼？我大概明天或者后天要去新疆一趟，想带你去吃葡萄干，有没有兴趣？”

　　当洛欣接到于雷的信息后，一张脸本事想冷一下，可最终还是哭笑不得，心说你这货到底是什么思想啊？刚刚捅了人家一下，现在问疼不疼，你说疼不疼？这算不算是在调戏？

　　洛瑶看到信息后也是一脸的怪异，最终洛欣没选择不回信息，也是极为反常的在回信中抱怨一句，“新疆？想想再说吧，你问我疼不疼？混蛋，我把一条手臂伸到你身体里你疼不疼？”

　　接到信息后让于雷兴奋的咧嘴笑了，他之前可是做好了对方不回信息的心理准备的，可没想到冰妹妹不仅回了信息，还在信息中抱怨了自己一句，这就是进展啊！

　　于雷回信息写道：“小欣欣，别那么大的火气啊，气坏了身体也同样是捏碎了我的心啊！我问你疼不疼，是问你的手臂还疼不疼，看你打着绷带，我心里着急啊！你以为我问你什么疼不疼？”

　　洛欣看到信息后脸一下红了起来，不仅是洛欣，就连一旁看到信息的洛瑶也是撇了撇嘴，嘟囔一句‘混蛋’！

　　其实洛瑶先前本来十分内疚，可是现在心情却是舒畅的多。因为是双胞胎的缘故，很奇妙的，不仅能让彼此能感觉到对方身体上的奇妙感觉，同样也能体会对方心里现在的滋味！

　　洛瑶现在心里竟然莫名其妙的感觉到一阵甜蜜，可是这甜蜜究竟来自哪里也不清楚，那自然就是来自姐姐洛欣的心里了！

　　洛瑶在心中有个疑问，那就是这个叫于雷的家伙那么迷人吗？为什么自视甚高的姐姐都会对这个小流氓生出好感？他有什么值得人去靠近的？

　　刚才还是洛瑶跟于雷的第二次见面，所以对他基本上可以说并不了解，也不知道自己的姐姐究竟看上了这个小流氓什么！

　　于雷的名字，于雷的样子，他的一切，在洛瑶心中埋下了一颗影响非常大的种子，或许以后跟这个小流氓接触的一幕幕，就是灌溉这颗种子的最好的肥料！

　　洛欣的意思是要考虑一下，这就说明还是有戏的，现在就等明天的视频发售了！而且没有别的突发事件的话，一切顺利明晚就能离开前往新疆。

　　在这之前，也就是现在，于雷还是觉得睡一觉来得踏实一些，缓解一下精神方面的压力。

　　而且睡觉也并不耽误游戏中自己的成就以及进展，离线挂机功能的强大之处彻底显现出来。

　　这要是换了别的玩家，或者战士或者魔法师，那肯定是没于雷这样轻松的，对于战士法师类职业的挂机需要束缚的太多，且关于技能的组合运用，灵活发挥方面，不可能做到面面俱到，不像于雷这样，造完了塔什么都不用管，瞎打去吧！

　　这一觉睡的格外香甜，到早上六点钟于雷就精神饱满的起床，值得一提的是于雷这货也不知是有意还是无意，竟然再次来到洛欣她们姐妹的房门外，轻轻推门，房门竟然又被他给推开了。

　　“不会吧？难道是在昨晚连夜逃走了？”于雷心中有些着急，如果洛欣就这么不声不响的逃了的话，又怎能让自己毫无负担的带颜昱去新疆呢！

　　当进入房间后，看到那个魂牵梦绕般的人还躺在床上熟睡后，于雷才长出口气。不过同时也感到心中一阵火热！

　　床上只有洛欣一个人，卫生间也没人，失去了洛瑶的身影，应该是出去买东西或者是做什么去了，不然两个女孩晚上睡觉会不锁门？不过这个洛瑶也是够粗心大意的了，将自己的姐姐红果果的赤身丢在房间内，竟然不锁门就出去了，这不是罪孽嘛！

　　还好这进来的是自己，不是啥外人，这要是被别人进来，看到眼前的场景，那自己岂不是亏大了！自己女人的身体被别人看去，这可不是于雷所能忍受的。

　　现在洛欣躺在床上，全身不着寸缕，只是用被子的一角盖住了小腹以及少半的芳草，属于女人的几点美好完全展露在于雷眼前！

　　脸上，组合在一起的五官显得有些冷傲，可现在的气质上却是异常温和，这就像游戏中附身的光暗骑士，气势上给人的感觉极为诱人，想让人去接近。

　　这样的洛欣平常基本是看不到的，想来平时的冷傲气场也是受她自己所控制，这熟睡的时候本性就表现了出来，仅仅只是看着脸蛋，就给人无法抗拒的感觉，于雷心里更是激动万分，想不到自己内定的女人竟然还会有这么一面！真是爱煞了她了！！！

　　温柔且气质极为干净的脸庞，凌乱的短发却是更添几分惹火的妖媚与颓废，牛奶般的肌肤真让人想将她揉捏在手心，狠狠揉捏，享受这份独到的另类爱抚方法。

　　洛欣的身材绝对没的说，现在不着寸缕，更是凸显了这具完美的躯体，洛欣的腿很长，不合比例的长，这也是让人无法免疫的最关键之处！

　　上面可爱诱人的嫣红，就像熟透了的樱桃，让人馋涎欲滴，想伸手过去采摘。另一处的粉红更是让人心动！

　　于雷强忍着伸出手去摸一把的冲动，趴在床边就那么看着，看着洛欣完美的身躯，熟睡的表情，越是看心就越柔。

　　还有那一对玉足，给人可爱灵活的感觉，让于雷不自觉的伸出手去在洛欣的脚心挠了挠。

　　“嗯，咯咯，别闹，再睡一会儿，就一会儿……”

　　洛欣孩子般的声音彻底表现出了她的另一面，可是她却没意识到弄自己脚心却是这个男人，不然的话也不会这么轻松自然。

　　于雷感到很好笑，又挠了挠洛欣的小脚，还想再听听洛欣那清脆的，从不一样的笑声。

　　可这次于雷却是惹了祸，人家都说再一再二不再三，可洛欣这小妮子第二次就不干了，直接惊醒过来。

　　猛地坐起身，甚至胸前都猛劲颤了几颤，当看到于雷这货正对着自己脚心嘿嘿傻笑的样子时，洛欣的脸瞬间充血，变得通红一片。

　　现在可是啥都没穿啊，光着屁屁呢，就又被这个混蛋给看去了？

　　最近是怎么了？怎么老是跟这个混蛋犯冲？晚上出去吃个饭也会遇到他，还给自己招惹了些麻烦，手臂到现在还伤着呢！住个宾馆都能遇到，还误打误撞的破了自己的身子……

　　现在，好端端的睡觉，难道习惯全放松睡眠也有错吗？竟然又被这家伙给看到了？而且还是细心欣赏？

　　洛欣这个向来自认为坚强的性子，此时也快哭了！

　　于雷也知道自己又惹祸了，傻笑一声道：“呃，哈哈，小欣欣，你可别误会，我是来借电脑的，哈哈，对，就是借电脑！”

　　“那啥，小欣欣，还有啊，刚才我可是啥都没看到……”

　　说着，于雷又狠狠的瞄了洛欣胸脯一眼。


第286章 不可置信

　　借电脑？这个混蛋是来借电脑的？

　　洛欣现在也说不好自己是想哭还是想笑，借电脑，电脑就在床头，去拿呀，趴在自己身下看什么？难道自己身上的羞人地方能藏下电脑吗？

　　还有，借电脑做什么？想想昨天于雷这个混球走后，洛瑶看了电脑之后尖叫一声，大骂混蛋，原来是发现了电脑的隐藏文件被弄了出来，存放小电影的文件夹还没关呢，而且在看播放器记录时明显有一个松岛大战老毕的片子还没播放完，加上床头柜上的卫生纸，卫生纸上粘稠的东西……

　　于雷这混球到底趁着自己二人没在时做了什么？种种的一切现象，让答案呼之欲出！

　　现在又跑来接电脑，洛欣实在是狠狠的鄙视了他一下！

　　虽说洛欣不想让于雷拿走电脑，在网上查过，过度的左手摸右手，右手上下抖是非常伤害身体的！所谓小那啥怡情，大那啥伤身，强那啥灰飞烟灭呀！

　　不过现在洛欣光着身子，只是用被子勉强遮住了羞人之处，而且于雷这混球还傻傻的笑着站着看着自己，还是赶紧让他将电脑拿走，赶紧出去，等洛瑶回来了再将电脑拿回来就是了！

　　“电脑在床头，你自己拿，拿了赶紧出去啊！”

　　洛欣的尴尬已经到了无以复加的地步，于雷却是傻傻的道：“好吧，那电脑我先拿走了，放心吧小欣欣，我是不屑看那些小电影的，只是查看一些资料，你可别多想呀！”

　　“你看什么跟我有什么关系？想看就看吧，我可管不着！摆脱你赶紧走吧！”

　　洛欣可从没见到过这么墨迹的人，这想着办法的也要在自己房间多呆一阵，洛欣也不明白自己对这家伙到底是个什么看法，如果是换了常人，或许自己早就随便披上一件睡衣过去给他来一套三重螺旋地狱拱桥摔了，还会让他屡次三番的占自己的便宜？

　　“那啥，既然也过来了，电脑的事就先放一放，小欣欣，我还是担心你受伤的手臂，现在怎么样了？还疼吗？毕竟是为我受伤的，不仔细的看一看实在是让我难以心安啊！赶紧撩开被子给我看看。”

　　于雷说着就要过去掀被子，结果洛欣却是猛地掀起被子，一下将于雷的上半身给罩在里面，洛欣本人的完美身躯却是展露在外。不过被蒙住的于雷却是无法见到这么一幕！

　　于雷被蒙住，洛欣也顺势双腿劈开骑在他身上，双手死死的按住于雷的肩膀，让他动弹不得。

　　于雷也是不得不服，这妞还真是彪悍啊，自己这么个大男人轻易就被制服了，而且没有任何动弹的能力，说出去的话绝对是讽刺啊！

　　二人的姿势十分怪异，却也极为暧昧，只是他们两个都没有体会到罢了，倒是这时候房门被打开，洛瑶哼着小曲儿进来，当看到自己的姐姐身上不着寸缕的骑在一个男人身上时，小曲儿中的菊花残三个字险些唱成屁屁残，也是开门声惊醒了正在得意的洛欣。

　　回神的洛欣自然想到了先前的不雅，红着脸抓着被子将自己盖住，并且准备一脚将于雷踹下床。

　　于雷还在嗅着被窝里醉人的体香，这时一只小脚丫猛地探了过来，竟然是直取于雷的下身，这还了得？

　　这一脚可是关乎自己下半身的幸福生活，这要是被踹正了，那要有多少人为之惋惜呀！

　　于雷一把抓住这只偷袭而来的玉足，小脚光滑柔软，摸着极其享受，现在也看到了洛瑶吃惊的长着嘴巴，也看到了洛欣脸上的红晕，于雷伸手挠了几下洛欣的小脚，让她如受惊的小兔子般缩了回来。

　　“呃，呵呵，没事，我俩玩儿呢，真没事！那啥，我是来借电脑的，先走了，回去电脑上还有激情等着我呢，嗯嗯，就这样！”

　　于雷一阵胡乱的解释，可是看到洛欣和洛瑶都用怪异的目光看着自己，也知道他们是误会了，肯定是以为自己口中说出的激情定是左手摸右手，右手上下抖了！

　　“我借电脑可绝对绝对不是为了看小电影啊！那啥，先前的松岛大战老毕的那个电影也不是我看的呀！”

　　于雷慌忙的解释，却是越描越黑，自己还说先前的电影不是自己看的，就连电影名都知道，还用解释什么！

　　反正是解释不清了，于雷也就不在解释，爱咋想咋想吧，反正又不是没对电脑撸过！

　　于雷慌忙的逃了，房间内之剩下洛欣和洛瑶二人，二人相视苦笑，一切尽在不言之中。

　　回到自己房间内的于雷打开电脑，现在距离八点还有一个来小时，这段时间做什么呢？自然要将松岛的电影看完了！

　　等看完了几部小电影后，时间上也马上到八点了，而且喜欢下雨也打了电话过来，让于雷到时候也订阅一下，看一看视频的效果。

　　等到了8点，视频准时进入订阅通道，早已经迫不及待的人们也在第一时间选择了订阅，这其中自然也包括于雷。

　　观看方法也很简单，就是将全息的游戏头盔链接到电脑上，然后订购观看就行了，这也算是游戏头盔看电影的一个超级功能！

　　首先是十个人进入遗忘之城的传送祭坛，加上喜欢下雨的解说，说明这是在击杀蝎子王之后会获得一张遗忘之城的进入资格证明，开启后就会进入到传送祭坛。

　　是个人自然是于雷、柳卿、小帅、佳宝、宇文惊炎、霸气、老张、期待、云一、以及喜欢下雨。

　　其中经过宇文惊炎的授意，在视频中属于宇文惊炎的这个角色面部做了模糊处理，根本无法看清这是谁，倒是那把绝世大斧荒火焚天看着极为惹眼。

　　两两一组分别站定后，就开始被传送到遗忘之城内部通道中。

　　首先经历的自然是猜谜，这一点喜欢下雨也是通过公会频道录制的，所以大家的聊天讨论也都录制了进去，而且每个问题中间喜欢下雨还加入了选择模式，就是在不知道答案的情况下请观看视频的玩家们也去猜一猜，还能猜对几道题。

　　所有观看的也都参与进去，在于雷他们进行争辩讨论的同时，他们也跟着做出竞猜，结果猜测的答案却是让人十分意外，竟然很少有能猜对的，看来这个世界果然猥琐了！

　　在有笑声，有疑惑，有恍然的猜谜通道中出来后，进入的是重力通道。

　　喜欢下雨讲解，第一个猜谜通道是考验玩家的头脑反应能力，也是变相的告诉他们不仅是这条通道，就算通过，在后面的通道中也万万不能大意，不能全都按照自己的意愿来完成，让玩家们慎重！

　　重力通道是考验玩家的敏捷、跟配合以及单兵作战的实力，只需要一个高敏捷者冲过去，或者是完美配合冲过去就能完成这次的关卡。

　　之后击杀遗忘僵尸头领、进入僵尸海通道、生死时速、毁灭冲击等等，每一个通道都是一个考验，考验敏捷、考验群攻能力、考验配合、考验防御力，以及最终击杀遗忘僵尸忍王的一幕幕，当看完视频后，的确是给人相当大的启发，让人知道原来遗忘之城是要具备这些能力才能通过的！

　　不必需要每个队员都是全能人才，但必备的能力却是不可或缺的！

　　例如群攻魔法师，而且一个还不够，还必须是高端的，不然想过僵尸海那一关根本都不可能！通过这段视频，不仅能让玩家了解到遗忘之城的通关流程，也能让他们用自己的实力做一个对比，感觉自己能行，完全可以按照喜欢下雨所说的地图过去挑战，觉得自己不足，也可以多升几级，或者到60级完成2次转职之后再行前往，那样通关的可能性将提高一大截！

　　总之，这一次视频的结果，看了的玩家都表示收获很大，在遗忘之城只有一次进入机会的前提下，能有这个视频攻略，那简直是黑夜中的指明灯，如果说看了这个视频之后有60％的几率能够通过，那么如果不看的话，通过的几率绝对是10％以下！

　　于雷很佩服喜欢下雨的功力，将视频做到这种地步，可以说算是淋漓尽致了！每一个镜头都恰到好处，而且在大家谈话或者开玩笑的时候，再加上喜欢下雨诙谐幽默的解说，可以说让看了的玩家在共同体验紧张的同时也能露出会心一笑，花点钱订阅这个视频可比看一场营养含量很低的电影来的实在多了！

　　让观看者在为鱼雷他们捏一把汗的同时，也有忍俊不禁的场面，可以说是激情与趣事共同上演，大多人看完一遍后都是意犹未尽，都选择再看第二、第三、乃至第四遍！

　　因为订阅了的缘故，以后不论看几遍都是免费的，如果说每一次都要单收费的话，相信也有人愿意多订阅两次的，毕竟价钱不高，是谁都能接受的！

　　平时少抽几根烟，XX时候少用一次套套，999朵玫瑰中偷偷少买一朵，那订阅视频的钱就出来了！

　　于雷先前也是没看定价，直接选择观看的视频，现在看完了，才看起了视频的订购价钱，一看之下，于雷脸上的表情丰富了！

　　“干啊！5块钱？”

　　于雷不可置信的大呼出声。


第287章 身价

　　“干啊！5块钱？这，这也太他娘牛叉了，喜欢下雨，如果你是个女人老子肯定娶了你！”

　　于雷不可置信的惊呼出声，这不怪他大惊小怪，也不怪他没节操，实在是太突然，太震撼了！

　　之前的视频订购价格都是5毛钱，现在呢？咸鱼大翻身呀！从5毛钱一下提升到5块钱，这是啥概念？

　　先前的5毛钱定价视频都能带来几百万的收入，那么现在呢？想想都让人觉得这是黄粱一梦，简直不能用言语来表达现在的激动了！

　　因为订阅的数目是后台才能显示的，所以于雷并不知道到现在究竟有多少人订阅这个视频，不过在看完视频之后，还没一分钟，于雷点击刷新论坛页面后，也着实惊呆了！

　　在这一瞬间，竟然不下数万条帖子蹦了出来，而且回复数都相当高，可以说的上是吓人了！

　　于雷知道起码这些发帖的都是订购过视频的，他掰着手指算了下，一个人5块钱，十个50块，十万个人订购就50万呀！

　　于雷在心中已经开始祈祷，希望这次的订购人数能达到百万，一百万也行啊！那可是500万的收入啊！

　　双手颤抖的拿出电话，拨通的喜欢下雨的号码，于雷声音有些发颤的问道：“那，那啥，多少个订阅？”

　　“呵呵，你猜？”

　　喜欢下雨极为欠揍的说了句，到现在还在卖关子，真是让于雷险些急的蹦起来。

　　“你小子找茬是不是？赶紧说，不然等上游戏后老子对你使用傲慢凝视，然后让小帅和老张配合着给你来个内爆！”

　　于雷放出狠话，不过这对喜欢下雨而言似乎没起到什么作用，倒是让他欠揍的呵呵的笑了起来。

　　“老大，别那么凶呀，好歹我也是为您服务的不是，那么激动干啥？好火废炭，好女废汉、好车废油，好菜废饭。老大，你说我为了你服务，你还对人家这么凶，这算不算是我好人犯贱呀？”

　　“你妹的，这都哪跟哪啊！”

　　于雷表示很无语，的确，这都什么跟什么呀，没用的一整一套套的，有用的不过就是一个数字，一个订阅数的数字而已！

　　“好吧，下雨哥，您就饶了我，别再兜圈子了，老实交代出到底有多少个订购视频的吧！”

　　到了这个关头于雷也不得不服软，不是喜欢下雨吊胃口、卖关子的功夫厉害，实在是这次的视频收入太让人无法淡定了！

　　喜欢下雨在电话那头叹了口气，低声道：“这次的视频订购数还没达到我的预期，不过这只是刚刚开始，我们要按照24小时候的订购数目计算预期，我的目标是这次的视频能卖出3500万份，现在仅仅只是达成了多一半而已。”

　　喜欢下雨的话让于雷彻底呆住了，什么叫还没达成预期的高度？目标是卖出3500万份？也就是说近两个亿的收入？这也太让人无语了！

　　还有喜欢下雨说现在视频被订购数量已经达到24小时目标的多一半，这是什么概念？难道已经卖出了近2000万？近两千万的人已经订购了视频？

　　之后，喜欢下雨给出了一个数字。

　　“老大，你偷笑去吧，遗忘之城的视频订购数量到目前已经达到18895640，也就是近1900万，收入九千四百四十七万八千二百！刨除个人所得税一千一百三十三万七千三百八十四元，净赚八千三百一十四万零八百一十六元！”

　　喜欢下雨虽然极力装出轻描淡写的语气，可是声音中的那一丝颤抖却是无法掩饰的，八千多万啊！刨除税收，竟然得到八千多万，这还是钱吗？没错！对于现在的于雷来说，这已经不是钱了，而是一个数字，一个高额数字罢了！

　　“老大，是不是很难以置信？而且这是视频发售以来不足一小时的订购数量，之后虽然没有刚才涨的那么火爆，可也会陆续增加的，所以说，这次的收入绝对上亿，如果不能上亿，我都愿意剩下的钱自己出，也给你弄足一个亿打到你的卡里！”

　　于雷实在是没话说了，万万没想到当初一个蝴蝶谷副本中竟然能结识到喜欢下雨这个人，不管是在当初的蝴蝶山谷，还是在现在的遗忘之城，自己都做了什么？杀怪、刷经验、刷装备……这不正是一个游戏的三大要素嘛！

　　有没有喜欢下雨在旁录制，结果都是一样升级得经验，可以说自己并非是为了喜欢下雨服务，而对方却是在完全为自己服务！

　　虽然也打响了喜欢下雨自己网站的知名度，可是这一笔笔钱绝不是小数目，寻常家庭几辈子都花不完啊，可是喜欢下雨竟然一点都不贪，心甘情愿的将所有钱都给于雷！

　　如果喜欢下雨跟于雷说，视频被订购赚到的钱咱俩平分，一人一半，那样于雷绝不会推辞，更不可能找理由搪塞，可是喜欢下雨却并没有所要分成，所以于雷觉得自己又欠了喜欢下雨一大笔人情！

　　于雷也没说谢谢，只是将这份情深深的埋在心底。

　　喜欢下雨表示等过十二个小时之后，就将视频赚到所有的钱先打到于雷的卡里，接下来多赚出来的再等十二个小时后再给他打过去，这已经让于雷激动的有些麻木了！

　　一下子多出来这么多的钱，以后要如何去花？还能买什么？别墅？跑车？还是用这些钱来武装属于自己的雷盟？将雷盟升到顶级？

　　还是升级骷髅四象塔成为骷髅三才塔？乃至骷髅阴阳塔？

　　于雷第一次迷茫了，竟然有一种怪异的不知应该何去何从的感觉，就像武林中人所说的高处不胜寒，高手寂寞！虽然他这些钱在那些大家族，大企业家眼里什么都不是，可要知道，于雷算什么？甚至在两个月前还浑浑噩噩的度日，手里能有千百块钱就激动到要撸一发来爽快一下，现在短短的时间内，竟然千百万都不能用来形容他的身价，这实在是让人难以置信！

　　如果现在还是按照原来的思想，千百块钱就能让他有撸一发的冲动，那么等待他的也只有精尽人亡的下场！

　　这就是于雷目前的身价！而且这并非终点，可挖掘的潜力还非常大，现在的于雷，深深的为自己感到自豪！

　　当于雷的这条收费视频播出之后，让于雷和喜欢下雨没想到的是，这竟然引起了华夏各大超级企业，超级家族的重视，这让他们狗一样的嗅觉更进一步的了解了《迷》这款游戏所能带来的商机！

　　原本在《迷》还没公测的时候这些狗一样嗅觉的大企业、大家族高层们就嗅到了其中商机，只是没想到其中商机竟然这么大！

　　原本以为一个虚拟游戏，想要用商业的眼光看待的话，无非是借助大量玩家的关系，做出广告宣传的效果，甚至也有很多大企业邀请了当下正红的明星进入游戏，当众为自己的产品打广告，可是效果却不是很好。

　　经过多方的总结归纳，大企业大家族的高层们终于摸清了一点，就是玩家进入游戏后，根本就不鸟你什么明星不明星的！在游戏中，就算你是明星能怎么的？如果你能打过我，我照样崇拜你，一个等级不过1级2级的明星，老子过去直接一个喷嚏就喷死你，你还装个啥？强者为尊，在现实中，明星你的确是我的偶像，可到了游戏中，你没实力，你就是垃圾，谁实力强劲，谁就是我新的偶像！

　　抱着这种想法，那些明星效应的广告自然效果微乎其微。

　　不过也有人试过让等级榜上前十的玩家来打广告，那样效果就要好上很多了，毕竟只有高手才能更加叫人信服！

　　很多大企业大家族都在想方设法来找于雷，目的无非是愿意出多少多少钱，来邀请他去打工而已，可是他们任何人都无法联系到于雷，对方根本就屏蔽了任何的陌生人语音邀请。

　　也就在刚刚于雷的遗忘之城视频发售过后，到现在，论坛上的贴子以及回复数已经到了一个及天的高度，古代人说有人的地方就有江湖，到现在这句话行不通了，变成了有人的地方就有商机。

　　刚刚于雷通过视频赚了多少虽然除了他和喜欢下雨没有第三个人知道，可那些大家族、大企业中的估算家也不是白当的，竟然能将于雷通过视频赚到的钱给估算了个大概，左右出入相差甚小。

　　他们看中的自然不是于雷赚到的几千万，而是这个等级排行榜第一，声望一时无两的鱼雷本人！

　　他们的确是看中了于雷的潜力，甚至还有财大气粗的企业已经放出话，只要鱼雷能同意担任本企业在游戏中的助理玩家一职，不仅会给他买别墅、买豪车、工资数额就算是金领们都是羡慕嫉妒恨！

　　不过于雷已经不是当初的小混混了，现在身价也数千万，甚至过了今天应该就会上亿，如此身价，难道还会同意自己去给别人打工？简直是笑话！


第288章 天大的冤枉

　　一下子多出来这么多钱，这让于雷有些不知何去何从的感觉！可是谁都不会嫌自己钱多，当从震撼中恢复过来后，于雷就想着如何能将这么多钱更好的利用，让其一翻再翻了！

　　目前可以使用的敛财手段不仅只有视频收入，这也只能算是小打小闹罢了，现在的雷盟有数千人，等到兑换货币的比例稳定之后，就要开始收取公会会费了，这还不算在公会交易雷盟从中的分红，单单会费就是一笔不可忽视的巨额收入！

　　公会能给玩家行使方便，方便玩家轻松的组队，有困难的话，例如遇到困难的副本、极难的任务、被人偷袭等等，完全可以在公会内呼唤兄弟帮忙，而且公会任务也是赚钱赚经验的极好方法，那么公会能够提供这么多方便，是不是公会成员也要付出些什么呢？

　　那自然就是会费了！

　　公会的会费是按月缴纳的，也就是说每个月玩家都应该缴纳出等量数额的会费，如果拖欠三个月都没交付会费的话，就会被公会强制踢出，而且以后还想进入雷盟的话，就要麻烦许多了！

　　一个大的公会，一个公会成员非常多的公会，那种敛财手段会非常变态的！例如每个成员每月要缴纳50金币的会费（稳定兑换比例后也就是50块钱），一个大型公会能有多少人？上万？数十万？上百万？别的不敢说，如果现在的雷盟经营得当，于雷也仍旧是声名远扬的话，而且公会等级升级到最高，没有招手成员数量限制的话，雷盟一定会冲天而起的！

　　那个依附一个小公会，然后靠着自己的实力带领公会一步步前进，最终成为一个超级公会的想法不过是黄粱一梦而已，没一个好的开始，只要是玩家，只要是人，就没有不抱粗大腿的想法，只有公会越是庞大，才能招收更多的玩家！

　　于雷决定了，这次视频收入的钱就用来升级雷盟，可以的话，就一口气将雷盟升到顶级，当然升级公会也要经历艰难的任务的，那就自己带队亲身而为了！

　　现在基本上每个公会都是满员，最大的限制就是公会的等级，如果这时候一匹黑马横空出世，顶级公会，没有招收成员数量限制，想来就来，加上公会老大的一些事迹和声望，加上公会的名声和规模，那绝对不愁这个公会瞬间就能扩充成为一个超级恐怖的存在！

　　不管干什么都要有个目标，于雷现在也要开始制定未来几天的目标，第一件事自然是找坑人王去拿了第三件罪恶装备，然后迎接50级大型PVP的到来，等活动结束之后，就要开始整合雷盟，发展雷盟了！

　　要自己带队去全力完成升级公会的任务，争取更早的将雷盟发展起来，只有越快提升公会等级，才能在游戏早期打下牢固的基础，才能做到真正的敛财机器！

　　于雷现在非常爽，赚了这么多钱，这就是成就呀！他拿起桌上的一盒特仑苏，这可是刚刚在妹子房间里顺来的，说实话还从没喝过这么贵的奶呢！

　　将管子插进去，狠狠吸了一口，于雷吧唧吧唧最，感叹好东西味道还真是不同，果然比普通的牛奶要纯的多。

　　现在自己怎么也算是一个小亿万富翁了，竟然连特仑苏都没喝过，实在是讽刺啊！也许是为了发泄自己的情绪，也可能是在为自己的身价感到不平衡，于雷再次狠狠吸了一大口。

　　这就在这个时候，也不知道是谁在想自己，还是谁在骂自己，亦或者是在谈论自己，总之是感觉鼻子痒痒的，实在是控制不住一大打喷嚏打了出来！

　　虽然先前已经强控制这咽下去很多牛奶，但还是不免喷出了一些，裤子上，电脑屏幕上好几滴。

　　于雷埋怨，这他妈也太浓了，乳白色，就跟精华似的，这要是让两个妹子看到还不当场就发飙啊！

　　赶紧将盒装牛奶扔到卫生间纸篓中，又撕下一块卫生纸过来擦拭喷溅在电脑屏幕上的牛奶，这让于雷郁闷不已。

　　这时候敲门声传来，于雷问是谁，结果回答说是清洁工，来收拾卫生间垃圾，于雷说门没锁，让对方自己进来。

　　一个大妈进了房门，看到于雷后先是楞了一下，接着有些尴尬的笑了笑，这让于雷相当的郁闷啊！

　　心说你这是啥笑容啊？你笑的很有深意啊，什么意思啊？难道是以为电脑上和裤子上的乳白痕迹是……

　　大妈收拾了卫生间纸篓后出去了，于雷隐约听见大妈在离开房间后喃喃道：“现在的年轻人啊，真是不注重身体，为了一时爽快老是用手，难道家长没教育过这样会影响以后的幸福生活吗？我那儿子也是，趁家里没人就对着电脑玩这个，唉！孩子长大了，懂事了，这些还偏偏没法管！唉，现在的年轻人啊！”

　　于雷简直是哭笑不得，这都哪跟哪啊？自己喝一个牛奶竟然能引起这么大的误会？还好进来的是清洁员大妈，这要是洛欣和洛瑶啥的，那可就丢人丢大了！

　　现在通过电脑已经看完了视频，也应该将电脑给人家两个妹子送回去了，万一人家想要看看电影什么的，自己也不能夺人之美不是！

　　所以于雷加快了动作，准备擦完就将电脑给妹子送去，但是没想到的是这些丢人的事情竟然都赶到了一起，也不知是巧合还是怎么的，这时候敲门声响起，于雷下意识的问了句：“谁呀？”

　　结果门外传来洛瑶的声音：“坏人，赶紧开门，我们要进去！”

　　完了完了，这俩妞怎么来了，如果要被她们看到电脑上的奶渍，这自己要是跳进黄河都洗不清了啊！

　　“等等，别进来呀，门没锁，我没穿衣服啊！”

　　于雷刚刚说到门没锁的时候，洛欣跟洛瑶已经推门进来了，最后一句话显然是浪费感情了！

　　时间仿佛停滞下来，洛欣和洛瑶仍旧保持这刚刚进来时的姿势，一条腿迈出，另一条腿却是没跟上，只是冷冷的看着于雷。

　　再看于雷，拿着卫生纸，脸红的看着两个妹子，电脑屏幕上，裤子上好几滴乳白色的液体，就像于雷先前所想的那样，两个妹子误会了，就算跳到黄河都洗不清了！

　　“呃！啊，那啥，小欣欣，你们别误会，我没有，真没有，我可以对灯发誓的！”

　　两个妹子没言语，只是目光有些呆滞的看着他，这让于雷更脸红了，脸红也更加说明他心里有鬼，这是两个妹子认为的！

　　“你们一定要相信我，这是牛奶，你们天天喝，是我在你们房间顺来的，只是刚刚不小心喷到裤子和电脑屏幕上，这真是牛奶呀，不信你们过来舔一下也就真相大白了！”

　　于雷也是有点乱，这话是不假思索的脱口而出，却是忽略了妹子听到这话后的反应。

　　让她们过来舔一下？亏他能说的出口！

　　“对了，证据，我有证据的，小欣欣，你可千万别误会，卫生间还有我扔的牛奶盒子，那是铁证啊！”

　　洛欣冷冷的开口了：“你不是说你没穿衣服吗？”说着还真打开了卫生间的门，纸篓中空无一物，哪有什么牛奶的盒子？

　　“于雷，你这混蛋，办了坏事不承认就算了，还骗我说喝牛奶？好吧，那你说的牛奶呢？”

　　于雷解释道：“牛奶就被我扔到卫生间了，就在纸……啊，不对，刚刚收拾卫生的大妈把纸篓给换了，就在你们进来之前，你们应该看到一个大妈进了我的房间吧？”

　　洛瑶撅着小嘴，红着脸道：“哼，大妈没见到，一个自残身体的猥琐男倒是见到了一个！哎呀！我的电脑，姐，我们的电脑啊！”

　　洛瑶指着苹果的笔记本电脑屏幕惊叫出声，语无伦次的道：“姐，你看，你看看，这电脑屏幕上是什么东西？我的苹果呀！我的几十个G的电影呀！我的3D箱娘，我的定制女仆呀！！！”

　　于雷更为尴尬了，赶紧用卫生纸将电脑屏幕擦干净，然后又在自己被乳白色液体沾染的裤子上蹭了蹭，然后拿着卫生纸团放在鼻尖嗅了下，看的洛欣和洛瑶二人更为呆滞了！

　　“真是牛奶，不带骗人的！真的，还有奶香味，不信你们闻闻，闻闻就知道我是清白的了！”

　　于雷说着就要拿着卫生纸团走上前，这让洛欣和洛瑶二人大惊失色，连连告诫他不准靠近，不然阉割了他。

　　于雷真是欲哭无泪，自己明明是无辜的，可现在却是怎么解释都解释不清，这洛瑶还好些，可洛欣就不同了，既然下定决心要追求她，可还没开始，就给了人家这么一个差劲的印象，这在对方的印象中自己成啥了？猥琐的代名词？

　　虽然多少有些猥琐，可这猥琐也是闷骚型的，现在倒好，被人家抓了个现行！

　　“我冤枉呀！你们真要相信我，我真是冤枉呀！”

　　于雷苦着脸，声音中很是凄凉！


第289章 火纹魔靴

　　这个乌龙实在是玩的太大了，竟然会让洛欣和洛瑶两个妹子以为自己是在对着电脑做那种事，这的确是无法解释的清楚，毕竟电脑屏幕上、自己的裤子上还都挂着乳白色痕迹呢！

　　“你这个猥琐的家伙，借来我们的电脑竟然要看小电影来做那种事，还缺德的弄到我们电脑屏幕上，赔，你赔，赔我的苹果电脑，赔我的几十个G小电影！”

　　洛瑶一把抓住于雷，小脸儿憋的通红，当目光瞄到于雷下身位置时，还是忍不住露出羞涩的样子，倒是充分体现出女孩的矜持美。

　　洛瑶一把抓住鼠标，点开电脑上的播放器，查看记录之后，小眉毛一挑道：“好哇，还骗我们？你看看这些记录，什么松岛跟老毕、仓井上下之间出、芭比娃娃般可爱的少女、惊声尖叫、黑巨人……你，你你，这么短时间，借走电脑不过一个多小时，竟然看了这么多？还说你是清白的？我呸呀！”

　　于雷苦笑道：“你呸我我也是清白的呀，的确，我是看了点，可是只看了松岛、仓井、芭比娃娃三个啊，什么尖叫什么黑巨人，那我可没看呀，我打开就看到这两个记录了！”

　　洛欣脸红了，这一幕却被于雷给捕捉到了，心说难道是这俩妞昨晚看的？自己怎么摊上这么个主？追求的妹子竟然喜欢看小电影？那情人节什么的送点玫瑰还不如送一些价值高昂的正版光盘来的实在吧！

　　洛欣似乎也意识到了什么，干咳一声，岔开话题，气鼓鼓的哼了声道：“姐，电脑都被这个坏人给弄伤脏东西了，咱不要了，就给他让他继续邪恶下去！于雷，最后送你一句话，随意摸摸怡情，单手玩伤身，双手玩要命，手脚一起上灰飞烟灭！”

　　丢下这句话后，洛瑶拉着姐姐洛欣就要走。

　　洛欣怪异的看了于雷一眼，眼中大多还是笑意，只是让于雷弄不清其中笑容所蕴含的意义。

　　“两个祖宗啊，你们可走了！”

　　于雷长出口气，对这两个妹子的突然光顾实在是觉得自己的脸都丢光了，不过有什么办法，要误会就误会去吧，如果自己真有能力，到时候别管裤子上的是牛奶还是别的什么，让她们过来舔就过来舔，让做什么做什么，这才叫力度！

　　既然俩妹子也不要电脑了，那就先放在这，就当是自己白捡的了！

　　于雷反锁上房门，他可不希望谁会再突然闯进来，因为现在他要开始游戏了！

　　带上绿色头盔，半梦半醒间，于雷重新登录游戏，还是火蝎地图，周围的骷髅四象塔还是没停歇的攻击。

　　废物回收塔经过自己一晚上睡眠的时间，自主回收的怪物尸体以及囤积爆出的装备数量也都是极为可观，这又是一笔不菲的收入！

　　当查看怪爆出的装备的时候，其中也发现了几件功用奇特的东西，这可都是在交易平台中能卖出理想价格的东西，例如增加火焰伤害的护手，或者是一件效果相当神奇的鞋子。

　　火纹魔靴：白银级。表面升腾火焰，可踏出火焰路径对敌人造成伤害。

　　防御+65

　　速度+40

　　技能，火纹路径：触发技能后，走过的路径上会燃起熊熊火焰，对经过火焰路径的敌人造成持续伤害，踏入火焰路径后削弱20％移动速度。每秒造成持续伤害值等同于自身魔力值。技能持续1分钟，冷却30分钟。

　　※※※

　　这双靴子虽然只是白银级，可是效果却是比好一点的黄金级还要强！尽管属性上有所不如，可这个附带的技能却是太强了！

　　如果是一个高敏捷职业拥有了这双靴子，那么完全可以做到超级完美的风筝式打法。

　　如果是一个弓箭手装备上火纹魔靴，在高敏情况下单对单杀BOSS，完全可以跑在前面开启技能‘火纹路径’，让BOSS在后方追逐，踩踏着火焰路径，不仅要受到伤害，还会减少20％的速度，弓箭手这样的风筝放起来才是最让人头疼的！

　　这双靴子于雷准备在交易平台中卖掉，这东西杀怪效果不错，杀人就要差劲许多了，起码于雷有把握遇到拥有这么一个技能的弓箭手或者刺客，自己可以完全不踏足火焰路径一步的将对手击杀，所以说这件东西对于雷来说还是没多大用处的！

　　不过当这双靴子登陆交易平台后，立刻就引起了一场小轰动，原因正是众人都看中了这双靴子的杀怪、单挑BOSS的能力，如果能有这么一双靴子，不管是攻击还是逃跑，都是效果极佳的！

　　也是于雷现在的知名度高，交易平台的店铺也成了大多玩家的习惯，大多人每天上线第一时间就过来绕绕，看有没有什么新奇的东西出现。

　　于雷也并没让他们失望，尤其是在遗忘之城的这些天，店铺中的装备那可是卖多了，从精品装备到黄金装备，基本都能在这个店铺中找到，而且价钱也不是特别贵，比那些个以倒卖装备为生计的玩家要便宜上不少。

　　这双火纹魔靴经过大多玩家的留言劝说，于雷决定还是用竞价的模式来出售，在竞价的过程中于雷也很直接的看到了玩家们的疯狂，也不管谁是真心买，谁是出价捣乱扰乱市场，总之价格被炒的越高，也越是便宜于雷。

　　最终靴子的价格被炒到了一个相当高的高度，趁着还没人拍板购买，于雷撤销了这次竞价。

　　在大家都不解的情况下，于雷通过语音功能向大家发出消息：“我没想到简简单单的一个竞价会引来这么多争端，大家多数都是小店的常客，甚至每天访客中都能查到各位的姓名，大家对小店，对鱼雷的支持在下深感荣幸。至于撤销竞价的问题，不是为我自己想，做生意，自然是希望价格越高越好，可是这种靴子类的装备对我来说实在是没什么用，我也不差那点钱，所以更希望想要这件装备的朋友们能公平一些，例如抽奖，谁抽到谁就有优先购买权，价格上就按照竞拍时的其实价格！”

　　于雷的话引起的不计其数的玩家深切的赞同，他们当然要赞同了！这可是利益呀！


第290章 罪恶装备之三

　　于雷的话引起的反应是相当大的，目前关注他交易平台店铺的玩家非常多，而且还在一传十，十传百的宣传出去，于雷也很是时候的将火蝎爆出的看的上眼的所有装备都拿了出来，这些装备都是值一些钱的，而且于雷全部安排在抽顺序奖后可先后购买的标准之内。

　　玩家通过系统抽取名次来逐一购买自己想要的装备，装备从好到普通，从价值高到低，抽奖获得顺序靠前的玩家就能优先选择购买。

　　抽奖每个人都有机会，至于能否抽中，这就完全要看个人运气了！反正于雷是做到了公平公正，表面上看也损失了自己的利益，可是真正情况下是否会损失利益呢？这恐怕只有于雷他自己才知道！

　　在抽奖开始之前，于雷又宣布了一条消息，确切的说，是一条引发议论相当大的消息。

　　“朋友们，我是鱼雷，咱们明人不说暗话，今天借这个机会，我想宣布一个消息。”

　　“雷盟的发展与强盛离不开公会内兄弟们的支持，现在的雷盟被公会等级所局限，不能大批量招收玩家，而且目前50级PVP活动在即，所以我打算等活动结束后就着重升级雷盟，在这也算是打个广告，等50级PVP活动结束，我会在各大城镇内安排雷盟高层收人的。”

　　“还有就是我准备一口气将雷盟升到顶级，摆脱公会成员数量受限制这个问题，今天还请得到这个消息的朋友互相转告一下，如果到时有愿意加入雷盟的，我鱼雷首先代表整个雷盟，在这里表示欢迎！”

　　“最后还要透露一个小小的内幕，打到的好的装备，我会挑出大半先放入雷盟公会，可着雷盟玩家率先购买，价格上也是很低，而且雷盟中的兄弟们打到的自己用不到的好装备，也会价格公道的放入雷盟内出售或者交换，说这些，也是让大家先简单的了解一下雷盟，好了，期待50级PVP活动后大家会踊跃报名加入雷盟！”

　　说完后，于雷直接选择了离开交易平台，至于抽奖方面，一切有系统定制，根本不需要担心。

　　反正借着今天给大多玩家甜头的举动打完了广告，希望升级雷盟之后会有显而易见的效果吧！

　　现在应该去找坑人王了，坑人王的这个名字实在是让人无语，竟然被自己给坑了，是对方太傻太天真，还是自己的表演太强悍呢？

　　继续给所有塔下达随意攻击指令，之后于雷骑上草泥马，直接就朝着坑人王所在的山洞行去。

　　坑人王先前承诺过给自己一件黄金级的项链、一本圣骑士的高级技能、罪恶装备之一、罪恶装备其余部件的信息、以及一件卖关子没提到的宝贝，项链是增加血量恢复速度的，圣骑士的高级技能也是很珍贵，罪恶装备不用多说，罪恶装备其余部件却是最重要的，也是让于雷这么容易妥协的关键。

　　至于最后的一件未知宝贝，于雷却是并没有如何在意，就算对方给自己一个攻击1-1的指环也无所谓，因为先前的这些东西自己已经动心了，过多的细节也就不必在意了！

　　看到坑人王后，于雷嘴角上挑，露出笑容。坑人王更是眼中泛起一抹难以形容的亮色，惊喜道：“小雷小雷，你是不是弄到了遗忘城主的王冠？”

　　于雷很神秘的一笑，不答反问道：“阿王，你说呢？”

　　“哈哈哈，嘿嘿，小雷呀，我就说，我那个倒霉弟弟眼光向来是很毒的，给我推荐你果然没错，我的眼光更是独到，自打见到你的第一眼起，我就相信你能完成我的任何委托。”

　　于雷撇了撇嘴，对坑人王拍自己马屁反而抬举他自己的行为很不感冒，拿出遗忘城主的王冠把玩在手中，于雷问了句：“真的？那么看得起我？”

　　坑人王眼睛都绿了，看着于雷手中的王冠，眼珠子都险些掉出来。

　　“真的真的，小雷小雷，赶紧把王冠给我，给我呀！”

　　“阿王，你怎不按套路来呢，我的东西呢？黄金级的项链、圣骑士高级技能书、罪恶装备、罪恶装备的信息和下落、以及最后那个你卖关子的宝贝。不过话说前面，你最后的那个宝贝如果不入眼，我可能会反悔的哦！”

　　坑人王似乎根本没听进去于雷说的是什么，眼睛直勾勾的盯着遗忘王冠，近乎下意识的从身上往外掏出一件件东西。

　　项链、技能书、项链……

　　掏出这三样东西后，坑人王就要过来拿遗忘王冠，却被于雷一缩手躲了过去。

　　“阿王，别心急，现在王冠你也看到了，而且你也知道，这东西对我来说没有任何用处，所以还是先给我看看你的东西，以及你所说的罪恶装备信息和下落，之后我立刻就将王冠给你，半点都不带犹豫的！”

　　坑人王也是回过神，苦笑一声，强忍着王冠的诱惑，将东西一件件的递给于雷。

　　“黄金级别项链给你，黄金啊！很罕见啊！”

　　于雷接过来毫不客气的塞进背包中，准备给光暗骑士先玩一段时间。

　　“圣骑士高级技能书一本，高级的，市场上不多见哦！”

　　这本技能书的确是如坑人王所说，确实是不多见，如果卖的话，价格应该在4万到六万人民币左右。

　　于雷将技能书扔到雷盟的公会仓库，售价是2250金币，折合成人民币就是45000块钱，而且立刻就被一个叫‘灵魂的悲歌’的圣骑士给秒走了。

　　这也是一个50级的圣骑士，而且在昨天就已经达到50级，比自己也仅仅晚了两天，希望他能在50级PVP活动中绽放异彩吧！

　　坑人王这次递过来一条项链，通体银色，却是泛着粉红色的光芒，给人一种异样的感觉，看着好像很温馨，却能让人心中生出一股难以言明的冲动。

　　“小雷小雷，这就是罪恶套装的其中一个部件，价值不多说了，单单是这一条项链，就能抵上遗忘王冠了！要不是老子必须要用到遗忘王冠，才不会让你就此得逞的！”

　　听了坑人王的话，于雷身子一震，这难道就是自己的目的，罪恶套装中的第三件？

　　一把抢过这条项链，粉色光芒极为炫目，让于雷呼吸都变得粗重起来，也不知是激动还是因为一些别的原因。

　　原罪：色欲之链（封印），上古七宗罪化身之色欲，其中封印着淫欲魔神阿斯蒙蒂斯，集齐傲慢之盔、妒忌之靴、贪婪之戒、暴怒之刃、懒惰之带、贪食之铠可解除全部封印，并合成为原罪之杖。

　　携带要求：无

　　技能，减攻光环（被动）：范围100米内削弱敌方群体目标20％攻击力。

　　技能，色欲之诱：使目标20秒钟内攻击力变为0点，无法使用任何技能，冷却时间24小时（游戏时间）。

　　※※※

　　色欲之链的属性完全展露在于雷眼前，这是罪恶套装七个部件中的第三件，实在是没想到罪恶套装每一件都如此强悍！

　　获得的第一件罪恶装备是贪婪之戒，效果是杀怪偷取怪的等级乘10的金钱，虽然数值金钱只是铜币，可这也让于雷站在了绝大多数玩家头上，起点比别人都要高，最终成就自然要远超常人！

　　第二件获得的是傲慢之盔！傲慢之盔的效果也是相当霸道，可以让范围内目标被动削弱20％防御力，而且附带的技能也是很强悍，竟然是傲慢凝视，让目标10秒钟内无法移动无法攻击，并且防御力被削弱为0点。

　　这个技能绝对是杀BOSS、逃命的超级技能，而且利用这个技能杀过的BOSS已经不在少数，遗忘之城对战忍王时在关键时刻还救了柳卿一命！

　　现在得到的是第三件罪恶装备，虽然还没使用过，可仅仅只是看技能以及特殊效果的介绍就能知道，这绝对是一个效果丝毫不比傲慢之盔差的超级装备！

　　色欲之链附带的效果和技能都是毋庸置疑的强悍，虽然看起来没有傲慢之盔的傲慢凝视强悍，可却胜在技能持续时间上，完全可以让目标在20秒内变成残废！

　　这个技能的效果限制了对方人或怪的技能使用，也将削弱对方的攻击力到0点，如果用一个比较的方式，那么这个技能与傲慢凝视的差别就是一个让目标10秒无法移动，防御变0点，一个让目标仅可以移动，20秒内变成攻击到别人也不疼不痒的残废！

　　不管怎么说，这次又得到了一件罪恶装备，而且效果很强大的样子，即将面对的50级大型PVP活动也又有几分底气了！

　　色欲之链的被动效果是范围削弱敌人20％的攻击力，这在群战方面是相当独到有效的，当两个公会的遭遇战开始时，如果一方能有色欲之链的效果，那么战斗肯定是一边倒的结局！


第291章 时间静止卷轴

　　现在罪恶装备第三件也到手了，色欲之链的效果与傲慢之盔差不多，各有千秋，孰强孰弱不好分辨。

　　罪恶套装总共由七件装备组成，分别是傲慢之盔、妒忌之靴、贪婪之戒、色欲之链、暴怒之刃、懒惰之带、贪食之铠，这七件装备都是封印着的，每件装备中都封印着一个对应的魔神，只有将所有的罪恶装备集齐，才能真正的解除封印，并合成为原罪之杖。

　　虽然并不知晓原罪之杖的功用，可需要七件如此强的装备才能够合成的东西，想想都觉得变态。

　　于雷现在十分迫切的想集齐所有的罪恶装备，原罪之杖的神秘与诱惑是无法言喻的，究竟有什么效果，能用来做什么，换了谁都不知道！

　　现在距离收集全套罪恶装备又近了一步，还差四件，而且坑人王先前也说过，将其与罪恶装备部件的信息以及下落作为交换条件告诉自己。

　　于雷眼中精芒闪烁，对着坑人王露齿一笑，道：“阿王，你果然有诚意，我决定了，咱们的交易已完成，就给你遗忘王冠，决不食言！那么现在你是不是也应该将罪恶装备的其余部件信息和下落告诉我？”

　　坑人王苦笑了声道：“小雷小雷你可真是谨慎，不到最后一步都不带把遗忘头盔给我的，没关系，这几年都等了，难道还差这么一会？好吧，那我就告诉你其余罪恶装备的一些简单信息。不过要事先说明，我也仅仅是知道简单的信息和大致的下落，别想让我给你指出确切位置和详细功用，如果我知道的话还能轮到你去找？”

　　于雷有些小失望，坑人王显然是没骗自己，的确，如果坑人王他自己也知道其余部件下落的话，肯定会早就自己去给寻来了，还能到现在来便宜自己？

　　“阿王，你放心，你就将你说出来的告诉我就好，贪多嚼不烂的道理我还是懂的，如果那么容易得手，也就不值得我这么付出了！”

　　于雷的话让坑人王连连点头，露出赞许的微笑。

　　“小雷小雷，你可要听清楚了，关于罪恶装备的信息可不是谁都知道了，就算‘罪恶套装’这个名字外界也是知之甚少，这其中牵扯很大，是关于一个远古神话的，具体我就不跟你讲了，因为我自己也讲不明白。”

　　“我想你应该也了解罪恶套装的组成，分别是戒指、头盔、项链、腰带、武器、衣服、还有靴子，其中每一件装备周都附带这神奇的力量，也可以说，每一件装备中都封印着对应的远古魔神，每个魔神都是远古时期独当一面的角色，那种强大远超我们的想象！”

　　“‘傲慢魔神路西法’被封印在傲慢之盔中、‘贪婪魔神玛门’被封印在贪婪之戒中、‘淫欲魔神阿斯蒙蒂斯’被封印在色欲之链内、‘暴怒魔神萨麦尔’被封印在暴怒之刃中、‘贪食魔神别西卜’被封印在贪食之铠中、‘妒忌魔神利维坦’被封印在妒忌之靴内、‘懒惰魔神贝利尔’被封印在懒惰之带中。这些魔神的强大不必多说，可竟然能被一件件小小的装备锁容纳和封印！”

　　坑人王脸上露出唏嘘之色，“所有的魔神被封印之后，被大能者强制将七件装备拆分，随意丢在四方，希望的是七件罪恶装备不要被别有用心者收集在一起，不然接触封印后一定是个灾难，如果利用不当，造成生灵涂炭就麻烦了！”

　　这些消息没什么大影响，于雷也很清楚，罪恶装备自然强大，每一件都十分强悍，如果将所有的部件都组合到一起，那么能引发什么于雷自己都有些害怕！

　　不过这些可不是现在该考虑的，现在唯一想做，唯一能做的就是在坑人王口中得到其余四件罪恶装备的下落，这样自己多少也能有点目标，总比让自己无头苍蝇似的四方寻觅要好的多！

　　等觉得坑人王感叹的差不多了，于雷终于插嘴道：“阿王，先感谢你能说出这么多知识，现在我想听一听罪恶套装的另外四件下落究竟在哪里，还想请你阿王明示呀！”

　　坑人王似乎在组织语言，之后点点头说了一句没头没脑的话：“嗯，很苦难啊！”

　　“阿王，你说什么困难？难道是收集剩下的罪恶装备困难？”

　　坑人王点头道：“没错！罪恶装备我有一件，也就是刚刚给你的色欲之链，我那个骗人王弟弟身上有两件，分别是傲慢之盔和贪婪之戒，据我所知，有一件罪恶装备在东瀛岛国，还有一件装备在棒子国，在华夏的两件罪恶装备其中之一，在其中一个终极BOSS身上，具体在哪我也不知道，想要的话就看你的机遇了！另一件在华夏的王城之中！”

　　于雷可是真被惊到了，东瀛岛国和棒子国的两件罪恶装备暂且不提，华夏的另外两件却是一个在终极BOSS身上，一个在系统王城之中，这想要得到简直比做梦都难啊！

　　看到于雷苦着的脸，坑人王安慰道：“小雷小雷，你也别灰心，不是说有志者事竟成嘛，只要你肯用心，你能无畏，那么最终你会收获到全部罪恶装备的！”

　　于雷很想说一句‘你这是站着说话不腰疼’，说起来啥事都容易，可要真是容易的话，你丫的怎不去拿？知道其中一件在终极BOSS身上，其中一个在王城，那你就去杀呀，就去抢啊！

　　不过于雷知道，说这些都是白扯，而且坑人王也是好心在安慰自己。其实坑人王说的很对，只要有恒心，只要无所畏惧，终极BOSS能如何？它的存在还是不让人来杀的！系统王城能如何？等50级PVP活动过后，就去尽全力的升级雷盟，到时候收上无数雷盟成员，将系统王城层层包围，逼着交出罪恶装备就是了！如果不妥协，那就直接冲杀进去！

　　现在自己也是赚到了，得到了剩余四件罪恶装备的下落，这总比让自己漫无目的的满世界去寻找要强得多，有目标就知道自己以后应该做什么，起码不会迷茫失措！

　　于雷是真心的感谢坑人王，而且坑人王跟骗人王是兄弟，这一对活宝对自己的影响力实在是太大了，这对兄弟一个猥琐，一个装逼，可却是从自己进入游戏以来给自己最大帮助的人！

　　先前坑人王的两件罪恶装备，尤其是贪婪之戒，这是对自己影响最大的！直到见到坑人王，他给出的第一个任务就是蝴蝶谷大型PVE副本，这个副本中的收获很大，这是毋庸置疑的！

　　之后就是遗忘之城拿王冠，说实话，这个任务很难，非常的难，可收获也同样是巨大的！

　　起码在遗忘之城的任务中，于雷就收获了大量的金钱，而且得到了东瀛岛国的国器碎片，以及可以传送至岛国的卷轴，这也是为了以后获得东瀛岛国上的罪恶装备做的准备啊！

　　于雷看着坑人王，再想想骗人王，心中暖暖的，不禁对自己先前隐瞒坑人王遗忘王冠的事感到惭愧。

　　“阿王，谢谢你！”

　　面对于雷的道谢坑人王显得更加装了，拍着于雷的肩膀大肆夸奖了他一阵，当然其中不忘什么都用他自己来做比较，做例子。语气说是在恭维于雷，拍他马屁，可实际上却是在抬高自己，这就是坑人王的性格，应该就是平时没啥别的爱好，唯有装逼才能够解释一切！

　　“小雷小雷，既然你对我的崇拜，对我的感谢如此真诚，那么就应该更加真诚的表示一下才对嘛，你看这王冠是不是先给我啊？”

　　坑人王挤眉弄眼的样子像极了一个正在勾搭小妹妹的怪蜀黍，于雷也不知为何竟然在这时候有些走神，只是很茫然，很随意的将手中王冠递了出去，就在坑人王正准备接过来的同时，于雷回过神，瞬间抽回了手。

　　“阿王，你就不按套路来了，王冠你着啥急，早晚都是给你的，现在咱俩之间好像还差了一件东西，东西都没那全，你就别想得到头盔！”

　　坑人王嘴角抽了抽，咬牙道：“你说的是最后的那件宝贝？你不是对我很崇拜？很感谢？那你都不报恩吗？一个王冠还这么纠结？”

　　于雷高深莫测的说了句：“阿王，我是被骗大的！”

　　“好吧，小雷啊小雷，我是拿你没办法，罢了，就给你吧！”

　　坑人王说着拿出一张卷轴，十分珍惜，极为不舍的样子，而且犹犹豫豫，于雷看到他的举动后，就知道这绝不是一个简单的东西！

　　这个动作和表情，为啥那么像当初骗人王给自己《鞭尸术》时的样子？难道又是一个另类的神技，神卷轴？

　　没等坑人王递过来，于雷直接一把抢过卷轴，然后将王冠塞到坑人王手中，这才看起了卷轴的效果介绍。

　　时间静止卷轴（3/3）：使用卷轴让时间静止90秒，期间可以移动，不能攻击。


第292章 我叫小蓝小咪

　　“时间静止卷轴？还有三次的使用次数？我可干了！真他妈变态啊！”

　　于雷简直不敢相信自己的眼睛，这个卷轴的功用简直无敌了，能接触的时间和空间方面的东西，都是极为变态的存在，尤其是时间，这是无法捉摸，无法破解的超级效果啊！

　　于雷现在激动的全身颤抖，这个时间静止卷轴初一看来，就绝对是逃命的超级物品，可是于雷想的却是很多，他不仅将这个卷轴当做是逃命神器，同样也当做了杀超级BOSS的最终决胜手段！

　　不过于雷这也仅仅局限于猜测，击杀超级BOSS这个卷轴会不会有效还是未知之数，只是于雷觉得应该没问题罢了……

　　“阿王，我没啥可说的了，现在你还有什么需要让我做的吗？只要你一句话，赴汤蹈火在所不辞啊！”

　　于雷算是上瘾了，这帮坑人王做了个任务，好处简直是大大的，都让人无法接受，如果这时候坑人王再给自己来个任务，如果还能得到类似‘时间静止卷轴’这么恐怖的东西，那就是让于雷现在就单挑终极BOSS他都能有些底气！

　　坑人王拿到了王冠，听了于雷的话后却是翻了个白眼，十分装的道：“拉倒吧，小雷啊小雷，老子我可用不起你了，如果还让你帮个忙啥的，我很怀疑我身上的内裤会不会都被你给扒走！”

　　于雷尴尬的挠头笑了，话说自己也没那么过分吧？就算你的内裤再怎么值钱，自己也不能说扒就扒了啊！

　　当然，这一切都很难说，如果坑人王的内裤有储存物品的功能的话，于雷还是不嫌脏的！

　　于雷今天是爽到了极点，心情也是大好，拍着坑人王的肩膀道：“阿王，以后有什么需要帮忙的就直说，放心，价格公道，绝不会压榨你的！”

　　坑人王基本上将于雷的话给无视了，说什么绝不会压榨，别说压榨了，不把自己身上最后一点水给拧干那都不是眼前这小混蛋的性格！

　　现在一切大功告成，罪恶装备得到了，罪恶装备其余部件的信息也有了着落，而且还弄了个时间静止卷轴这么变态的东西，值了，太他妈值了！

　　于雷告别了坑人王，直接离开了山洞，再次嗅到外面的清新空气，于雷感到一阵出奇的美好！

　　今天的收获实在是让人无法淡定了，现实中的视频发售就让赚了近一个亿，而且赚的钱还在增长，能到一个什么样的高度谁也说不好！

　　游戏中得到了第三件罪恶装备，其中的冲击甚至比这一个亿人民币还要让于雷兴奋，因为他认为这是自己贯通整个游戏的唯一线索，每多得到一件罪恶装备，那种成就感简直就是不言而喻。

　　现在坑人王这里告一段落，他应该是被封印在这个洞口了，或许只能通过遗忘王冠才能解开封印让他出去，不然他也不会这般紧张这东西了！

　　至于坑人王是走是留，别的玩家的遗忘之城任务如何去接，这些全然不在于雷的考虑范围中，他现在要做的就是将剩余的几天双倍经验加爆率时间给抓紧爽过去，争取就着这个机会多捞到一些好处，这样才对得起自己这超级建筑师的名头！

　　刚刚出了坑人王所在的山洞，一条经过于雷设置未被屏蔽的消息发来，是蓝月亮的。

　　想不到这个蓝月亮还真是绝情，好歹自己和她也有过几次肌肤之亲，虽然只是拉拉手什么的，不过也是很亲昵的不是，可这妞竟然玩消失，这几天于雷也给她发过消息，可消息却都被屏蔽了，一条都没回，先前这也让于雷小小的郁闷了一次。

　　蓝月亮的消息很简单，却还是一如既往的风骚，消息上问：“鱼雷哥哥你在哪？小月亮好空虚！小月亮好寂寞！小月亮好想你！！！”

　　最后竟然是三个感叹号，这是啥意思？在形容她很性感？还是在形容她对自己的帅气表示叹服？

　　于雷很是自恋的想着，之后还是回消息说就在火蝎领地附近，问她是不是想来找自己。

　　蓝月亮的回答很干脆，说什么小月亮想你想的都迫不及待了，立刻就去找你……

　　这样的话如果被别的男人看到了，再联想到蓝月亮的绝世容颜，怕是会当场就勃了，可于雷却是知道，这妞嘴上比啥都花，可到真格的上却是保守的很！

　　于雷也想不到这妞现在着急找自己是做什么，不过因为这几天都没联系，自己还是要惩罚她一下的！想到惩罚，之前约定的三天听话期限已经过了，貌似自己也没啥能威胁到她了，难道再对她使用一次杀人狂魔勋章上附带的超级神技‘罪恶滔天’？

　　用这个技能的确是能让这个小月亮毫无反抗的被自己欺负一分钟，可是想想这样还是不好，这可是有损自己人品的，不能那么卑鄙呀！那怎么办呢？用什么方法才能在不损失自己人品的情况下也能好好的惩罚一下她呢？

　　想了想，忽然一条妙计浮上心头，最初这个计策只是一个雏形，经过于雷头脑飞快转动，不过十余秒钟，就让于雷双目放光，忍不住哈哈大笑着感叹这个方法好，这个方法妙，这个方法让和尚用套让尼姑不会叫！

　　在心中大概推演了一番，稍后于雷就有了定计，骑乘草泥马来到火蝎地图，然后拆除了半数的塔，通过召唤祭坛技能附身成为光暗游侠。

　　光暗游侠的五官极美，这种美已经不似人间应有的美，就是蓝月亮的容貌在光暗游侠面前也要黯然失色！

　　绝美的五官、矛盾的气质、超级S形身材，真可谓是该凸的地方凸，该小的地方小，完美身材给人无限遐想。

　　清了清嗓子，于雷实验性的说了句话，果然是女声，而且还是好几个加号的超好听女声，于雷十分满意。

　　很快，蓝月亮的消息再次发来，是询问于雷现在是不是在火蝎地图，而且说了她马上就到。

　　于雷回的消息中撒了个小谎，说是自己现在也在往回赶，也快回到火蝎地图了，见面的地方就定在火蝎地图，到时候不见不散。

　　于雷附身成为光暗游侠的形态，原地坐在防御堡垒内的地上，看着很是端庄，却不失一股极为诱人的美态，如果知道内幕的人看到的话，一定会抓狂的。

　　很快，蓝月亮来了，仍旧是一身干练的蓝色紧身衣，蓝巾蒙面，露出的大眼睛中总是那么媚眼如丝，就像时刻那话都放着一个会跳动的蛋似的，一些把持不住的小少男们见到蓝月亮的眼睛，相信都会直接勃了的！

　　于雷见到蓝月亮漂亮的大眼睛中喜色一闪而过，应该是见到了自己这防御塔攻击塔，因为于雷是坐着的，所以蓝月亮并没有看到于雷的人。

　　当走近后，于雷也看清了蓝月亮更加逼人的双目，心中一振，顿时柔情滋生。

　　于雷在心中问自己，自己是在想她吗？几天没见，自己在想蓝月亮？为什么？自己和她的关系仅限于彼此互相调侃，互相欺负，或许更应该适合做哥们儿吧？

　　想想于雷也给自己找了个理由，或许就是哥们儿之间的想念，这都好几天了，也没见面也没联系，这冷不防一见，自然要有些反应不过来了！

　　蓝月亮也看到了光暗游侠形态的于雷，眉毛一皱，显然蓝月亮是没见过于雷此时形象的。

　　因为这是召唤祭坛黑暗的升级版，黑暗游侠与光明游侠的结合体，蓝月亮见过于雷附身黑暗游侠时的样子，可却并没见过这样的他，蓝月亮显然是误会了，现在心里也是在猜疑这个漂亮妹妹到底是谁？难道那个坏蛋仅仅这两天的时间没见，就又勾搭上了一个？

　　蓝月亮不由小声嘀咕道：“哼，男人果然是没一个好东西！没有不偷腥的猫，没有永不漏的套！”

　　蓝月亮给于雷发送文字信息，询问他到了没有，结果蓝月亮万万也想不到这个信息竟然会发到对面这个巧笑倩兮的弓箭手美女那里。

　　蓝月亮的信息上写着：“鱼雷，你到了没有？为什么你的防御堡垒内会有个女孩？难道是你这个花心大罗卜最近这两天勾搭到手的？”

　　于雷没回答什么，也不好回答，总不能告诉她旁边这个纯情妹妹就是于雷本身吧！

　　于雷给回了信息，说是有点小麻烦需要解决，可能要晚点才能到，让蓝月亮可以先跟那个弓箭手小妹妹先呆一会儿。

　　蓝月亮这个气啊，自己这是来找你的，你让我跟别的妹妹在一起呆着？好吧，这个冤家，就忍你这一次！

　　蓝月亮进入防御堡垒，很顺利的穿墙而入，心想果然是鱼雷这个坏人给自己开放了进入资格。

　　附身成为光暗游侠的于雷脸上露出甜甜的一笑，对着蓝月亮招了招手，细嫩的声音道：“这位姐姐，你蒙着面纱好美呀！我叫小蓝小咪，可以认识你吗？”


第293章 你快摸啊

　　“小蓝小咪？”

　　蓝月亮回味这个弓箭手妹妹的名字，为啥感觉这么怪呢？小蓝？小咪？自己游戏名字叫蓝月亮，对方也叫小蓝，不会有什么关系吧？

　　蓝月亮想想忍不住暗自一笑，心说肯定是自己想多了，虽然这个妹妹出现的很突然，名字似乎也有些蹊跷，不过想想也肯定是鱼雷这坏人花心，趁这两天自己玩消失又勾搭的良家小妹，看来还是旁敲侧击的问清楚好，并且要委婉的跟这个绝美的小妹妹说出那个坏人的缺点，让她远离这坏人！

　　“你好，你叫小蓝小咪是吧，好可爱的名字呀！姐姐叫蓝月亮，也很高兴认识你哦！对了，你认识鱼雷？”

　　于雷看着蓝月亮充满疑惑并且狡黠的眼神，心中暗自好笑，真心的想跟她玩一玩。

　　附身成为光暗游侠的于雷露出甜甜一笑，单纯的道：“人家当然认识鱼雷啦，鱼雷哥哥可好了，才认识两天，都愿意帮我做全身按摩！”

　　蓝月亮一个踉跄，险些被于雷附身成为光暗游侠的这句话给雷倒，这也太猥琐了，竟然，竟然忽悠小女孩，而且还帮人家做全身按摩？

　　蓝月亮脸庞被遮掩，虽然看不到表情，不过从剧烈起伏的胸口就能看出，小月亮现在很生气！后果很严重！

　　“小蓝小咪妹妹，你是女生，鱼雷是男人，坏男人，男女有别，不能随便让人摸你身体的，难道没人教过你这些吗？”

　　蓝月亮的话以及气鼓鼓的表现让于雷心情舒畅，想不到小月亮这么表面看起来风骚无比的小妞竟然也会吃自己的醋？这种成就感实在是让人感觉很充实，于雷心里美滋滋的，脸上却是没表现出任何异样。

　　“月亮姐姐，你说的这些没人和我说过，我只知道鱼雷哥哥给我做全身按摩的时候很舒服，舒服的人家都忍不住会叫出声呢！尤其是鱼雷哥哥帮我按摩前胸的时候，还一直在夸我发育的好，我也不知道是什么意思！”

　　蓝月亮这次就险些喷鼻血了，这么单纯的小丫头？谁说这个社会完蛋了？谁说这个社会变得不纯洁了？看看，看看，这个小姑娘不就单纯的很？

　　还说什么那坏人按摩前胸的时候很舒服，这是真不懂还是存心戏耍自己玩呢？

　　“小蓝小咪妹妹，看来有时间我要给你上上生理卫生课了！不过现在我要告诉你，你的鱼雷哥哥可不是一般的坏啊，你表面上看起来他对你很关心，对你只是简单的色一下，可如果接触时间长一点，你就会发现他的狼尾巴跟狐狸尾巴跟男人的尾巴一同掉出来的！”

　　于雷这个无语啊，在蓝月亮心中对自己就是这么个印象吗？不过于雷却是没别的反应，只是表现的很单纯的问道：“月亮姐姐，你说鱼雷哥哥身上会有狼尾巴和狐狸尾巴？狼和狐狸的尾巴我能理解，可是你说的‘人尾巴’是神马东西呀？”

　　蓝月亮饶是极为开放，听了也不由一愣，俏脸微红。

　　“小蓝小咪妹妹，你就别管那么多了，总之你知道鱼雷不是个好东西就行了！你现在才和他认识两天，他就能对你做全身按摩，如果你现在还不趁着他不在赶紧逃，明天他就会对你露出人的尾巴，到时候你想逃也来不及了，他就是个祸害呀！”

　　于雷真是很想对着蓝月亮用一个罪恶滔天技能，将他推倒就地正法，竟然背着自己说坏话，这是自己附身的光暗游侠，这要换了柳卿或者颜舍，再或者洛欣什么的，要是被灌输了蓝月亮的思想，那自己以后的幸福生活就要大打折扣啊！

　　于雷眼珠子一转，笑眯眯的道：“月亮姐姐，我的存在是次要的，我喜欢鱼雷哥哥，我觉得只要我能让他满意，我就开心了！鱼雷哥哥给我做全身按摩的时候很享受，尤其是按摩前胸的时候，如果我离开了，鱼雷哥哥得不到满足怎么办？难道月亮姐姐愿意帮我代替这个位置吗？”

　　于雷循循善诱，一步步让蓝月亮掉进自己一点点挖下的坑中。

　　蓝月亮极为诱人的一笑，拍了拍于雷附身成为光暗游侠的小脑袋，颇有些舍我其谁的味道说：“小蓝小咪妹妹，你别担心，都说我不入地狱谁入地狱，姐姐这也是为了帮你，你是未来的花朵，可不能毁在那个坏蛋手里！姐姐愿意代替你完成让鱼雷那个坏蛋满足的心愿，放心，姐姐的胸也不小，完全能代替你的！”

　　蓝月亮的话中充满了酸酸的感觉，其中挑衅的味道也是表现的很隐晦。

　　鱼雷脸上露出怀疑之色，用疑问的口气问道：“是吗？月亮姐姐比我还丰满吗？可是小咪不信，我摸一下看看可以吗？”

　　蓝月亮本就十分开放，而且现在的先决条件对方还是个单纯的小姑娘，又不是于雷这个坏蛋，摸就摸一下吧！

　　“好吧小咪妹妹，那你就摸摸，证实一下姐姐是可以代替你的！不过之前可是有条件的哦！”

　　“什么条件？”于雷目光晶亮，想不到这么容易就上钩了，现在只想赶紧听到蓝月亮的条件，然后不管是什么，赶紧答应下来，享受对方自愿的被抚摸才是王道啊！

　　“很简单，条件就是让小咪妹妹摸一下之后，立刻就离开这里，别再被鱼雷那个坏人缠着，下次再遇到他扭头就走，不要理他。”

　　蓝月亮盯着于雷附身成为光暗游侠的眼睛，却从对方眼中看到了渴望，看到了……看到一抹熟悉的味道，很奇怪，为什么会有这种感觉呢？自己跟这个小妹妹不也是第一次见面吗？

　　蓝月亮也没多想，很大方的一挺胸，意思是摸吧摸吧，使劲摸吧，摸完赶紧离开就是了！

　　于雷激动了，这可是妹子第一次主动让自己摸啊！

　　“小咪妹妹，你在干什么？为什么不赶紧摸？”

　　于雷回过神，心说你这小妞还着急了，急啥，还少的了你？

　　于雷也不客气，对方不仅挺着任自己动作，还表现的很着急的样子，那还犹豫啥，来吧！

　　蓝月亮当然着急，刚才给于雷发消息他可是说过一会就过来了，在于雷过来之前将这个小妹妹弄走，这就是自己的目的！

　　于雷的双手按了上去，舔了舔嘴角，脸上露出男人都懂的样子。

　　“小咪妹妹，你这摸也摸了，是不是应该走了？”

　　于雷意犹未尽的揉捏了几次入手的柔软，这种感觉让人一辈子都不想放手，可是不放不行啊，如果长时间这样难免不会惹来怀疑。

　　“好了！摸了摸了，月亮姐姐我走了！”

　　于雷看着脖子都已经泛红的蓝月亮，强忍身体上的燥热，逃似的离开了。

　　蓝月亮看着那条婀娜的身影消失在视线尽头，心中也是长长出了口气，有一点他不明白，那就是为什么女人摸女人，还会有那种奇异的感觉呢？

　　刚刚对方的小手抚上自己身体的时候，那种感觉就像触电一样，确切的说，似乎很像当初鱼雷那个坏人欺负自己时的感觉！为什么呢？

　　蓝月亮自然不会想到，刚刚所谓的单纯的小女孩，岂不正是那个当初欺负她的坏人鱼雷！

　　……

　　附身成为光暗游侠的于雷跑出很远，之后放声大笑起来，美女主动让自己摸她的感觉就是爽，这种成就感可不是三言两语就能描述清楚的，于雷也是用了良久才压下心头的激动。

　　“小月亮啊小月亮，你为什么会这么招人喜欢？虽然当初那种三天的听话期限已经过了，但是哥哥我还是能把你弄的服服帖帖的！等什么能做到让你主动投怀送抱，就像那一晚颜舍那样，那才是于雷哥哥我的真正目的呀！”

　　于雷表情发痴的胡思乱想，等平复了一些激动的心情后，于雷这才恢复建筑师的小身板，骑上草泥马绕了个圈，在另一个方向跑了回去。

　　等回到火蝎领地，蓝月亮还在那，而且看到自己后于雷明显感觉蓝月亮的眼神有说不出的得意，这让于雷不由心说小月亮小妞你得意什么？以为那个小蓝小咪妹妹真被你的拙劣方法给弄走了？啥叫成就？让对方吃着亏，反而还得意洋洋的认为自己英明神武，这才叫真正的成就！

　　因为切换回到本尊，所以于雷说话的声音也不再细致柔嫩，他笑呵呵的道：“小月亮，你把于雷哥哥的小蓝妹妹给弄哪去了？”

　　蓝月亮眼中闪过笑意，故作疑惑的道：“你是说那个弓箭手妹妹呀？她说你不好玩，以后也不会再跟你玩了，自己走喽！”

　　蓝月亮见到于雷后，也没用于雷说，直接就将自己脸上的蓝色面纱摘下，露出绝色容貌，几天没见，这冷不防见到还是给人惊艳的感觉，于雷在心中暗暗嘀咕一句：“妖精！”

　　“好吧，小月亮，那个小蓝妹妹临走之前没对你交代什么吗？尤其是关于我的？”

　　“哦！说了，说你没意思，以后不跟你玩了，也不让我跟你玩，还说要我小心你的狼尾巴、狐狸尾巴、还有人尾巴！”

　　于雷苦笑，为啥听到‘人尾巴’这三个字的时候感觉那么别扭呢？


第294章 废弃矿坑

　　蓝月亮这次过来找于雷其实也是有事情要拜托他的，而且这次的目的就是必须请动于雷，有了他，胜算就会大上许多！

　　于雷和蓝月亮不免互相一番调侃，不过当于雷问出一句话后，蓝月亮脸上的表情就怪异起来，也说不上是尴尬，表现的欲言又止的样子。

　　“小月亮，你前几天玩消失，这次又突然冒出来，肯定是有什么事吧？那你这次来找我是为了你的事情呢，还是真心的想你的于雷哥哥了？”

　　蓝月亮脸上表情怪异，也是沉默了十余秒钟，之后展演一笑：“鱼雷哥哥对自己的魅力好没自信啊！这次来找你的确是有点事情想拜托你帮忙，不过这几天没见，你的小月亮也的确是有点想你！你不知道啊，这几天每天睡觉前人家都会想你最少二十分钟，然后才能安稳的睡去呢！”

　　“真的？”于雷用怀疑的口气问道，其实也不管这个蓝月亮说的是真是假，总之这话听起来十分受用，让人血流速度都加快了几许。

　　看着蓝月亮花痴的神态，于雷摇了摇头道：“好吧，相信你了，那现在就说你找我来的正题吧！”

　　其实于雷对蓝月亮一直有好感，虽然她看起来极为风骚，但是和自己在一起的那一段时间也的确是让人心情舒畅，感觉一切事物都没有任何压力可言。更何况是通过蓝月亮才找到的坑人王，见到坑人王后才得到的草泥马，以及进入遗忘之城，获得东瀛岛国的国器碎片，而且最终还得到罪恶套装中的第三件装备。

　　种种一切都是因果，而蓝月亮就是因，这一切就是果，如果没有蓝月亮，那这段因果也就不会存在，或许自己也不会见到坑人王，现在还在茫无目的的寻找这罪恶装备的下落！

　　因果循环，就算不是为了罪恶装备，就算不是为了坑人王，单凭自己和蓝月亮的关系，单凭自己摸过她的全身，对方有需要的时候自己应该也帮一下不是，万一给对方帮乐呵了，然后主动让自己给她做个全身按摩，那岂不是不错！

　　蓝月亮组织一下语言，之后表情严肃了一点点，她本就天生媚骨，现在严肃一些的表情看起来也十分诱人。

　　“弈战堂与夜星阁开战的事情你也听说过了吧？”

　　蓝月亮先是问了句，于雷点点头，的确，当时喜欢下雨就跟自己说了，说是两个公会的成员在陨风城外发现了一处废弃矿坑，似乎来历很大，当时喜欢下雨还想让自己过去插足，跟两个公会开战，或者帮助其中一个去打另一个，然后他在一旁录制，后来被于雷给拒绝了。

　　蓝月亮笑了笑道：“之前你也让我加入雷盟，可是我没同意，因为我也有自己的公会，那就是夜星阁！这次我们公会跟奕战堂的摩擦越来越大，而且最近还发生了几场规模很大的战斗，我这次来找你，也是想请你帮忙。”

　　“小月亮，你不会是想让我的雷盟卷入你们跟奕战堂的工会战吧？”

　　于雷皱着眉问道，蓝月亮却是一笑，反问了句：“那如果我想请你的雷盟帮忙，跟我们夜星阁形成联盟，一同对付奕战堂的话，你会不会同意呢？”

　　蓝月亮对于雷抛了个媚眼，大有施展美人计的意思，不过于雷却是出奇的对此不闻不顾，只是摇了摇头道：“雷盟现在正是发展中阶段，羽翼未丰，我不会去给雷盟招惹任何麻烦！如果有哪个不识相的公会过来挑衅，尽管我不会让雷盟反击，可是我个人也不会允许的！我会用我个人的能力，让这个公会头疼不已，绝不会让雷盟在没成熟之前损伤元气。”

　　蓝月亮靠近于雷，身体紧挨着他，翘起小脚，在于雷耳边吹风道：“鱼雷哥哥的意思是？”

　　于雷也不装逼，伸出手揽住蓝月亮的水蛇腰，很随意的道：“如果是想让我的雷盟加入你们公会间的战斗，那是不可能的！不过如果是看在朋友关系上，我个人都是愿意帮你一点小忙，比如杀个敌方公会高层，偷袭一下敌方公会小队什么的！”

　　蓝月亮一转身就离开了于雷身边，故作埋怨道：“鱼雷哥哥好无情，便宜都给你占了，还不帮忙，真想‘夹’死你呀！”

　　于雷看着蓝月亮装出埋怨的小女人样子，心中一荡。说实话，真的很想就此脱口而出答应她，同意帮她去调动雷盟参战！可想归想，于雷可不是容易精虫上脑的那种性子，别说是没啥营养的暧昧，就算脱光劈腿，涉及到雷盟危难之上于雷也绝不会有所动摇！

　　“小月亮，怎么样？要不要鱼雷哥哥去帮你人杀呀？”

　　“哼，不出动雷盟帮忙，能拉着你一个也是好的！”

　　蓝月亮的话听起来虽然是有点埋怨的味道在内，可脸上却已经笑容灿烂，显然是达成了她想要的预期。

　　“好吧，小月亮，不过话说在前头，我帮你，是因为咱俩已经发生了关系，可是让我去帮夜星阁，没一个理由我可不会出全力的！”

　　于雷在这方面也绝不会做没意义的交易，那种费力不讨好的帮忙如果单单是帮助蓝月亮还好，可涉及到公会上，也很有可能就此给雷盟惹来一个麻烦，这可绝不是于雷希望看到的，毕竟奕战堂也算一个大公会了，甚至比现在的雷盟还要高一级。

　　蓝月亮想了想，道：“鱼雷哥哥，你的意思是想问你能从中得到什么好处？”

　　于雷点头：“如果是单纯的帮你，好处不好处的就不提了，可是说起来是帮你，实际上却是帮夜星阁解决麻烦，这要是什么回报都没有的话，换了谁都不会甘心的！”

　　“那这样吧，这次只要鱼雷哥哥能够帮助夜星阁给奕战堂带来麻烦，我们就送上一张废弃矿坑内的进入资格卷轴，你看怎么样？”

　　“废弃矿坑的进入资格卷轴？那是什么东西？”

　　于雷疑惑的问，他对一些未知因素还是相当感兴趣的，就像遗忘之城，去一次的收获简直让人兴奋的抓狂！

　　“就是我们夜星阁和奕战堂同时发现的那个神秘的地方，矿坑不是随便就能进的，只要守在矿坑门前，每天就会自动刷新出5只怪，杀了之后会得到5张进入资格证明，每一张进入资格证明只限一个人进入，我们夜星阁和奕战堂也一直在争夺进入资格证明。”

　　“前两天我们打成共识，决定今天我们得三张，他们两张；明天我们两张，他们得三张进入资格证明，这样也就是每一方每天都得2.5张，很公平。可是奕战堂似乎新招收了几个实力很强的玩家，尤其是一个狂战士，实力很变态，这也让他们底气足了很多，要求以后的进入资格证明分配上我们两张，他们三张，如果我们答应了，相信他们也不会善罢甘休，会越来越过分，直到把我们夜星阁彻底从这块肥肉前挤出去。”

　　于雷点点头，问道：“那我能不能知道你们夜星阁是怎么想的？也就是说，你们打算这一战后得到一个什么结果？彻底夺下矿坑，还是继续与奕战堂和平相处，公平分配？”

　　蓝月亮笑了笑，很随意的道：“和平相处？既然奕战堂挑衅在先，那就不可能存在和平相处！战后有两条路，一是将我们夜星阁打退，再者就是调整进入资格的分配数量，最低限度也是我们得三张，他们得两张！”

　　于雷摇摇头，摊手道：“算了，别的我也管不了，也不想管，你说的奕战堂新招收的几个强人，可以的话我就帮你们搞定，别的事我可就不参与了！”

　　蓝月亮很痛快的点头答应，只要能将对方那几个难缠的玩家给搞定，那也就没什么可顾忌的了，因为对方最变态的狂战士身边一直是跟着十个牧师的，有这十个牧师在，想杀死狂战士的确是非常难，仅对方一个人就能给自己公会造成不可挽回的伤害。

　　蓝月亮神神秘秘的道：“鱼雷哥哥，你放心，那个矿坑可是不简单，不会让你失望的！只是对方公会的狂战士要是死一次的话，虽然拿不上50级的装备，可技能上也是很强悍的！我知道你有杀人狂魔勋章，可以杀死敌人后并复活敌人，如果可以的话，你能不能帮我把那个狂战士多杀几次？”

　　的确，蓝月亮知道杀人狂魔勋章的这个功用，当时在蝴蝶谷副本中击杀宇文惊炎的一幕，可是完全被蓝月亮看在眼里，她是亲眼看着于雷一次次的杀，再一次次的复活宇文惊炎的！

　　“好吧，为了我的小月亮，这个买卖我也做了！只是还要加上一条，杀对方那个狂战士一次，那是我完成和你们夜星阁的交易，杀对方狂战士第二次，小月亮你就主动和我亲个小嘴，杀第三次亲两个，杀几次亲几个，你看如何？”

　　蓝月亮翻了个白眼，心说这坏人果然是狼尾巴和狐狸尾巴都露出来了，只是人尾巴别暴露出来就好！


第295章 白寡妇

　　于雷跟着蓝月亮离开了，目的地自然是陨风城外的废弃矿坑，真正的战斗也将在那里进行！

　　陨风城距离天都土城并不远，而且属于同一片区域的关系，完全可以通过两次城镇传送到达，当于雷和蓝月亮走出陨风城的传送阵时，于雷还在朦胧间没看到任何事物，就首先感觉到一阵难以言明的压抑。

　　当恢复视线后，于雷注目四周，发现周围不下数百人将他们围住，这让他吃了不小的一惊。

　　这数百人的气势显然都是有针对性的，其中也不乏敌意，也是在第一时间，于雷就考虑到了很多。

　　这些人为什么直接就将自己给围了起来？难道是奕战堂的人？是蓝月亮的公会走漏消息，知道蓝月亮要来请自己帮忙，所以设下埋伏等自己自投罗网？

　　于雷这个想法并非胡乱猜测，这围住他的百人中明显能感觉到敌意和杀机，如果真是这样的话，那么今天就危险了！

　　还有一种可能，这也是于雷转念想到的第二种可能，这也是他不想去接受，不想去深究的可能，那就是……蓝月亮出卖自己？

　　因为自己身为雷盟老大的事情已经不是秘密，难道是夜星阁想对付雷盟？现在的夜星阁是系统公会实力排行榜中的第一公会，雷盟虽然目前只是排名第五，可后续发展潜力无限，这是任何一个公会都不具备的！尤其是自己这个老大通过最近的几次事迹，加上这次遗忘之城之行的实力展露，声望可谓是一时无两，一个公会能有如此彪悍的老大，哪个玩家不想加入呢！

　　“难道是因为顾忌雷盟的潜在威胁？所以把自己引到这里格杀？如果这么多人将自己杀死当场，而且全过程录制下来，想想尽管或许会有玩家们站在自己一边，为自己感到不忿，但是也难免会在所有成员心中打碎一个无敌的概念！”

　　于雷看了蓝月亮一眼，只见对方表情平静，没有任何波澜，这让于雷更疑惑，也更不敢相信了。

　　于雷觉得蓝月亮不会出卖自己，就算他是夜星阁的高层，就像对自己雷盟的潜在威胁很在乎，可相信她也绝不会不理智的选择与自己敌对，那样对谁都没好处！

　　于雷很想这只是一个意外，很想听说这群人是来欢迎自己的，这其中的杀机却是无法隐藏，无法解释的！

　　“小月亮，这……这是什么意思？”于雷终于问出了心中疑问，等待蓝月亮的回答。

　　“呵呵呵，鱼雷哥哥别在意，不过是有一些奕战堂的小喽啰而已，这里多半还是咱们夜星阁的人，这些小喽啰不足为惧！”

　　于雷心中长出口气，暗道或许是自己想多了，蓝月亮没有任何反常举动，如果说要杀自己，完全可以现在动手，以后也不必再叫自己鱼雷哥哥！

　　“来，鱼雷哥哥我先给你介绍一下。”

　　蓝月亮拉着于雷走到一个女人面前，这个女人看着也就二十四五，同样是轻纱遮面，只不过纱是白色的。

　　这个女人的眼睛很明亮，显得很睿智，深邃如夜空，有种让人捉摸不定的感觉。

　　这双眼睛不算如何漂亮，于雷在这里就能确定，这个白纱蒙面的女人肯定不是一个大美女，可是美女的光芒也无法掩盖她双目的精芒。

　　于雷隐约在这个女人眼中看到了一抹寒芒，应该不是错觉，于雷这人自小感觉就特别敏锐，应该是错不了，只是不知蓝月亮要给自己介绍的这个女人是什么来头，为什么眼中会十分隐晦的露出寒芒……

　　“鱼雷，我给你介绍，这是我们夜星阁公会的白寡妇，白长老，是我们夜星阁三大长老中的其中之一！如果没有她们三位德高望重，众望所归的长老在，夜星阁现在也不会成为公会实力榜上执牛耳的存在！”

　　“白长老，这位就是现在名声一时无两的雷盟老大，鱼雷！”

　　被成为白寡妇的这个女人竟然是目前第一公会的长老，长老的作用就像一个公司的董事会，公会老大是董事长，三个长老就是懂事，一般能成为长老级别的存在，绝对是在一个方面有着独到的能力，或者是在人际交往上，如果一个能力出色的长老，绝对是善于炒作，能帮公会拉倒更多的成员，包括一些高端玩家。

　　例如在财务上的长老，那肯定是抱着金山银山，或者是在现实中用巨额金钱贴补游戏所需，以及招揽一些投资者，共同打造一个财务上的坚实后盾，让公会发展更快，走的更远。

　　或者是一个人在实力上极为强大，就算没钱，就算不会人际交往，可是仅仅占据一个实力上的名声，就能起到震慑与招揽玩家的作用，就像小说中提到的门派客卿！

　　如果于雷现在是自由的，没有公会，那么他如果想去哪个公会的话，加入后定然会被提拔为长老级别的存在！

　　这个白寡妇白长老看着身材以及眼睛、额头，也不过就二十四五岁，能当上第一公会的长老，那就肯定有她独到的地方！她是一个牧师，一身洁白的长裙显然也是锦衣，非但没有牧师的圣洁气质，反而一身洁白长裙的她竟然让人觉得很阴暗……

　　“你好，我是鱼雷，小月亮的朋友，能与贵公会的高层见面，实在是荣幸啊！”

　　于雷十分客气的伸出手，意思就要与这个叫白寡妇的女人握手。

　　“嗯，听说过。”

　　白寡妇只说了这一句，也没和于雷握手，转身，背对着于雷和蓝月亮，淡淡的说了句：“走吧！”

　　说着，白寡妇就当先走去，根本就没回头，没多说一句话，更别提客不客气了，这也让于雷险些当场就发飙。

　　我靠，干啥啊？你们他妈的请老子来是干啥来的？请老子过来看你们装逼？真弄不懂是老子帮你们还是你们帮老子解决生理需求，一个个是更年期提前了还是大姨妈来了？火气这么旺盛？

　　于雷很想发飙，将刚才心中所想的这些话喷出去，可想想自己现在也算是有身份证的人了，更算的上是一个文艺青年，现在有钱了，以后可以追求品位了，犯得着还动不动就发飙吗！

　　而且就算自己不想鸟这个叫白寡妇的臭女人，可也要给小月亮面子不是，所以还是先忍下来，最好以后别再这么明摆着的装逼，以后也别落在自己手中！

　　于雷很郁闷，不过却是自己埋在心中，脸上还是带着一如既往的玩世不恭，放荡不羁的神色。

　　刚刚蓝月亮也跟于雷解释了，这么多人守在传送阵就是为了迎接他的到来，这其中也有很多奕战堂的玩家，可能是图谋不轨，可是看在这么多夜星阁的成员在，也无法做出攻击举动，那样迎来的肯定是计划不成，反而还要陪上许多成员的小命！

　　于雷被带着来到夜星阁在陨风城中的公会分部据点，这里只是三座民宅改的，看着有些简陋，不过却是古香古色，让一些残转烂瓦也无伤大雅。

　　于雷也终于看到了夜星阁的另外两个长老，其中一个胖子看样子三十多岁，脸上始终笑眯眯的，不喜欢多说，给人的感觉说不上疏远，可也绝算不上亲近。

　　通过介绍，这是夜星阁主管财务的长老，平时只是对财务上的一些情况表现的有些兴趣，至于公会战斗方面的东西，他可是一概不问的。

　　另一个长老也是个女人，而且还是一个年轻热辣的妹子，身材极为火爆。

　　一身穿着多半暴露在外，皮肤是健康的小麦色，给人一种野性的美感！这是一个召唤师，听蓝月亮说实力很强，而且重要的是人际脉络广泛，在一些信息情报上更是出色，也是主管夜星阁情报的长老。

　　想不到白寡妇这个长老竟然是以实力为最，也是夜星阁的第一高手，这实在让于雷感到一阵惊讶。

　　这个白寡妇分明就是一个牧师，要说牧师在攻击实力上强悍，恐怕说出去没几个人会相信的，而且对方还是目前第一公会夜星阁的第一高手，这一点就更让人不可置信了！

　　而且也不知道蓝月亮说的是真是假，他偷偷跟于雷说了下，这个白寡妇虽然表面上看只是一个牧师，可是她的强悍却是毋庸置疑的，因为她有一个超级宠物，让宠物战斗，而她则给宠物加持状态，增幅宠物的攻击防御等属性，还能在战斗中给宠物加血，可以说是一个标准的传统牧师，强就强在控制技能很多，而且宠物很变态！

　　宠物的重要是毋庸置疑的，不过游戏中宠物蛋却也是极难爆出的，所以到现在还没多少人能有属于自己的宠物。

　　而且听蓝月亮说白寡妇这个牧师长老有三种不同形态的和作用的宠物，她也是完全凭着宠物才能得到大家一致的认可，成为夜星阁第一高手的存在！

　　于雷看了白寡妇一眼，意味深长的笑了笑！


第296章 入矿+星狂

　　房间内现在只有于雷、蓝月亮、以及夜星阁的三个长老，对于蓝月亮在夜星阁的身份问题于雷也很想知道，不过碍于有别人在场，却也不便发问。

　　白寡妇还是一副高高在上的气质，‘目中无人’四个字来形容她再合适不过！

　　现在蓝月亮开口，对于雷道：“现在来谈谈正事吧！奕战堂蠢蠢欲动，完全是仗着新招收的几个强人，最关键的还是占据了地理位置的优势，因为陨风城外的废弃矿坑并非暴露在明面上的，而是要深入到矿坑内一百米，而刷新进入资格证明的怪也正是刷新在这一百米的范围内，这段空间应该算得上狭小，不能同时容纳太多人进去，所以对方现在占据了矿坑末端，攻守兼备，加上几个强人和大量的牧师在，所以才会有恃无恐，敢和我们夜星阁对峙。”

　　蓝月亮环顾众人一眼，最终将目光再次停顿在于雷身上，对他妩媚一笑，道：“现在我们请到了鱼雷，他的实力大家想来也都听说过，这次咱们就孤注一掷，由鱼雷去对付对方的强人，咱们夜星阁的兄弟姐妹们就在外攻击奕战堂的成员，这一战的成败就看鱼雷能不能击杀对方的几个强人，为我们夺下矿坑通道一百米深处位置！”

　　现在蓝月亮把于雷需要做的也交代了，很简单，却有极为艰难！说简单只是了只是杀了对方几个强人，说艰难了夜星阁作为第一大公会，竟然完全是仗着人多，竟然没什么真正的高手！

　　于雷不着痕迹的挖苦道：“夜星阁是第一公会，这是众所周知的，现在请我这个外人来帮忙击杀对方几个强人，想不到夜星阁还真是低调啊，就连第一高手的白寡妇大姐都不打算出动，呵呵呵！”

　　听了于雷挖苦的话，白寡妇皱眉，冷冷的道：“别得意，你还没见到那几个人的实力，尤其是那个叫‘星狂’的狂战士，等你见过他之后，你刚才所说过的话会被你像咽狗屎一样咽回去！”

　　于雷挑了挑眉毛，乐呵呵的道：“哟，小寡妇，此话怎讲啊？你身为夜星阁的第一高手，两个公会这样的局面你肯定参战过了是吧？你既然这么清楚，难道先前就被对方打的吃过狗屎？”

　　这是于雷在言语上的第一次反击，虽然不痛不痒的，不过这也说明他忍不下去了，要将火气升级的先兆。

　　白寡妇眼中寒芒闪烁，没接茬，坐在一旁沉寂下去。于雷可以保证，如果这个白寡妇继续言语相激，那自己一定会转身就离开的，而且以后也会找机会报复回来！

　　既然对方沉默了，于雷也就不再追究，撇了撇嘴问了句：“那什么时候去废弃矿坑？这个废弃矿坑能引起你们两家公会这么高的重视，到底什么来头？”

　　三个长老，外加一个蓝月亮彼此相视一眼，这个现象很明显，就是彼此在用眼神沟通是否要将矿坑中的事情全盘托出，也是在彼此眼中得出肯定的答复，当然白寡妇只是冷哼一声，表示反对，可另外两名长老级人物却是赞同了。

　　之后蓝月亮点点头，看着于雷笑了笑道：“我们夜星阁答应了送你一张废弃矿坑的进入资格证明，那么这个秘密对鱼雷你来说也将不是秘密了，所以现在告诉你也无妨！”

　　“废弃矿坑中到底有多深我们也没探查清楚，里面有很多僵尸，每深入一百米，怪的等级就会提升，我们公会的一些高手只走到700米的地方就无法再深入了，那里的怪不是我们能对付的。不过这个废弃的矿坑不简单，可能来头很大，因为里面的僵尸会爆出镶嵌装备的石头，而且偶尔还会发现宝箱，里面也能开出品质不等的镶嵌装备的石头，其中价值鱼雷你应该清楚的！”

　　于雷表情上虽然没什么变化，可心里却已经泛起了惊涛骇浪，蓝月亮口中所说的镶嵌装备的石头不就是要使用副本积分才能兑换的属性石头嘛！

　　自己的麻痹戒指、五星淬炼锻造的吉霸矛等装备，不是都经过石头的增幅，镶嵌了五块石头上去了吗！

　　想不到要用到副本积分才能兑换的石头在这里竟然能爆出来！使用副本积分兑换的石头属性上也是有局限性的，那些数值加的高的石头兑换所需的副本积分可不是玩家所能承受的，或许通过数百个副本获得的副本积分总和，都不够兑换一块一线属性石头的，那么这里的小怪竟然能爆出属性石头，是不是也说明遇到BOSS，或者高级怪的话也能够爆出超级石头？

　　于雷的心思活络起来，虽然蓝月亮只是只言片语的提了一下这个废弃的矿坑，可于雷却是觉得这个废弃矿坑自己一定要好好的探一探，而且以后也一定要让这个矿坑姓‘雷盟’！就算蓝月亮也是夜星阁的人，那也无法阻止雷盟夺下这里的决心！

　　于雷表面上不露声色，只是很随意的道：“至于矿坑里有什么，现在暂且不提，还是先将奕战堂的问题解决了再说。”

　　蓝月亮脸上露出雀跃之色，拉着于雷就走，走前也不忘交代一声：“三位长老，还请调动公会成员，我们立刻就对奕战堂在矿坑外的成员发起攻击！”

　　蓝月亮带着于雷出了陨风城，在前往废弃矿坑的途中蓝月亮问于雷：“鱼雷哥哥，这次的行动你准备带多少人？都带什么职业？你的小月亮一定会为你挑选夜星阁最强的成员，一定让他们拼死抱住鱼雷哥哥你，不然你挂掉了小月亮可是会伤心的！”

　　于雷没理会蓝月亮的这个问题，却是声音怪异的问：“小月亮，你在夜星阁里面到底算是个什么角色？为什么都能跟三个长老直接面对面？”

　　蓝月亮甜甜一笑，道：“我呀，呵呵，我就是夜星阁的老大啊！”

　　于雷照着蓝月亮丰满的小屁股上就是一巴掌：“小月亮，你竟然敢忽悠我？夜星阁的老大？目前第一公会的老大？胸大还差不多，老大嘛，嗯，还差一点。”

　　蓝月亮捂着小屁股醉眼迷离的看着于雷，很委屈的道：“鱼雷哥哥你为什么不相信你的小月亮，夜星阁的老大很了不起吗？你不也是雷盟的老大嘛！”

　　于雷摇摇头，忽然眼睛一亮，恍然叹息道：“我明白了，我真明白了！要说你是夜星阁的老大我是不会相信的，不过你肯定事先就先跟三个长老打招呼了，说你小月亮跟我鱼雷有一腿，生过暧昧的关系，所以夜星阁的三个长老才叫你来色诱我对不对？嗯嗯，一定是这样！可是我没看到你的色诱啊，现在来一个吧！”

　　蓝月亮笑的花枝招展，口中坏人坏人的叫个不停，二人就这样说说笑笑，彼此挑逗，时间过的很快，转眼就到了陨风城外的废弃矿坑，第一眼看到这里后，于雷脸上也攀上了怪异的神色。

　　这里一片的平整，就像广场一样，虽然是黑土地，却是寸草不生，不旱不湿，就像水泥磨平的一片。这里到处的分布着夜星阁跟奕战堂的玩家，都在彼此紧张的盯视对方，大有风吹草动之后彼此大打出手的意思。

　　在于雷和蓝月亮的脚下就是进入废弃矿坑的通道，是个向下的阶梯，在这里于雷和蓝月亮停下，并没有第一时间走进去。

　　“小月亮，你答应的矿坑进入资格证明呢？先给我吧！”

　　于雷索要证明，这其中也是有着他的打算的，不过现在却是很随意，看着很正常的索要，不会给人任何怀疑的想法。

　　蓝月亮也很痛快，这也本就是先前答应过的条件，不管击杀目标成功与否，都会给他一张矿坑的进入资格证明。

　　蓝月亮再次重复了一遍之前的问题，就是问于雷想带多少人陪着一起下去战斗，都要什么职业。先前被于雷给无视了的话再次说起，却是让于雷一瞬间考虑到了很多。

　　原本于雷是打算自己进去的，不是于雷装逼，实在是不装不行，现在两个最具备杀伤效果的自然是建筑师的攻击建筑以及召唤祭坛中的三个英雄，建筑师攻击建筑上的骷髅四象塔就不用多说了，杀一些玩家还不是手到擒来！

　　召唤祭坛中的光暗骑士、双刀剑圣、光暗游侠三个英雄都配备着不弱的装备，对于玩家来说，能达到与三个英雄相等高度的实在是不多，现在已经不是于雷一个人能干几个人的问题，先前于雷就当着蓝月亮的面很高调的说过，如果有哪个不识相的公会敢去招惹雷盟的话，虽然自己不会让雷盟出动战斗，却是会凭着自己的力量，让对方公会鸡犬不宁！

　　一个人敢挑战一个公会，这不是疯子，就是大能者，显然于雷虽然疯狂，却并不是疯子，当属后者！

　　不过刚才想了想，觉得如果带上几个牧师的话，应该会好很多，如果利用牧师的能力，也的确能在矿坑内更为容易的推进！

　　于雷也觉得可行，看来自己暂时还是低调一点比较好，不能太托大！

　　“好吧，小月亮，你可真关心你鱼雷哥哥哇！两次都提出让我带人进去，怎么，你不跟我一同进入？”

　　于雷只是随意的问问，他料想蓝月亮不会跟自己一同进入的，毕竟自己在矿坑内战斗，蓝月亮也不能闲着，矿坑外也是要发生两个公会的战斗的！而且矿坑外奕战堂的高级玩家不多，如果蓝月亮她们夜星阁雷厉风行一些，大量的公会玩家加上一些高级玩家组合的话，也是很容易在精神上以及实力上将奕战堂打的翻不起身。

　　于雷猜想蓝月亮会在外战斗，所以只是随意问问，一方面表示一下关心，再有如果蓝月亮就算会随同自己进入矿坑，于雷都会找个理由支开她，不让她跟着自己的。

　　果然，蓝月亮对着于雷妩媚一笑，摇了摇头道：“我不能随你进入矿坑了，我会在外面跟奕战堂开战，不过我想很快我们就能解决掉这里的奕战堂成员，到时候我就进去找你，跟你会和。”

　　于雷点点头，故意装出惋惜的样子：“好吧，那小月亮你就给我弄是个牧师过来，多了也没用，别的职业就不要了。”

　　蓝月亮深深看了于雷一眼，嘟着小嘴道：“十个牧师？会不会太少了？不然再带上十个战士，十个魔法师吧，再加上几个圣骑士和弓箭手，这样把握也会大上许多的。”

　　于雷笑呵呵的摇头：“不必，带那么多人干啥，你就这么瞧不起你的鱼雷哥哥呀？人多了乱，十个牧师都是我说多了，就这样吧！”

　　“好吧，那就十个牧师，不过如果里面的战斗不可为，你可一定要安全的返回，如果你被挂在里面，依你现在的大红名，肯定会爆出许多装备的，到时候你的小月亮可就有罪了！”

　　于雷点头，之后蓝月亮一声呼唤之下，过来了十个等级还算不错的牧师。

　　十个牧师之中等级最高的有两个50级的，剩下的最低等级都在47级，平均等级在四十九级左右。

　　现在有了这十个牧师的加入，于雷的底气就更重了一分，不管怎么说，这些牧师可以当奶妈用，还可以当临时的肉盾用。

　　开启了神圣法盾的牧师团，绝对是最好的肉盾啊！

　　蓝月亮轻轻在于雷耳旁吹了口热气，声音娇媚，却也不失积分凝重的道：“最后叮嘱你一点，小心再小心，尤其是那个叫‘星狂’的狂战士，他的武器有古怪，可不能阴沟翻船啊！”

　　于雷投过来一个放心的眼神，调侃了一句：“放心吧，哥哥会听小月亮的嘱咐，一定会小心。不过阴沟翻船这种事可不是在这里，要翻也是在小月亮的沟里不是！”

　　蓝月亮露出责怪则是，可严重招牌式的媚眼如丝却别有一番小女人的味道。于雷哈哈一笑，摆了摆手，率先进入废弃的矿坑。

　　※※※

　　矿坑内部的阶梯有四十七阶，于雷是一个个数下来的，当真正进入矿坑内部通道的时候，于雷才来得及观看周围情形。

　　这里光线仅仅是有一些昏暗，却并不影响视物，墙壁上燃烧着火把，一股子发霉的味道扑鼻，甚至还带着一股淡淡的腐臭味，初时于雷还有些不适应，感觉晕乎乎的。

　　嗖！！！

　　一声羽箭的声音破空而来，于雷下意识的一缩，到了牧师身后，同时拍了下身前牧师的肩膀，低沉喝道：“开启神圣法盾，其余牧师待命。”

　　这十个牧师显然也并非菜鸟，没用在第一时间惊慌之下全部开启神圣法盾，只有被于雷拍肩膀的牧师开启了，这倒是让于雷欣慰许多。

　　羽箭落在第一个牧师身上，由于神圣法盾三秒钟内免疫一切伤害的效果，所以并没有收到伤害。

　　攻击是从矿坑深处袭来的，那里放眼看去有不下三十个人，彼此距离百米，羽箭正是对方的一个弓箭射来的。

　　这一箭之后，对方并没有继续攻击，而是沉寂下来。

　　接着一道分明是男人，却带着娘腔的声音传递过来：“哈哈哈，夜星阁又派人来了呀？哎哟哟，我还当多少人呢，才十来个呀，这够做什么的？老子两个蛋都能把你们全都夹死了！”

　　于雷皱了皱眉头，因为不到百米的距离实在是不远，加上矿坑内光线还不错，所以能大致看到对方的样子。

　　说话的是一个身高超过2米，五大三粗的汉子。他身上穿着露臂样式的狂战铠甲，头上戴着角盔，手中一把长锤很怪异，长锤是一根棒，两个球，球在长锤的顶端，也是作锤头使用的，怪异的是两个蛋形锤头并不与锤棒链接，而是环绕这锤棒顶端较快的旋转，这样的武器还真是头一次见到，也难怪于雷感到诧异。

　　坑爹的是对方分明是一个五大三粗的纯爷们形态，可说话就十分的娘，说完之后，似乎还用一条粉色的手帕擦了擦喷出了口水的嘴角，那一根根的胡茬子是那么显眼，距离这么远都能很清晰的看到。

　　“我靠，世界在进步，人类在进化，可是为什么都是在朝着东方不败进化？”

　　于雷很憋气，想想现在的小青年们就蛋疼，好的不学，学娘、学卖萌；女的不爱，爱男人、爱屁股……

　　这都是啥社会呀，小青年们变身成为东方不败，就像拿着奇怪锤子的大叔，人家小青年们长得细致，卖个萌，风个骚也有情可原，可您老那一脸的胡茬子能不能剃一剃？这样看起来真是恶心人啊！

　　对方发娘的声音又传来了。

　　“不管你是谁，就算是鱼雷来了，老子也把他夹在蛋下面，让他窒息而死！告诉你们，老子就是现在名声仅次鱼雷的神人‘星狂’是也！快过来让老子杀个痛快，放心，你们过来之前老子不会让远程职业动手，哈哈哈！”


第297章 哥你能再二逼点不？

　　于雷感到很好笑，真他娘太好笑了！这个叫星狂的狂战士竟然自己在那大放阙词，还说什么老子现在就是名声仅次鱼雷的神人？我靠，不至于吧，不知道等他对自己使用探查术之后，看到自己这大红名后还会不会这么得意！

　　星狂，这就是蓝月亮他们口中所说的星狂！而且蓝月亮在先前还说过，这个叫星狂的狂战士的武器有古怪，就是这把像极了男人小二哥的武器，等下倒是要看看这武器有什么古怪之处，或者干脆将这把武器给爆出来，属性也就明了了！

　　星狂刚才还说让自己等人放马过来，不会让远程攻击职业发起攻击，这哥们，呃，也不知道该称为哥们还是姐们，不知是什么给了他如此大的自信心，谁都不是傻子，就算是夜星阁也绝不会在知道对方有三十多人后，派出十个粉嫩玩家过来送死，难道夜星阁是嫌自己公会的人多吗？

　　星狂在那嚣张的样子看着并不可怕，却也不讨人厌，只是让于雷深深的感到无语，心说这货分明就是个二逼嘛！

　　于雷嘿嘿笑了声，对夜星阁公会的十个牧师道：“大家听到了，这家伙不会让远程职业攻击咱们，而且依照这个二逼性子估计也不会骗人，那还等什么，大家上吧！到时候小心一点便是！”

　　于雷交代了一声，然后就藏身在牧师的最后方，让十个牧师走在前面。

　　这样也让属于夜星阁的十个牧师很鄙视，虽说你是一个建筑师，虽说你没血没攻击，可也不能把我们这些个奶爹奶妈的放在前面冲锋吧？对方可是一群狂战士外加弓箭手啊！而且身后还有二十个牧师严阵以待，这一仗不就是送死嘛！

　　虽然最近一直在听着鱼雷的名声多么强，多么荡，可是面对这样的情形似乎也不容乐观吧！最主要的是这十个牧师中有三个人是亲眼见证过对方狂战士们实力的，也是被对方狂战士杀过的，所以他们对这次的交锋实在是不抱有什么希望，只是公会的那位下达命令了，不得不听从啊，如果这一战也身死的话，那就不得不考虑换一个公会了！

　　不过这十个人中每个人都有自己的想法，他们也在想，现在自己就跟着最近名声风口浪尖的存在，超级疯狂建筑师鱼雷的身边，而且对方还是雷盟的老大，如果这一战能够活下来，或者鱼雷能够摧枯拉朽的将对方那些不可战胜的狂战士打死，那么干脆事后自己等人就退了夜星阁公会，加入雷盟算了！

　　所谓大树底下好乘凉，能抱住一条大家伙，不管是男是女，对大家伙总是特别有爱的！

　　而且还能跟鱼雷作战在一起，就是挂了也光荣了。

　　这是个牧师每人都偷偷开启了录像功能，准备也录制一下视频发到网上，虽然没有什么过人的技术，没有顶尖红客的视频防盗加密技术，反正也不是为了赚钱，就为满足一下自己的虚荣心，能在朋友们面前显摆一下，老子曾经也跟鱼雷一块玩过！

　　在于雷身前的一个美女牧师偷偷回头看了于雷一眼，俏脸有些泛红，压低声音羞涩的道：“鱼雷哥哥，你能不能给我签个名呀？”

　　于雷挑了挑眉毛，想不到自己倒是成了名人了，而且还不属于中老年妇女的偶像，也是有年轻妹纸崇拜的！

　　“嘿嘿，前面呀，那签到哪呢？如果签在纸上没有什么特殊的意义吧？而且还带不出游戏。”

　　牧师妹妹本来还想着对方属于风口浪尖的人物，肯定会有种高处不胜寒、高手寂寞的气质，肯定是特别难以接近，可是没想到自己仅仅是试探的一句话，已经准备好被对方给无视了，结果答案却是出人意料，这个鱼雷竟然似乎表现的很是热情！

　　“是呀，鱼雷哥哥那你说怎么办呢？我是真心想要你的签名呀，我们宿舍的姐妹们可都爱死了你，如果你能给我你的签名，保准她们会嫉妒死的！”

　　众人还在往前一步步的行进，于雷和这个小美女牧师却在后方表现的很暧昧。

　　“我看呀，要是把签名写在前胸，或者后腰下方什么的比较好，引人注目，而且显得很亲切，小妹子你说是不是呀？而且你还能拍下照片给你的姐妹们看，多有面子啊！”

　　“嗯嗯，也是哦！不过鱼雷哥哥你好色呀，你还不知道人家名字呢，就想来占人家便宜，呵呵呵，不过人家是不会介意的！如果鱼雷哥哥你能杀掉对方的那些人，咱们安全了，咱们当场就签名好不好？一边签一边拍照！”

　　小美女牧师眼中光芒闪动，显得十分灵动，与先前怯生生的样子有很大的不同，或许是看到鱼雷能这么随意，所以也就放开了胆子，没有压力可言了吧！

　　当于雷几人行进到五十米的时候，于雷命令所有牧师停下，众人都回头疑惑的看着于雷，等待下一步的命令。

　　“大家都排好队，一条直线排好，现在对方既然没攻击，那咱们也乐得跟对方耗着，你们先在前面探风，对方一旦攻击，最前面的人立刻开启神圣法盾，等技能持续时间快过去的时候再换第二个人使用神圣法盾，以此类推，争取时间就是了！”

　　于雷声音很低，反正星狂那边的人是听不到，而且星狂那一边也在犯嘀咕，为啥走到一半不走了？为啥停下？难道是怕了？

　　星狂本就是个喜好装逼的性子，见到这一幕更是联想到对方是怕了自己，尤其是看到手中这把意外得到的超级武器，更加激动难以抑制了。

　　星狂心里也不由在想，这几个人仅仅是看到自己就被吓成这样，要是看到于雷肯定不会有这种反应，这说明了什么？是不是说明自己的名声就快要超过那个鱼雷了？

　　“张猴子，赶紧录视频，把这群屌丝的狗色都录下来，让所有人都知道老子现在比那个鱼雷都吓人！快快快！”

　　也是开始录制视频了，不过叫张猴子的这个弓箭手在录制视频的时候发现了对方牧师身后竟然出现了一个很吓人的东西，确切的说，是一个全身都散发着黑色烟雾的王八！

　　接着，在王八后方出现了一座更加吓人的塔，是骷髅，是白骨，是弩车！

　　“星狂老大，你看那个王八塔，还有那个弩车都是什么？为什么我感觉这么眼熟？肯定是在哪见过！”

　　星狂注目过去，看到这两种建筑后眼珠子险些掉出来，因为他十分关注鱼雷，鱼雷的视频他都看过不知多少遍，总想着将鱼雷踩在脚下，想研究他的弱点，所以对他所能造出的塔也都十分了解。

　　在遗忘之城的视频中，这两座塔并不陌生，想想抵御毁灭冲击的王八塔，想想击杀逆天级BOSS的骷髅弩车，星狂现在直感觉背后直冒冷汗。

　　“这这这这，这是谁人在造他？这这，这人是鱼雷？”

　　星狂磕磕巴巴的声音让他身后的所有奕战堂的人脸都绿了，这突然蹦出的一句话，不亚于一个核弹在他们中间爆炸，造成的影响已经最大化。

　　“不会吧星狂老大，你是在逗我们玩吧？鱼雷怎么会到这来，嘿嘿，你一定是在开玩乐！”身后的一个狂战士低眉顺眼的笑道，平时他可是经常拍星狂的马屁，屡试不爽，偶尔开一句小玩笑，也更能促进彼此的关系。

　　“开玩乐？我靠，开你娘玩乐呀！”星狂回身一个大耳光子扇过去，打的说话的狂战士楞住了，没想到马屁拍在马逼上，一下把人家给惹毛了。

　　星狂说话的声调仍旧很娘，只是从先开始的少女娘变成了现在的乌鸦老太太娘，扯着破锣嗓子大喊起来：“对面夜星阁的人，你们是谁人在造塔？敢不敢出来给老子看看？”

　　于雷笑了笑，小丑而已，没必要计较，也没必要造出太多的塔，有几座就够解决他们了。

　　见对方没有任何回音，只是那些站在前方的牧师有些战战兢兢，却是见不到这些牧师身后的造塔之人。

　　“我靠，竟敢无视老子？造王八的你丫的不出来，老子可就下令攻击了，杀光你们的牧师，你也就出来了！”

　　于雷在后方朗声道：“你可以试着读数啊，或许读到个十秒八秒的我就出来了呢！”

　　星狂恍然大悟，拍了拍脑袋，心说对啊，老子怎么把读数给忘了，电视剧里电影里不都有这桥段吗？人家读数都读三秒，多没含量，怎么的也要多读几秒才能表现的有修养啊！嗯嗯，对，老子就读4秒吧！

　　“对面的人听好了，你们已经被……呃，现在老子就要开始读秒，不管你是不是鱼雷那二货，等老子读一、二、三、四秒之后，就要对你展开攻击，现在读秒开始！”

　　“一！！！”

　　于雷从牧师遮掩下站出来，一脑袋的黑线，心说这傻逼小时候脑袋不会被门给挤了吧？还是被驴给踢了？长这么大就没见过比他还二的！

　　于雷苦笑着说了句：“哥呀，我说你还能再二逼点不？”


第298章 鸾蛋锤

　　于雷真是无语了，见过傻的，见过二的，可当见到星狂这种地步的孩子后，就已经完全颠覆了于雷对傻和二的认知，用这两个字来形容他简直是侮辱这两个字啊！

　　明明知道对方有一个建筑师，或许还知道这个建筑师是被人称为疯狂建筑师的鱼雷，也知道这个建筑师现在正在造塔，可你为啥还很傻很天真的跟他墨迹？还读数？真当自己是电影里内裤穿外面的家伙吗！

　　能放任一个建筑师造完攻击塔还不动手的人，于雷实在是不知道和他打起来会有什么亮点可言，这样的战斗，就算录制成视频，都浪费了录制所需的金币！

　　于雷现在造出了10座骷髅四象塔，外加1座不死龙龟塔，有不死龙龟塔在，不死龙气护体技能的加持，范围15米之内在龟塔不被破坏的情况下，友军单位、包括自己的攻击塔，是不可能受到伤害的。

　　虽然于雷造出的塔不多，骷髅四象塔只有10座，可是每一座都不简单，毕竟升级塔的巨额金币在那摆着呢，如果花了这么多钱，还是弄出一个效果不是如何出众的塔出来，于雷怕是早就删号重玩了！

　　跟在于雷身边的十个牧师一个个眼中都放着精芒，因为他们看到这个传说中疯狂建筑师的建筑了，以前只能在视频中见到，虽然也很逼真，可还是不如亲眼所见来的激动。

　　星狂当看到于雷路面的一瞬间，整个人身子都是一震，不可置信的喃喃道：“鱼雷，真是鱼雷？真的是建筑师鱼雷？我靠，这是不是说明，老子现在就可以征服你？打死你后瞬间将老子的名声提升到巅峰？”

　　星狂的声音本就十分刺耳，当然传递的也很远，于雷他们都很真切的一字不漏听了进去。于雷边上的一个男牧师忍不住呵呵笑了出来，怪异的声音加上怪异的目光，说了句：“星狂？取这个名字也很霸气呀，不像啊！”

　　星狂相当受用，敌对一方有人说自己名字取的霸气，这简直是红果果的夸奖，很给力的赞许呀！不过于雷一方的小牧师并没有将话说完，接下来的话却是让星狂先是暴怒吗，之后又得意起来。

　　“要我说呀，这个星狂的名字取的很霸气，可是人的行为举动就不得不让人怀疑他是否是九龙山精神病院出来的了，而且我昨天在网上还看到了一个视频，点击率不是很高，就是这个叫星狂的拍的！”

　　星狂本来就到了爆发的边缘，可是对方口风再变，竟然提到了自己录制视频的事情，真没想到还有这么多人看过自己的视频，这就遇到了一个！

　　谁说鱼雷的视频牛逼？虽然他的视频收费，可是看老子免费视频的人也不少！这不，随随便便就遇到了一个看过老子视频的，这就是传说中的光荣吗？

　　于雷方面的小牧师目光怪异，看着星狂都快哭了，跪坐在地上，哭笑不得的道：“记得我当时看到这个视频的时候，我一口气竟然看下来三遍！三遍啊！！！”

　　星狂更是得意了，心说看吧，鱼雷，我这就是在当众扇你巴掌！看你视频的多，可是这里随便遇上一个就说一口气将自己的视频看了三遍，这是多么彪悍的粉丝啊！星狂甚至已经想着等将对方所有人都挂回去后，让这个看了自己三遍视频的美男成为自己的手下，这小子也的确值得好好的心疼一下！

　　“这个星狂，看了他的视频三遍，简直他妈瞎了我的钛合金电子狗眼哇！你们不知道，大夏天的，视频里面星狂穿着长身风衣，露出半截光着的小腿，皮鞋蓝袜子，带着礼帽和墨镜，围着棉围脖，然后在一个死胡同里对着一个人凶狠的说：1+1等于几？对方怯生生的回答2；星狂又问，2+2等于几？对方说4；4+4？等于8；5+5等于几？那个被问问题的人快崩溃了，不过也老实的回答5……”

　　“好脑残的问题，星狂却是一个大嘴巴子扇过去，打的对方愣愣的，之后星狂淡淡的说了一句：你知道的太多了！”

　　……

　　于雷听了很想笑，不过更多的却是无语，听这哥们的话，这个星狂是否真是从九龙山精神病院逃出来的还真有待调查！

　　星狂火了，这混蛋竟然说自己是疯子？敢当面说自己的不爱听的人都没好下场，星狂也是狂吼一声，如发情公牛一般狂猛的朝着于雷方向冲过来。

　　星狂这一动，身后的牧师、狂战士所有人都跟着发起冲锋，对他们来说，星狂在这个队伍中可是最为关键的村子啊，容不得一点闪失，虽然或许杀对方如切菜，可也还是小心一点的好，不然奕战堂会怪罪自己等人保护不周的！

　　对方已经进入射程范围，于雷也没理由不命令攻击塔进行攻击，他可没有星狂那么高调。随着骷髅四象塔的多属性攻击开始，战斗也彻底拉开帷幕。

　　于雷将骷髅四象塔设定成一个朱雀属性，一个白虎属性，剩余8座塔全部都是青龙的高输出属性。因为白虎属性攻击速度虽然快，可伤害力却是很低，都不用想，也知道无法破开对方的防御，而且要是对他们使用傲慢凝视的话，于雷也认为是大材小用了！

　　说难听的，对付这几个渣，还不值得于雷使用冷却时间超长的‘傲慢凝视’，或者是罪恶装备色欲之链上附带的技能‘色欲之诱’，也是仅就造出10座攻击建筑骷髅四象塔，要知道于雷现在的等级可是50级，造塔上限是100座，如果给他时间，如果这几个渣能得到他的重视，造出一百座塔的话，那么一切都将变成浮云！

　　不过显而易见的是，星狂这个在夜星阁人们眼中十分强大的存在，却并没被于雷放在眼中，骷髅四象塔疯狂的展开攻击，仅仅是一个照面，就让星狂的血量掉了70％，于雷攻击建筑的强大，也彻底震撼了这个一直以为他自己跟鱼雷已经没多少差距的星狂，好在他反应也够快速，身后的牧师们也跟的比较紧，其中一个牧师开启神圣法盾贴上去，抵挡住于雷骷髅四象塔的攻击，这也让星狂侥幸逃得一命。

　　“我靠，加血快加血，赶紧给老子加血！”

　　星狂疯狂的咆哮，被这个叫鱼雷的建筑师压的这么死，对方攻击建筑仅仅一轮伤害就打掉自己多半血量，这想要超越对方几乎是不可能的事！

　　以前是自己太傻太天真了吗？难道这个于雷真是那么无法超越？不！我不信！他不过就是一个建筑师，血量和魔法只有100点，而且防御力是0点，这样的属性自己一个打喷嚏多能弄死他，他有什么可怕的？

　　他的攻击建筑强又能怎么样？我也有我的神奇的锤子，附带的技能可以让我十秒钟免疫攻击，如果我能近身，别说是他的100点血量，就算是10000点我也能几下将他干死！

　　星狂心里挣扎着，虽然他明白于雷的血量100点只能是当做迷惑敌人的假象，其实他是可以变身成为别的形态的，星狂计算过，这个叫鱼雷的变身成为那个骑士时血量是最多的，能高达1万多些，不过这一万多的血量在自己近身后的确什么都不算！

　　星狂等待了下也不见牧师给自己加血，更为愤怒的吼道：“都他妈反了吗？让你们给我加血，你们在干啥？”

　　的确，星狂等待许久的牧师治疗术并没有落在身上，这也急的他原地跳脚，不怪他发如此大的火！

　　不过这也不能怨牧师们不给他加血，实在是因为于雷在第一个照面就已经让骷髅四象塔使用了技能‘黑暗侵蚀’。

　　技能，黑暗侵蚀：使目标10秒钟内无法接受任何治疗效果。

　　黑暗侵蚀技能于雷用的虽然很少，可这绝对是PK的一大神技，让目标10秒钟无法享受到治疗效果，10秒钟足可以决定一切，尤其是面对于雷这么多攻击建筑的情况下，就算是一个超级血牛，在没有治疗效果的情况下又能坚持几秒呢！

　　星狂身边的一个狂战士显然是这个三十多人队伍中的领导者，他下达了让牧师轮流开启神圣法盾顶替攻击的命令，这跟于雷的战术同出一辙，牢牢的将星狂护在队伍最后方。

　　当星狂一方所有的牧师都使用过神圣法盾之后，星狂这次也彻底的暴露在最前方，不过现在十秒的时间已经过了，黑暗侵蚀的效果已经消失，也是在第一时间众多牧师将星狂的血量给补满。

　　星狂红着眼，咆哮道：“鱼雷，你好强，不过老子也不是孬种，现在就让你看看我这神奇的锤子的厉害，看我的鸾蛋锤！”

　　星狂咆哮过后，手中武器光芒一闪，武器顶端的两颗蛋似的球状物体盘绕更为快速了，一阵光芒加身，星狂瞬间被淡黄光芒点缀的如同战神一般。

　　“看我十秒钟免疫任何攻击的厉害！这样的无敌状态，任何人，任何BOSS都没有反抗的余地，鱼雷，享受我的疯狂吧！”

　　于雷却是严重精芒爆闪，因为‘鸾蛋锤’三个字在星狂口中说出。


第299章 得意的星狂

　　“我靠，不会这么巧吧？鸾蛋锤？真的是鸾蛋锤？”

　　于雷激动了，也有些不敢置信，想不到一直毫无头绪的鸾蛋锤竟然会这么简单的出现在自己身前，虽然是被敌对方拿着，可总好过自己茫无目的寻找不是！

　　更别说自己可以杀了他爆出鸾蛋锤，杀一次不行就两次，两次不行三次，再不行四次、五次，总有一次会爆出来的！

　　反正自己有杀人狂魔勋章，可以选择复活目标然后再杀他，有如此阴损的装备在手，还怕什么！

　　开始时就觉得这个武器怪异，似乎觉得想什么东西，直到现在于雷才恍然，原来这东西就像一对男宝哇！

　　星狂全身被淡黄颜色光芒包裹，骷髅四象塔中的青龙属性攻击落到他身上却是丝毫效果没有，伤害竟然完全被体表的那一层淡黄色光芒给吸收了……

　　于雷一惊，不过却并没有感到一丝一毫的害怕，反而兴奋起来，因为这层光芒显然是鸾蛋锤发出的，这说明鸾蛋锤附带的技能很强，也就是说，自己对这个鸾蛋锤志在必得，鸾蛋锤的属性越是强悍，那自己也就越应该高兴才对。

　　星狂现在的速度最少提升了一倍多，很快就到了不死龙龟塔近前，因为他也知道，想要攻击到于雷本身，那么首先就要打爆这个王八塔，不然任何攻击都是毫无效果的。

　　于雷一笑，时空之门开启，属于光暗骑士位置的光芒亮起，于雷也瞬间附身成为光暗骑士。

　　光暗骑士出现的那一霎，手中的吉霸矛疯狂的跳动起来，似乎极为兴奋，于雷这就更加能肯定，这个叫星狂的狂战士手中的武器就是鸾蛋锤了！

　　于雷挥舞吉霸矛，一朵绚烂的刃花伴随这一记挑飞技能发动，不过落到星狂身上却并没有造成任何伤害，而且也并没有将他挑离地面，要知道，别说是星狂这个玩家，就算是近十米高的BOSS都会被于雷这一击给挑飞出去啊！

　　看来鸾蛋锤附带的这个属性果然变态，竟然会让自身速度暴增，而且免疫一切攻击以及负面技能效果，这个锤子，这是要逆天呀！

　　因为于雷出了不死龙龟塔的保护范围，而且一击不成，陷入极为短暂的停滞收招状态，这也给了星狂一个绝佳的机会，而他也确实是抓住了这次机会，鸾蛋锤直捅于雷附身成为光暗骑士的小腹。

　　-2880、-3220、-3220

　　极为怪异，分明是一次攻击，可却造成了三次伤害，于雷也猜测出来，这第一次伤害是对方用鸾蛋锤捅在自己身上造成的伤害，至于另外两次连同一起造成的伤害自然就是鸾蛋锤顶端的两颗盘绕而动的蛋形物体了！

　　这一击，就伤害了于雷近90％的血量，实在是难以想象这个星狂的攻击到底有多高，估计这么强悍的攻击就算于雷附身成为的光暗骑士也是有所不及！

　　而且攻击并没有停止，于雷分明感到身子一麻，就在零点几秒内丧失了行动能力，这显然也是鸾蛋锤的效果了，竟然能强制造成连续技伤害？加上如此高的伤害值，于雷真是怕自己下一刻就会被挂掉，看来先前自己小看这个星狂也是自己的错了，以后绝不能这么高调了，扮猪吃虎才是王道啊！

　　不过于雷也有属于他的手段，如果能如此轻易的就被杀死，他也不会走到今天的这个地步！

　　杀人狂魔勋章上附带的技能‘追杀’瞬间发动，于雷身体虽然极为短暂的时间不听使唤，可技能的施放还是没影响的。就在星狂脸上已经露出胜券在握的表情时，想不到这个叫鱼雷的家伙身影一虚，自己这一锤竟然砸了个空，砸中的只有那一抹残影。

　　于雷重新回到不死龙龟塔保护的范围，后背已经被冷汗浸湿，刚才真是好险，如果再晚零点五秒左右，那这一次就真要去见小鬼儿了！

　　星狂当看到于雷好端端的出现在十多米外时，也不由抓狂的挠了挠头，一脸的气愤之色，他实在没想到已经到嘴边的鸭子竟然还会飞走……

　　星狂愤怒的咆哮道：“混蛋混蛋，看我轰碎了这个王八塔后你还有什么依仗！”

　　尽管不死龙龟塔可以被动抵消50％落到身上的伤害，可被星狂造成的伤害值还是十分吓人。

　　于雷眼眸发亮，看着鸾蛋锤的效果心中简直大爱啊！这武器每攻击一次，都会造成三次数值伤害，还是因为两颗盘绕的蛋，这鸾蛋锤看样子效果比吉霸矛还要强悍啊！

　　不过于雷想想也就释然了，蛋的效果岂是毛所能相比的？

　　星狂每一次攻击不死龙龟塔，都能造成三次2000点左右的伤害，也就是说攻击一次就会造成6000多的伤害，这仅仅是普通一次攻击的伤害啊！

　　星狂的攻击已经不能用变态来形容了，那绝对是能和宇文惊炎相媲美的，差别只是宇文惊炎的攻击更为狂猛，技能都是超级变态，而这个星狂的攻击却是完全凭借着武器的优势，单单是普通攻击，却让人心惊不已！

　　十秒钟的时间的确是不长，可这段时间也足够星狂打出很多次攻击，让星狂几欲抓狂的是这王八他妈明明都被自己将血量给打没了，为啥还要复活一次？先前在遗忘之城的视频中，遭受狂暴冲击的王八塔也看过了，的确是有过复活的表现，不过星狂也知道，当时看视频的时候就知道这个王八塔并不是每次都能触发复活效果，这应该也是有几率的。

　　所以，既然复活了一次，那就继续打，打到这个王八塔不能复活为止！

　　又来了几次攻击，星狂再一次将不死龙龟塔给打的触发了神佑复生效果。

　　接连两次神佑复生让于雷很知足，就算不死龙龟塔被挂掉他也不怕，凭着光暗骑士和双刀剑圣的能力，也足以能够跟这个星狂周旋了。

　　当不死龙龟塔第三次被星狂将血量打没的时候，这次没有触发35％几率的高级神佑复生，不过腐尸重生技能却是必须触发的，所以不死龙龟塔第三次满血，而现在已经过去了6秒钟，星狂的10秒无敌时间已经过了一多半，现在就轮到星狂陷入被动了。

　　又用了三秒钟，星狂才最终将不死龙龟塔击毁，可也过了九秒钟的无敌时间，所以星狂十分抓紧这剩余的1秒钟时间，趁着功夫疯狂的攻击暴露在外的骷髅四象塔。

　　因为这是攻击建筑，那点防御力和血量根本就不值一提，被星狂一次攻击就能毁掉三座。

　　这点就让于雷更为惊讶了，鸾蛋锤攻击一个单位的时候，一次攻击，却能造成三次伤害，可没想到攻击自己的建筑，一击将攻击建筑击毁，竟然还会将伤害溅射到另外两座攻击建筑上，而且溅射伤害的数值也是与攻击伤害数值相等，这点实在是逆天了！

　　目前总共也就10座骷髅四象塔，星狂的两次攻击就击毁6座，剩余的4座也在最后一刻被星狂击毁，现在的局面就很简单了，变成了于雷的攻击建筑防御建筑全毁，附身成为的光暗骑士跟已经失去无敌效果的星狂正面相对了。

　　星狂得意的大笑道：“怎么样？老子强不强？现在你服不服？”

　　于雷真是感到很可笑，这才哪到哪啊，击毁了自己的攻击建筑后就问服不服？好吧，等下咱也问问你服是不服！

　　于雷附身成为光暗骑士先前就已经被星狂给打掉很多的血，还是通过瞬移技能追杀摆脱的死局，而且周围很多牧师也是第一时间将于雷的血量加满，让他免去使用光暗缠绕技能的麻烦。

　　光暗缠绕（Level_1）：100米范围内治疗目标单体2000点血量，或对目标造成1000点伤害。消耗魔法500点，冷却时间3分钟。

　　这个可加血，可攻击的技能固然不错，可也要用在适合的地方，放着这么多的牧师不用那才叫一个可惜。

　　于雷紧盯这星狂手中的武器，问了句：“你这把武器是从哪弄到的？”

　　听了于雷的问题，星狂更为得意了，在他看来，对方显然是被自己的神奇武器给震撼到了，这是不是说明了对方在怕自己？

　　星狂很得意，挥了挥手中的长柄锤子，现在的这个鱼雷在他眼中真是不算什么，没了攻击建筑，一个建筑师被一个近战能力超强的狂战士近身了，虽然这个建筑师现在附身成为的怪物血量有一万多点，可这又能说明什么？先前自己的一次攻击不也是险些秒杀了对方？而且自己的攻击中加入了连续技能力，如果当时不是对方瞬间移动出去，那么他已经死了！

　　而且星狂绝不相信这个鱼雷能够无限次的使用那种瞬间移动的能力，想来那个技能的冷却时间也会很长，现在胜利的天枰已经倒在自己一边，这个小小的建筑师，已经不足为惧！

　　推荐好友作品《法控天下》文盲同期兄弟作者，大家书荒去支持下吧！


第300章 小牧师很猛啊！

　　“哈哈哈，问我鸾蛋锤是怎么弄到的？你求我呀？只要你肯求我，如果说的好听，我一定会告诉你的！”

　　星狂得意的笑着，表现的极为猖狂，不过在于雷看来他这就是小丑的表演。

　　“求你？哼哼，好，等下看看是谁求谁！”

　　于雷冷笑，吉霸矛前指，状若疯狂的发起冲锋。星狂也是咆哮一声，狂笑着开始蓄力，准备等对方过来后发起致命的一击。

　　当于雷到了距离星狂很近的位置是，时空之门忽然开启，于雷在一瞬间转换为双刀剑圣，双刀瞬斩发动，瞬间来到星狂身后，重重的斩了下去。

　　这一击造成的伤害值为1775，因为于雷的双刀瞬斩技能已经提升到2级，双刀瞬斩（Level_2通过使用次数提升等级）：50米范围内极快的速度出现在目标身后，造成力量值×技能等级×2+自身攻击的伤害。冷却3分钟。

　　可以说，双刀瞬斩技能每提升一级，伤害力都几乎是翻倍增长的，可是这一击却没有伤到星狂的根本，因为身后的那些个牧师已经展开了治疗术，也是在一瞬间将星狂损失的血量补满。

　　于雷皱了皱眉头，对方的这些个牧师实在是难缠，可是自己现在对付星狂，也无暇分身去管这些个牧师，而且对方中还有几个狂战士身在其中，那么光暗镜像的那一点攻击力也就没有效果了。

　　于雷还是决定专一对付星狂，牧师的治疗术可是有冷却时间的，只有用狂猛的攻击不断的打击星狂，才能让对方牧师们应接不暇。

　　星狂的血量瞬间被加满，现在的他也变得有恃无恐，后面有强大的牧师团队，而且这个建筑师没有了任何建筑物，之前那个让自己无法享受到治疗效果的技能也使用不了，所以在星狂眼中这一战基本已经毫无压力可言了。

　　于雷的双刀瞬斩技能并没有伤到星狂的根本，而且星狂蓄力了一段时间，也是趁着于雷技能施放过后的行动迟缓状态，星狂打出了蓄力一击。

　　拧身，鸾蛋锤横扫。

　　星狂眼中已经胜利在望了，对方显然目前没使用瞬移技能的可能，那等待他的就只有这蓄力一击，就只有死亡！

　　可是，就在星狂的攻击即将临身的时候，时空之门再次打开，于雷瞬间附身成为光暗游侠，技能‘残影’也在第一时间使用出来。

　　光暗游侠的这个残影技能绝对是一个超级技能，虽然只能持续短短的2秒钟，可这一秒钟的时间却可以让他通过这个技能躲过一次致命伤害。

　　而且残影技能的冷却时间很短，绝对是一个近战超级强大的躲避技能！

　　技能，残影（Level_2通过使用次数提升等级）：在2秒钟内身体虚化，免疫一切攻击，消耗魔法500点，冷却时间25分钟。

　　这个技能确切的说是持续2秒钟，冷却25分钟，虽然看着冷却时间长，可是要知道，现在的残影技能是2级，当初技能等级还是1级的时候，残影效果持续的时间可是1.5秒钟，而且技能冷却时间是30分钟。

　　仅仅升了一级，就让效果上提升了这么多，不仅增加0.5秒的持续时间，还缩短了5分钟的冷却时间。

　　如果是这个技能到了高等级，谁知道会不会将残影效果持续时间增加到数秒钟？而且冷却时间缩减到一个极低的地步？

　　总之，残影技能施放过后，于雷附身成为光暗游侠的身体变得虚幻，仿佛一阵微风就能将之吹散一般。

　　星狂的一击在于雷残影身体下扫过，却是根本没碰到于雷的实体，强大的惯性使得星狂站立不稳，强行收招的后果就是星狂一个踉跄，险些就此摔倒在地。

　　这是一个机会，一个开始对星狂展开狂猛攻击的机会！

　　时空之门又一次开启，于雷瞬间又切换回了光暗骑士形态，吉霸矛附带技能挑飞发动。

　　也是由于身在矿坑之中，通道顶端又不高，所以就大大限制了挑飞技能的伤害值，可苍蝇再小也是肉，不管这一下能打掉对方多少血，都会得到对方牧师们的治疗，现在于雷就是能消耗一些治疗术效果就算成功！

　　-1100伤害从星狂身上冒出，外加100点的坠落伤害，坠落后星狂会陷入到1秒钟的眩晕效果。

　　果然，对方的牧师见到队长受伤，立刻就有三个牧师开始使用治疗术，的确是将星狂的血量补满，却是让对方短时间内丧失三个牧师的作用。

　　于雷在使用完击飞技能后，也跟着持着吉霸矛飞快的冲过去，也是在星狂落地后陷入的1秒眩晕状态中，于雷到了他身前。

　　也是因为对方有三个牧师对他使用治疗术，所以星狂的血量还是满值。

　　于雷却并没有考虑这些，这一切不过都是发生在极短的时间内，于雷现在想的只是多伤害一些星狂的血量，最好让对方牧师们提前将治疗术的技能陷入冷却中，这样星狂就没有任何依仗了。

　　于雷到了星狂近前，吉霸矛前刺，技能击退发动，在造成1600点伤害的同时，也将星狂给击退出去。

　　对方的牧师团队再次出来几个给星狂加血，不过因为遭到于雷击退技能后星狂的身体已经不由自主的急速被惯性所致，朝着后方退去，所以牧师团队只能大跨步跟上去，想能第一时间让星狂享受到治疗术的效果。

　　可是牧师的奔跑速度能有多快？别说是一个牧师，就算全敏捷加点的刺客，也别想紧跟星狂被击退的速度，可是当中于雷却是不管这些，属于光暗骑士的超级攻击加控制技能‘狂暴冲击’发动。

　　狂暴冲击：拉开五十米以上距离，瞬间提升自身速度500％，冲击对目标造成自身力量值×5+自身伤害值的伤害，并让目标5秒时间内处于眩晕状态。冷却时间3分钟。

　　狂暴冲击的效果固然强大，这强大不仅是会给目标带来5秒钟眩晕效果，超强的伤害值也不可能被人忽视，最起码如果换了没穿上遗忘套装的宇文惊炎来承受于雷的这一击，那最终下场即便宇文惊炎不被当场一击秒杀，也会被打到残血！

　　狂暴冲击是瞬间将自身速度提升到500％，骑着骸骨战马速度本就十分出众，在得到增幅之后，速度已经快到了极致，甚至都拉着一串黑金色泽交加的残影，急速追赶上去。

　　击退技能将星狂击出数十米，而于雷也在第一时间冲上去，吉霸矛前指，直接就将星狂给穿了个通透，这一幕让场中所有人都不由呼吸一滞，惊骇的看着眼前的一幕。

　　-4230

　　狂暴冲击造成的伤害值竟然达到四千多点，这让本就全力量属性加点的星狂怎能承受的住？而且后方的牧师团队并没有及时赶过来加血，只有三个加了敏捷属性的牧师跑的还快一些，况且星狂现在还感觉一阵不由自己的眩晕感，所以，现在星狂要祈祷的只有这种眩晕感能尽快过去，而且那三个加敏捷值的牧师跑的再快一点，争取在自己遭受下一次攻击之前能给自己加上血，不然现在已经残血的状态，星狂心里实在是没底。

　　于雷举起吉霸矛，就要一击砸下去，如果这一下命中，那么星狂将毫无悬念的当场死亡。

　　可就在这时，后方快步跑来的三个牧师中的其中之一却是速度猛增，于雷眼角余光瞥见，心中瞬间有了答案，原来是对方的靴子有古怪。

　　只见他的靴子上腾起青色光芒，之后速度就猛增，于雷可以肯定，一定是这双靴子附带瞬间加速的技能，这样的装备价值可都很高呢！

　　结果在于雷攻击降临星狂身上的前一刻，这个牧师终于使用出了治疗术，给星狂加了1400点血。

　　这加的血量也是很多，看来这个牧师也算是一个较为高端的玩家了，不仅拥有瞬间提速的装备，属性点上也加了敏捷，加血技能也是很出色，这应该是一个为战而存在的牧师。

　　在PVP中，也只用速度才能决定一切，不仅是输出职业，就连控制方面或者是加血辅助方面的职业，论到能力高低，也是要看速度的快慢，早出手一步，就有可能挽回败局。

　　星狂的血量被加了1400点，加上他原本残存的血量，于雷的以及竟然没能秒杀他，还给他剩下700点血量。这时身后跟着的两名牧师也到了近前，齐齐使用治疗术，总共加了2100多的血量，星狂的总血量恢复了近半。

　　于雷这时将目光投向先前第一个加血的牧师身上，因为这个牧师能够瞬间加速的靴子让他十分感兴趣，就算自己用不到，也要给小帅或者是佳宝用啊！

　　于雷他放弃了继续攻击星狂，而是冷笑道：“你这个小牧师很猛啊，尤其是你的靴子，似乎不错，我预定了，是你自己交出来？还是我一直杀你到爆出来？”


第301章 太霸道了

　　说实话，于雷很狂妄，可是在场谁都能听出他说话语气中带着的认真，他说看中了这个牧师的靴子，问他是愿意自己交出来，还是一直杀到他爆出来为止，这如果要换个人来说这句话，很可能就会让人嗤笑出声，直接将他忽略。

　　可是！说这句话的是于雷，是鱼雷！

　　在游戏中名声一时无两，什么绝世BOSS，更有逆天级的BOSS都饮恨在他的手下，如果说他没点手段谁会相信？

　　而且在最早的时候，喜欢下雨录制的第一步关于于雷的收费视频中，就上演过一场震撼人心的戏份，那就是于雷对战宇文惊炎的那一场视频。

　　在场每个人都想起了当时花5毛钱订阅观看视频中的一个场景，那就是于雷跟宇文惊炎的精彩战事。

　　当时二者打的不分高下，最后还是强者交手，一分的差别，带来的后果却是直接颠覆局面的变化，最终宇文惊炎输了一招，就被于雷给彻底制服了。

　　而所有人现在脑海中出现的一幕正是于雷制服宇文惊炎的一幕。

　　“你服，还是不服？”

　　于雷当时的声音依稀还盘绕在耳畔，宇文惊炎简简单单的两个字，“不服！”却是遭到了被于雷割喉的下场。

　　宇文惊炎身死，当时视频中鱼雷却是用了一种不知是什么手段，竟然将宇文惊炎给复活了！

　　“现在你服，还是不服？”

　　于雷的声音一如既往的风轻云淡，宇文惊炎又一句不服，却又一次遭受到于雷割喉，再次身死。

　　接着他再次将宇文惊炎给复活，同样的问题，问出了第三遍……

　　最终宇文惊炎服了，这要是换了谁能不服？对方可是能够复活敌人再杀一次的变态啊！而且复活后的敌人血量只有1点，别说是长刀割喉，就算一个喷嚏都能喷死他了。

　　很多人在事后都在猜测，视频中鱼雷到底是用了什么逆天手段才将敌人复活的？有人说是技能，有人说是装备，最靠谱的还是一个网友条条极为清晰的分析，最终推断鱼雷是凭借杀人狂魔勋章才拥有的逆天技能！

　　为此所有人打心底深处就对于雷产生了一种恐惧，那种杀人后风轻云淡的表情，虽说是游戏，可一切都是极为真实的，能做到这一点，也足以说明他心狠手辣，说到做到！

　　现在，就在刚才，于雷对牧师说过的话虽然与当时对宇文惊炎的威胁不同，可所表达的意思却是相同的，就是如果你愿意自愿交出装备，那就杀你一次，或者不杀；如果你不想交出来，那么就很简单了，还是当时对付宇文惊炎的方法，今天将会再度上演！

　　这个牧师怕了，说实话，他承认自己也算是牧师当中出类拔萃了，在玩家与玩家的战斗中，自己凭借靴子带来的加速效果总能出其不意，在最关键的时刻及时加血，最终颠倒局面，自己这样的一个牧师，完全靠这双靴子啊！

　　那么现在对方放出话，要让自己交出靴子？这可能吗？

　　“不！绝不！！！鱼雷，别人都传你强，你狂，你疯，可你别想威胁到我！就算有1％几率不会让我爆出我的靴子，我也会去尝试，决不妥协！”

　　于雷暗自点头，心说这个牧师不仅能力上出色，在行为上也是值得人赞许，尤其是那一双坚定坚强的眼神，于雷丝毫不怀疑对方这是在口头上装硬。

　　于雷笑了笑，一边朝着牧师前面缓步行走，边说道：“现在，我问你第一遍，靴子，交不交出来？”

　　“哼，你他妈别做梦！”

　　牧师咆哮一声，眼睛一闭，索性开始等待起来。

　　吉霸矛一击穿透了牧师的胸口，于雷的总伤害高达近两千，一击绝不是一个贫血的牧师所能抵抗的，瞬间就将这个牧师秒杀掉。

　　牧师死后，爆出一个银质头饰，属性不错，增加全部技能等级，可惜这一类的装备只能牧师佩戴，不然自己能有一件这样的东西，能够增加攻击建筑的等级，那岂不是逆天了！

　　通过杀人狂魔勋章复活了这个牧师后，对方的血量只剩下1点，于雷脸上带着玩味的笑容道：“第二次机会，我说第二遍，你交，还是不交。”

　　“哼！废话少说！”

　　牧师嘴还是很硬，没有任何的动摇。

　　于雷当然不会惯着他，吉霸矛砸了下去，瞬间第二次秒杀掉牧师。

　　于雷在先前也通过探查术看过了牧师的资料，他叫‘王道无极’，是个50级的牧师，现在被自己杀了两次，等级已经滑落到了48级。

　　“王道无极？呵呵，你这是在挑战我的承受能力吗？我没多少时间跟你纠缠不清，现在我第三次问你，而且问过这次之后，我不会再问你问题，所以别说我没给过你机会，这就要看你自己的把握了。”

　　出乎意料的是，于雷这第三次的发问并没有让王道无极继续交出靴子，而是话锋一转道：“我第三次问你，你，王道无极，愿不愿意脱离奕战堂，加入我们雷盟。”

　　这次倒是王道无极开口了，惊讶的道：“谁说我是奕战堂的？还有我为什么要加入雷盟？”

　　于雷略微诧异，再次使用探查术，的确，在对方公会信息方面显示的‘无公会’，这一点就让于雷更加难以捉摸了！

　　“你果然不是奕战堂的成员，可是……可是你为什么如此紧张星狂的安危？甚至自己不惜冒险？”

　　王道无极被挂了两级，心情如果能舒畅了的话那心也太大了！不过气愤归气愤，王道无极还是诚实的回答道：“我是赚钱，收了奕战堂的钱，自然要接受对方的委托，完成对方的任务！”

　　“你是雇佣兵？”

　　于雷惊讶的看了王道无极一眼，结果对方很坚定的点头，这也让于雷心中长出口气，对方既然还没有公会，那就说明自己还是有很大机会将之收在手下的。

　　于雷含笑道：“那就方便了，你既然没有公会，那么加入我们雷盟就更简单了，你一个念头的事情。我说过的话依然作数，只要你加入雷盟，你我相安无事，而且你也会体会到公会的贴心。如果你继续选择跟我硬扛着，那么我就不得不现在就开始多杀你几级！”

　　于雷的态度很强硬，容不得对方反对，王道无极却是陷入沉思，下一刻，王道无极说道：“能让你鱼雷亲自威胁我加入雷盟，不知这算是荣幸还是悲哀，很不幸，因为我的这笔交易让我们成为敌对方，可是我要说的是，我没钱来支付违约的赔偿金。”

　　于雷知道，王道无极所说的违约赔偿金就是先前答应接下这个交易，而且他要是没保住星狂的性命，就只能得到赏金的一半作为酬劳，但是他现在选择加入雷盟的话，那不仅一半的酬劳得不到，而且还要支付一大笔赔偿金，赔偿金额在任务金额十倍，这的确不是常人所能接受的。

　　“哈哈哈，只要你现在加入雷盟，我保证，赔偿金我个人帮你担负，而且不用你偿还！”

　　于雷兴奋的大笑出声，王道无极也是叹了口气，心说这个鱼雷也太霸道了，请人都能用这种方式，听从对方加入公会就能活，而且对方愿意担负一大笔赔偿金，如果不加入雷盟这个公会，那么等待自己的就不知是多少次的死亡，而且身上的装备很可能就此被爆的一干二净。

　　王道无极点头道：“好吧，我答应加入雷盟，收我进入公会吧！”

　　于雷亲手将半倒在地上的王道无极扶起，脸上洋溢着满足的笑容，并且将刚才王道无极死亡爆出的白银材质的头冠和一件牧师男衣服还给他。

　　之后于雷收王道无极加入雷盟，对方的违约赔偿金是3000金币，于雷也极为大方的给了王道无极这些金币，这才让王道无极彻底松了口气。

　　“哈哈哈，王道无极，多风骚的名字，你现在也是雷盟一员了，刚才杀你的两级等下我就带你升回来，别往心里去！”

　　于雷说完，拍了拍王道无极的肩膀，身子瞬间附身成为双刀剑圣，双刀瞬斩技能发动，出现在一同跑过来的三个牧师其中一个身后，这时候对方的所有牧师和狂战士职业也都跑了过来，都在一起，这个情形于雷自然要发动大规模杀伤技能，剑刃风暴了！

　　风暴瞬间卷起，两把武器左右手分别打开，让风暴的杀伤面积变得更大，仅仅只是风暴的初始，就将所有的牧师杀死，剩下的几个狂战士也不过是苟延残喘，最终在于雷使用剑刃风暴不停追逐的过程中，十秒的持续时间内，也全部将他们杀死。

　　值得一提的是对方的狂战士中几乎所有人都是大红名，这死后也算是来了个大爆，就连背包中的一些兽皮、药水等杂物都爆了出来。

　　现在场中只剩下星狂一个人，这些个牧师、狂战士全部死亡，虽然5秒钟的时间早已经过去，可是星狂却是双腿发颤的站在一边无所行动，跑也跑不了，打的话自己一方牧师都死了，而且长锤上附带的无敌技能也陷入冷却时间，那么现在又该怎么办？

　　是投降？跟对方说明自己也愿意加入雷盟？还是奋战到底，拼死也要跟这个鱼雷来个鱼死网破？


第302章 邪恶复苏

　　星狂不知道，他所纠结的这些东西不过是一厢情愿而已，他还想过通过自己加入雷盟而换回一命，将击败鱼雷的事情往后推一推。

　　他认为的换回一命在于雷这里是绝对行不通的，先不说于雷对星狂这二逼性格无法接受，就算是鸾蛋锤，于雷也是志在必得的，除非他能自主交出鸾蛋锤，自己还有可能不允许他加入雷盟的前提下杀他一次了事。

　　现在场中只剩下星狂一个人，就连傻子也知道后果会是什么样的，于雷这边还有十个牧师，就算跟星狂硬碰硬也没有关系。

　　于雷先前使用探查术的时候就知道这个星狂是一个大红名，虽说远远没有自己这红名来的妖艳，可也注定了他的死亡要爆出很多东西，今天星狂是无论如何也保不住鸾蛋锤了！

　　这也是于雷想对星狂传达的消息，“交出鸾蛋锤吧，这个东西今天你是保不住了，如果你愿意交出，我会杀你一次了事，以后无瓜葛。不交的话，我就一次次的杀到你爆出来，你有三秒……呵呵，你有四秒钟的考虑时间。”

　　于雷学着刚刚遭遇时星狂的语气，竟然也开始读起秒来。

　　星狂极为不甘，可是先前也研究过数遍鱼雷的视频，当初击杀宇文惊炎的时候他也被震撼到了，所以说他还是多少了解一些鱼雷的手段的。

　　怎么办？星狂心中剧烈的挣扎，现在情形对自己完全不利，先前还一直想着鱼雷其实没啥可怕的，视频几乎都是杀怪录制的，在PK方面也没遇到什么高手，仅有的一次与宇文惊炎对战也并不能说明什么，毕竟高手都是形形色色的，擅长什么的都有。

　　星狂一直以为鱼雷不过是侥幸而已，占据了一点点自身实力的关系，他的名声能迅速崛起完全是占了‘喜欢下雨’的光，没人家给他录制视频，他又能算什么？或许这个喜欢下雨能过来给自己录制视频的话，现在赚的别人都眼红的人就应该是自己了！

　　可没想到，最终还是被这个在自己眼中处处侥幸的人给击败了，败的体无完肤，虽说也伤害了他两次，却是没伤到任何根基，反而对方处处游刃有余，似乎根本没出什么力就让自己败了！最让星狂难以接受的还是对方这个外号是疯狂建筑师的鱼雷，击败自己竟然不是用建筑，而是纯粹的肉搏，这还让人如何淡定？就像一个牧师跟一个狂战士对砍？最终狂战士还输了？这是绝对的耻辱啊！

　　于雷已经读秒到三，星狂眼睛红了，指着于雷疯狂的咆哮道：“妈巴子的，老子今天输得不服！老子现在还有一半的血，今天就跟你来个鱼死网破！”

　　“不过你也别得意，我告诉你，这个鸾蛋锤是装备后绑定的物品，只要我拿在手中，就肯本不可能爆出来，你也别做这个梦了，我也绝对不会给你！”

　　星狂话音还没落下的时候就已经弹起，鸾蛋锤在手中舞了个花，指着于雷就冲杀过来。

　　于雷闻言后心中冰凉，万万没想到鸾蛋锤装备之后会得到绑定，也就是说，除非星狂主动将鸾蛋锤送给自己，或者他放下鸾蛋锤，放到背包中，那样自己杀他还有机会爆出，可一直拿在手上的话却是一点办法都没有！

　　于雷脸色变得阴沉下来，他心中已经有了定计，既然鸾蛋锤属于绑定的物品，可也一定会有使用等级限制，那么，就将这个星狂追杀到底吧！什么时候爆出鸾蛋锤什么时候算！

　　只有将他杀到鸾蛋锤装备所需等级之下，让他无法装备鸾蛋锤，这样才能有机会爆出，只是对星狂未免残忍了些，不过所谓弱肉强食，你技不如人，就注定要被欺负，这是自然法则，也是人类通病！

　　在星狂的武器眼看就触碰到于雷的同时，于雷也用出了杀人狂魔勋章上附带的技能追杀。

　　不过在使用追杀技能之前，附身成为光暗骑士的于雷也使用了一次技能‘光暗缠绕’。

　　技能，光暗缠绕（Level_1）：100米范围内治疗目标单体2000点血量，或对目标造成1000点伤害。消耗魔法500点，冷却时间3分钟。

　　一股黑金色泽交加的灵魂飞出，瞬间印在星狂身上，于雷自然不会给他使用加血效果的光暗缠绕，这一技能对他造成了1000点的伤害。

　　之后于雷才使用追杀技能，只是往前瞬移了两米，也就是两米的距离，让星狂的攻击扑了个空，而于雷也出现在星狂身后的两米位置，吉霸矛猛地刺出，击退技能发动。

　　星狂被这一击击退出很远，在刚刚停下的一瞬间，于雷附身成为双刀剑圣，双刀瞬斩用出，跨越时间和空间的界限，瞬间出现在星狂身后，双刀狠狠斩下去。

　　双刀瞬斩这一技能彻底将星狂杀死，从星狂先前弹跳而起一直到现在倒地死亡，一切只发生在不足五秒的时间内，虽然时间很短暂，可战斗过程却完全是一边倒，看着星狂没有任何能力反击。

　　星狂死亡爆出了一对护腕和一些药瓶，以及两张矿坑的进入资格证明，加上于雷手中的这一个，现在已经有三张证明了。

　　于雷也毫不客气的捡起来，将药瓶和矿坑进入资格证明全部收入囊中，至于星狂爆出的护腕，于雷一看之下竟然是一件黄金级的装备，效果是力量+20；攻击速度+5％；物理攻击伤害+10％

　　难怪星狂的攻击力能如此的变态，就是一个护腕都加了这么强的效果，在护腕本身加防御力的前提下，力量值也是额外附加的，这样的护腕绝对适合超级输出者使用。

　　于雷收入囊中，这些不是他的目的，他想要的只有鸾蛋锤一个！

　　通过杀人狂魔勋章上附带的技能‘邪恶复苏’，于雷将星狂给复活了！

　　邪恶复苏：仅限复活被你杀死的人，杀他第二次、第三次、直至初始吧！杀人狂魔勋章每提升1级，复活对方次数+1次，当前技能等级5，可复活目标5次。

　　杀人狂魔勋章现在的等级是5级，自然可以重复复活一个目标5次。

　　星狂被复活后，惊骇欲绝的看了看自己的双手，接着目光中充满恐惧，看于雷就仿佛看怪物一样。

　　这种恐惧绝非言语上形容的那么简单的，星狂刚才已经掉了一级，现在等级已经掉到49级，已经无法享受到50级所带来的双倍经验和爆率的优势，最让星狂抓狂的是，鸾蛋锤，装备不上了！

　　没错，鸾蛋锤所需装备等级正是50级，如果于雷没有技能邪恶复苏还好，死就死了，可武器绝不会爆出去，现在又被复活了，而且还是红名，被杀后东西有很大的爆出几率，鸾蛋锤可别爆出去啊，那可是跟自己命根子一个级别的存在，没了这把武器，自己先前装逼的底气都会被抽离！

　　于雷眼中精芒爆闪，因为他见到星狂身上的变化，唯一的变化，那就是手中的鸾蛋锤不翼而飞！

　　……

　　鸾蛋锤呢？跑哪去了？

　　于雷都没多想，心说肯定是鸾蛋锤的携带等级是50级，现在星狂被自己杀掉一级，49级的他当然就无法继续装备鸾蛋锤，那么现在鸾蛋锤也自然会在星狂的背包中！

　　他是红名，希望这一次的击杀能够爆出鸾蛋锤！

　　星狂目光充满复杂怨毒的看着于雷吉霸矛再次刺入胸腔，复活之后1点的血量怎能经得起如此攻击，毫无悬念，星狂再次死亡。

　　这次星狂爆出的东西里还是没有鸾蛋锤的踪影，只是爆出一些背包中的杂物，以及身上的两件加力量和增幅攻击伤害的装备，虽说这些装备的收获也是很大，可于雷却是随意扫了一眼就放入背包，他现在一心只在鸾蛋锤上面，别的什么都无法考虑了，现在的他脑海中除了‘鸾蛋锤’三个字，已经装不下任何的东西！

　　“现在已经杀了星狂两次，希望下一次能够真正爆出鸾蛋锤！”

　　于雷心中祈祷，再次使用邪恶复苏技能将星狂复活！

　　再次复活的星狂都快哭了，当他看到背包中鸾蛋锤还好好的摆放在那时，不仅心中没长出口气，反而更加紧张起来，不舍已经充斥着他的内心！

　　这是第三次使用邪恶复苏，现在杀人狂魔勋章的等级是5级，这次杀死他后，还能再使用2次，自己应该不会这么被，杀对方五次都爆不出鸾蛋锤吧？这可是红名啊！

　　于雷现在只能求系统开恩，顺从了自己的心意，看着星狂使用鸾蛋锤那效果太强了，让于雷已经淡定不下来了。

　　这一次星狂被复活后，似乎想对于雷求饶，于雷不行听，他的心也不是那么冷硬，到时候让自己纠结的话反而不美，总之鸾蛋锤他志在必得，这次就发一次狠也有情可原！

　　星狂这次被杀后，爆出了很多东西，然而这些东西于雷看都没看一眼，目光只是有些呆滞的注视地上的一件装备。

　　长柄，顶端两颗蛋似的物体盘绕，就像女人的最爱！


第303章 蛇蝎心肠

　　时间仿佛都停止了，现在星狂一方的所有牧师和狂战士都已经死亡，场中只剩下星狂、王道无极、于雷、以及夜星阁的十个牧师。

　　现在场中可以说最为淡定的就是王道无极了，因为先前已经被于雷杀了两次，多少也有些心理准备了，而且对星狂的鸾蛋锤也不感兴趣，没什么能让他激动的。

　　可是别人就不同了，其中也包括于雷，都是一脸的呆滞。

　　十个牧师发呆是因为当场见到了于雷的霸道，当初第一次看他的视频正是对战宇文惊炎时的霸道，不过在霸道中却是蕴含了一些别的什么，这种表现很怪异，让看过了那一次视频的人都有些不明不白，总觉得当时鱼雷一次次的击杀宇文惊炎，二人的表情很怪异，绝不是什么彼此将对方当成大敌，或者彼此露出怨毒的眼神，当时二人是那么的自然，虽然是在击杀彼此！

　　现在十个牧师亲眼见到了这一幕，于雷霸道的形象彻底烙印在他们心中。

　　于雷这次也没出息了，因为鸾蛋锤就掉落在脚下，自己唾手可得！

　　伸出颤颤巍巍的左手，将这把造型奇特的锤子拿到手中，于雷的右手还持着吉霸矛，当左手触碰到鸾蛋锤的同时，一股奇异的能量波动传递开来，而变故也仅就如此，除非是通过合成术来合成，不然是不会出现【纯阳伪】吉霸矛的。

　　不过现在还不是合成的时候，因为这里的一些琐事还没解决完，等一切尘埃落定后再来合成也不迟。

　　看了眼鸾蛋锤的属性，于雷也是深深的被震撼到了。

　　鸾蛋锤：传说级。万事吉如意，霸气扫千秋。誓为万人斩，观吾一颗卵。

　　携带要求：等级50，力量260，（战士、骑士类职业）

　　攻击：750-900

　　力量+100

　　技能，鸾蛋护体：效果10秒钟自身无敌，期间攻击力增幅20％，攻击速度增幅20％，移动速度增幅100％

　　技能，鸾蛋溅射（被动）：攻击时造成三重溅射伤害，伤害值为普通伤害的150％，攻击单一目标时造成三次伤害。

　　※※※

　　鸾蛋锤的伤害值很高，高出同等50级传说级装备近乎一倍，这绝对算的上是传说级装备中最为高等的存在了。

　　现在鸾蛋锤已经到手，接下来要做的就是将这里的麻烦解决，既然和星狂的梁子已经结下，都杀了对方三次，那也就不在乎再多杀他两次！

　　于雷也不知道自己这是什么思想，总之是觉得有那么一点点邪恶，不过谁叫星狂的装备好？谁叫他的攻击高？于雷就是要爆干净了他，也不怕他过后报复。

　　再一次复活星狂，于雷看着星狂就要开口说话，不管对方是要说求饶的话还是说什么骂人语句，都不是于雷想听到的，所以根本就没给他说话的机会，星狂只是刚刚开口，声音还没发出，就已经再一次被于雷用吉霸矛给穿了个通透。

　　这次爆出的是一双靴子，靴子效果是增加攻击伤害5％，虽然很少，但是靴子能增加攻击伤害的本就十分少见，所以于雷理所当然的笑纳了。

　　已经通过杀人狂魔勋章复活了星狂四次，还能最后再复活星狂一次，于雷也是一不做二不休，直接选择在此复活他，接着最后一次杀死了他。

　　星狂连掉5个等级，怕是现在会躲在哪里偷偷的哭泣呢，不过这谁也不能怨，既然他有和自己交恶的行动，就不能怕被自己击杀的结果，任何付出都会有代价，不管是好的还是坏的！

　　星狂的事情告一段落，于雷显然并非一个伪善者，你狂？那我就要比你更狂！你装？那我就比你更装！你想杀我？那我就多杀你几次！

　　现在杀人狂魔勋章眼看就要升到6级，现在的状况是杀人狂魔勋章每升一级，能力都会强悍的让人发指，尤其是邪恶复苏技能，再升一级就能复活敌人6次了！

　　现在一切问题已经解决，蓝月亮的委托也已经完成了，自己幸不辱命，成功击杀了星狂和他们队伍中的所有人，而且按照约定，蓝月亮还要亲自己5次呢，这可是他欠下的债。

　　先前追着于雷极为崇拜的小美女牧师现在也围到于雷身旁，加上其余的女性牧师，以及有限的两个男牧师，现在都在围着于雷要签名，甚至先前的那个女牧师也不知从哪弄来一小盒印台似的东西，红的如血一般，直接塞给于雷，让他在自己后腰及胸口位置写下他‘鱼雷’的名字。

　　对于这种差事于雷自然是无法推辞，咧着嘴嘿嘿笑着，‘勉为其难’的样子挂在脸上，用手指沾上红色印台，就在小美女牧师的胸口和后腰……呃，也可以说于雷不小心，将签名位置往下挪了些，从后腰位位置往下偏移，结果在‘M’形的位置很缓、很慢的签下了自己的名字。

　　当女牧师们都所要过签名，接下来就是男人了，他们都要求享受女牧师们的待遇，也要在自身那个位置签名，结果于雷签名都没给，和颜悦色的一一跟他们握手表示代替签名……

　　王道无极看到这一幕已经拍着额头叹气了，实在很难想象，现在这个咧嘴傻笑，跟女牧师们眉来眼去，跟男牧师们疏远距离，一副放荡不羁的家伙就是先前那个霸道的货色，本来还以为他是一个超级铁血无情的性子，可没想到，实在是他妈没想到哇！

　　于雷现在也是心情舒畅，不管出于什么方面，在蓝月亮那里，自己帮他解决了一个麻烦，事后还说要好好感谢自己呢，想想就觉得舒坦。

　　不仅是满足了蓝月亮，这次自己还获得了鸾蛋锤，可以说这算是意外之喜了！本来茫无目的的摸索，毫无线索的寻找，想不到这次竟然误打误撞让自己给踩到狗屎了，在帮蓝月亮的同时，也成全了自己。

　　这次于雷已经考虑等见到蓝月亮，或者是夜星阁的高层之后，就要给她们工会一个承诺，就是一旦自己的雷盟有机会问鼎整个华夏最大最强工会宝座后，一定会给夜星阁留条活路！

　　而且于雷在心中已经决定，等看到夜星阁的三个长老之一‘白寡妇’后，应该过去给她道个歉，先前也的确是自己不够淡定，有些把持不住了才跟白寡妇互相对顶。

　　于雷也是现在心情大好，不然换了平时，想让他跟白寡妇这样的女人认错？那简直是痴心妄想！

　　在于雷跟牧师妹妹们眉来眼去有说有笑时，矿坑中熙熙攘攘进来一群人，先开始于雷也是心中一惊，暗道不会是奕战堂杀进来了吧？如果在这么狭窄的地方遭遇，而且自己还没造出任何的塔，就算附身成为光暗骑士，就算附身成为双刀剑圣，也是无济于事，在这里根本无法逃脱。

　　最终看到来人后，于雷长出口气，原来并不是奕战堂的人，而是夜星阁的人们进来了。

　　带队的是白寡妇和其中另一名长老，他们进来时，已经将矿坑通道堵塞的水泄不通，可想而知会有多少人了。

　　于雷很得意的道：“白寡妇，刚刚帮你们夜星阁解决了这次麻烦，哈哈哈，这次你们夜星阁如果不好好答谢一番，那可是你们的不对了！”

　　白寡妇等几名夜星阁的人看到星狂以及奕战堂的玩家都死亡后，脸上显得很是吃惊，他们也没想到，这么短的时间内，对方这些强人们竟然被鱼雷给拿下了！

　　白寡妇只是冷哼一声，声音中带着冰寒之意的道：“你说的对，你帮了我们夜星阁一个大忙，可是不得不说，我很讨厌你，整个夜星阁上上下下都十分讨厌你！”

　　于雷皱了皱眉毛，问道：“白寡妇，你说这话是什么意思，我帮你们解决了麻烦，你们夜星阁讨厌我干啥？我又不是帮着奕战堂来杀你们的公会成员！”

　　白寡妇冷笑一声：“于雷，我们夜星阁这次领了你的情，你放心，这个情我们一定还！那么既然现在麻烦都解决了，也是该解决咱们之间矛盾的时候了！”

　　“矛盾？”于雷怪异的看着她：“咱们有什么矛盾可言？不会是先前咱们互相顶撞的原因，才让你认为咱们之间产生了矛盾吧？那些东西我可是一点都没往心里去呢！”

　　于雷的话落到白寡妇耳中是那么无力，他冷冷的道：“你没往心里去，可是我却是当真的，而且我也在当时就决定了，鱼雷，你是一定要死在我的手下的！”

　　于雷收敛嬉皮笑脸的样子，皱眉道：“这么说，白寡妇你们这么多人现在是来取我小命的喽？”

　　“没错！鱼雷，今天就算给你插上一对翅膀，你也别想着就这么离开！”

　　于雷脸色阴沉下来，喃喃道：“我帮你们解决了麻烦，你们夜星阁现在反过来这般对我？蛇蝎心肠，是否就是你这样的？你们这样的行为，算不算是恩将仇报？蓝月亮呢？叫她过来，我有话要当面和她说！”


第304章 险境

　　于雷心中很不是滋味，现在夜星阁竟然反过来要对付自己，于雷难受并不是因为夜星阁恩将仇报，而是在怀疑这是不是事先就有预谋的，难道是蓝月亮故意引自己来的？然后卸磨杀驴？

　　可是于雷发自内心的不信，他不相信蓝月亮会那样对他，要说仇，和蓝月亮能有什么仇？当时的确是调戏过她，可也是彼此都很欢愉的互相调戏啊，绝不存在什么记恨在心的情况！

　　于雷不愿相信，可心里却还是忍不住往那边想，其实这也并不能怪于雷生性多疑，实在是他也给蓝月亮私聊发去了消息，结果呢？却是良久也不见蓝月亮回复。

　　而且蓝月亮并不在白寡妇他们之列，发消息也不回，这都说明了什么？

　　于雷勉强控制自己不去多想，目光冷冽的注视着白寡妇等人，声音冰寒的道：“白寡妇，你们自然是知道我的身份，夜星阁这样做，你想没想过后果？”

　　于雷的意思很明显，老子是雷盟老大，你们今天做的一切已经威胁到了一个座位公会掌舵人的面子，到时两家公会必然会不死不休，其中后果可大可小，但无一例外的，就是螳螂捕蝉黄雀在后，让他人看笑话而已！

　　白寡妇却是目光阴冷，同样冷冷注视于雷，“所有明眼人都知道，你们雷盟是什么？我承认，雷盟的发展潜力巨大，而造成如此强大发展潜力的却只有你鱼雷一个人，所以想要最好的限制住雷盟的发展，要做到的话也很简单，那就是对付你一个就足够了！”

　　白寡妇的话就如一盆冷水浇在于雷头上，没错，她说的对，现在的雷盟看起来疯狂，却是自己一个人在奋力支撑，几乎加入雷盟的玩家都是为了‘鱼雷’这个名字，而于雷站在现今的高度，一切都有些身不由己的感觉，比如处处都要强势，处处都要高调，要时刻考虑自己的名声，要保持不败的神话，这样才能逐渐巩固住雷盟的地位！

　　于雷转念一想，心说自己险些被白寡妇的几句话影响了心智，对方看起来很强势，说话十分有底气，可是于雷回过神后，立刻就用换位思考的方法想通了其中的内涵。

　　白寡妇这样强势，难道是有什么依仗？于雷咧嘴一笑，心中已经在咆哮起来，‘她有个蛋！故作声势罢了！’

　　没错，于雷认为白寡妇就是在造势！就不信这娘们儿在于自己对峙前、对峙中就一点不紧张、不害怕，自己雷盟的实力毋庸置疑，虽说加入的玩家都是看着于雷的无敌威名，可不管怎么说，用于雷的话，那就是老子人多就行，管那多干毛！

　　越想越通透，显然白寡妇是想混乱自己心智，然后趁机击杀自己，获得杀人狂魔勋章，以及身上的高级装备才是真！最重要的还是击杀自己的名声，到时候登高一呼，就说鱼雷被老娘杀了，老娘是夜星阁的长老，大家都来爽歪歪吧……

　　白寡妇一定是在打这个注意，而且通过换位思考想明白的于雷更是猜测，或许白寡妇现在已经紧张加害怕的都湿了……

　　于雷笑了笑，故作疑惑的表情道：“白寡妇，你认为今天带了这些个人就能留下我？”

　　白寡妇也笑了，当然多半的脸被白色纱巾遮盖，虽然看不到嘴巴，可还是从略弯的眼睛上看出了她在笑。

　　“鱼雷，你还没看好形势吗？现在等待你的只有两条逃生的路，第一，就是杀光我们所有人，然后扬长而去。不过我要事先告诉你，来这里的人都是我夜星阁精挑细选出来的强者，要说击杀你还不是手到擒来的事！”

　　于雷似笑非笑的看着白寡妇，故作疑惑的问道：“那第二条生路又是什么呢？小子我还不想死在这，所以还望大妈您指点了？”

　　白寡妇也不动怒，也乐得跟于雷多说，缓缓开口道：“第二条活路，就是你想办法进入矿坑内部，然后在其中寻找是不是有另外的出口，或者集结你们雷盟的玩家，拖延时间过来与我们夜星阁一战！当然了，矿坑内部的怪绝不是我们夜星阁所能抗衡的，其中也不乏百级BOSS，不过或许第一高手鱼雷就不怕呢？”

　　白寡妇的话让于雷很疑惑，对方说这些到底是什么意思？不过于雷能猜得到，这个白寡妇肯定是在拖延时间，不然依照对方的性格来看，应该是不会跟自己这般废话的，可是，这个白寡妇为何又要拖延时间呢？

　　于雷一瞬间想了很多，对方说出上一句话的时候，那最后一句惹人遐思，其中有深意！

　　于雷就是这么认为的，这最后一句定然有深意，白寡妇说矿坑内部的怪绝不是她们夜星阁所能对抗的，其中不乏百级BOSS，这一句话却是让于雷脑中灵光一现，之后推测出了一个最为靠谱的信息。

　　“难道白寡妇是怕？怕自己真的会选择进入矿坑？所以才说矿坑内有百级BOSS？”

　　显然，现在的玩家实力在遇到百级BOSS的时候的确是不够看，即便是百级的头领怪，也绝不是现在的玩家所能抗衡的！

　　“这个白寡妇应该是在欲擒故纵，明明不想我进入矿坑内部，却是先将事情说出来，给自己造成压力，这个技法不可谓不高明！因为她不提的话，面对这样的局面我也要选择进入矿坑拼一次，可说出这些之后，那些百级BOSS肯定要比玩家的威胁来的要大！”

　　于雷想象很透彻，白寡妇很英明的点出自己这些人都是精英，这也是在思想上给了自己一个误导，让自己分心，无法去考虑的更加深远。

　　可是白寡妇的智计还是没能误导到于雷，于雷已经猜想到，怕是夜星阁现在已经在矿坑外聚集大量玩家，别说是一个大活人，就算是一只苍蝇都别想飞出去！

　　这样就冲出矿坑通道的重重包围，可到了外面被人山人海的玩家们围上，别说是自己，就是百级BOSS也要当场饮恨！

　　“这个女人好毒哇！分明是想让我突围出去，却是点出让我进入矿坑内部，那么既然如此，老子就随你的愿，就算被BOSS杀了，也好过死在你们这些杂碎手下！”

　　想通了，于雷咧嘴一笑，对着夜星阁站在前方的一些工会高层道：“你们真行！多余的话我不想说，但是有一点你们要记住。”

　　“今天你们的所作所为，我鱼雷记下，你们会享受到什么样的报复我不知道，只能走一步看一步，希望你们不要为今天的举动后悔，事后也不必找人来弥补今天的过错，你们好自为之！”

　　于雷说着，给了王道无极一张矿坑进入资格卷轴，说道：“进去，我随后就到。”

　　王道无极重重点头，没多说，没多想，拿着于雷给出的卷轴捏碎，接着身体缓缓变得虚幻起来，大约十余秒钟的时间，王道无极消失。

　　在王道无极捏碎手中进入资格证明的同时，于雷也同样捏碎了手中的资格证明，现在他是附身成为光暗骑士的状态，而且已经装备上鸾蛋锤，鸾蛋锤附带的技能鸾蛋护体的效果是10秒钟内自身无敌，攻击力增幅20％，攻击速度增幅20％，移动速度增幅100％，冷却时间24小时，虽然先前星狂使用了一次鸾蛋护体，可这件鸾蛋锤属于绑定装备，除非是自己摘下放在背包，而且要增加爆出几率还要解除绑定，不然是断然不可能爆出去的。而且被绑定的装备无法交易，而且想通过系统解除绑定也是十分麻烦，不可能出现倒装备的BUG。

　　这一切都是为了倒装备的BUG做的准备，所谓的倒换装备，就是一件绑定的装备有一个超级技能的话，当使用完技能，使用者将装备转移给队友，让队友二次使用该技能，这就是最大的一个BUG了！

　　但是和倒换装备不同，鸾蛋锤一旦爆出去，那么使用过的技能就会刷新，新的主人就可以再次使用，于雷也是因为这一点才让王道无极先走，而他开启鸾蛋锤上的鸾蛋护体技能，这样无敌十秒的时间也够抵挡对方攻击了。

　　而且光暗骑士的血量一万有余，在十秒无敌时间过去后，剩下几秒钟的传送时间就看自己能力和运气了！如果对方的远程输出没那么变态的话，自己也就算是逃出生天了！

　　当然，在矿坑内部会遇到什么变态怪，就不在目前的考虑范围了。

　　于雷和王道无极捏碎矿坑进入资格证明之后，白寡妇双目微微眯起，显然她现在很是愤怒。

　　她细长的柳眉皱起，声音清冷的喝了一声，“远程职业，权利轰杀鱼雷！”

　　接种漫天魔法、箭矢、能量球等物体接踵而至，目标全都放在于雷一人身上，场面宏大！

　　虽然于雷现在处于十秒无敌状态之中，可也是心凉了半截，对方的远程攻击太过猛烈了，进入矿坑的准备时间大约14秒左右，自己有十秒的无敌时间，那么另外的4秒钟呢？足以击杀自己万血两次吧！

　　现在的于雷，算是真正进入到险境之中！


第305章 神秘器具

　　于雷心里波澜不惊，尽管夜星阁公会调来的玩家中远程玩家居多，现在眼看不计其数的远程攻击魔法、箭矢等开始攻击自己，于雷却也没有显露半分紧张，仍旧表现的很淡定。

　　因为他现在捏碎了矿坑进入资格证明后，手中已经拿上了另一件东西，那就是当时遗忘之城开箱子是，小帅分配到的超级传送卷轴！

　　这个超级传送卷轴可以瞬间将自己送到东瀛岛国，于雷也是准备看到情况不妙后，就立刻使用，哪怕是去岛国观光一番，也绝不能死在夜星阁这群卑鄙的人手中，那样不仅自己的名声就坏了，反而会助长他人气焰，让夜星阁有吹嘘收人的资本！

　　总之，不管如何，于雷认为他自己今天不能死，就算到了东瀛岛国会给自己惹得同样头疼的麻烦，可也不能计较这么多，“随遇而安、率性而为”，这也是于雷玩游戏的八字真言所在！

　　时间一分一秒的过去，于雷身上十秒的无敌效果也即将结束，身上鸾蛋护体的光泽越加暗淡，白寡妇等一些高层心里也都乐开了花，他们自己一方的远程攻击有多么可怕他们自己清楚，而且在之前的几天也经常进入矿坑内部，深知捏碎进入资格证明后会有多久的准备时间，而且对方身上的护身光芒已经极为暗淡，这就说明对方根本无法支持到传送结束，而剩余的时间，也足够自己一方将他击杀！

　　终于，十秒的时间过去，这下于雷眼眸也更为坚定起来！现在自己还有4秒钟的时间才能移动成功，王道无极现在已经进入了矿坑内部，现在唯一要考虑的就是四秒钟的时间，对方会不会有能力击杀自己！会不会出现什么变故！

　　于雷打心坎里希望蓝月亮这时候能够出现，能够阻止他们工会的行为，这样的话就能说明这件事与她无关，自己也能欣慰许多。

　　可惜，先前的十秒钟蓝月亮根本就没出现，而且现在剩余4秒钟，出现了能如何？

　　于雷苦笑一声，问白寡妇道：“情况很危急，不过我还是想问，蓝月亮，在夜星阁是什么身份？难道跟你们一样是长老？”

　　于雷看到对方几个高层玩家都露出玩味的笑容，心知自己算是白问了，不过白寡妇却是说了一句话：“蓝月亮？呵呵，她还没告诉你吗？我只能对你说，在夜星阁中，没人能忤逆蓝月亮的命令！除非我们三个长老将意见达成一致！”

　　白寡妇把话说到这种地步，任谁都能听出其中蕴含的意义，那就是，蓝月亮就是夜星阁的话事人，夜星阁的老大！

　　听到白寡妇的话后，于雷也不知道自己心里是什么感觉，而且先前蓝月亮就已经跟自己说了，她就是夜星阁的老大，可是于雷却并没有相信，最多认为蓝月亮算是夜星阁中的一个长老，甚至是长老身边的角色而已，万万都没想到蓝月亮就是夜星阁的老大！

　　现在于雷身上的无敌效果已经失去，当到了11秒的时候，也仅仅是失去无敌效果后的一秒钟，难以预计的攻击让于雷的血量瞬间掉了9800多，附身成为光暗骑士的于雷血量虽然高，可也绝对扛不住两次这样的攻击，于雷手中抓着超级传送卷轴，下一刻就要捏碎使用，也正是在这时，一道娇小的身影挡在于雷的身前……

　　这道娇小的身影给人感觉很怪异，显得十分高大，于雷认得，她的名字叫‘听雨的茄子’，一个很可爱的名字，正是先前怯生生索要自己签名的那个小美女牧师。

　　现在听雨的茄子已经开启了神圣法盾，帮助于雷抵挡下来所有的攻击，她没说话，只是回头看着于雷，大眼睛仿佛会说话，十分灵动。

　　默默的注视了于雷一秒钟，之后听雨的茄子开口细声道：“鱼雷，你在我心中是一个不败的神话，我不允许你在卑鄙的人的卑鄙手段下死亡，尽管我也属于夜星阁公会成员，可我能做到的只有今天过后退出这个垃圾公会！”

　　于雷一愣，听雨的茄子这个小美女牧师现在的行为让他心中很暖，对方用神圣法盾保护自己，那等神圣法盾的3秒效果时间消失后，她势必也会被杀，一切都是为了保护自己……

　　于雷没有就此机会宣扬夜星阁的下作做法，只是同样用目光盯视着听雨的茄子，声音坚定的道：“雷盟，永远为你敞开！”

　　接着于雷抬高声音大声喝道：“今天我离开后，如果小茄子你被杀，被夜星阁的人杀，我保证，我会让夜星阁200人的死来给你做补偿！”

　　“今天退出夜星阁的朋友们，你们也作数，如果你们退出后背夜星阁诛杀，那么我都会用他们200人的命来给你们做补偿！”

　　于雷虽然是像在说大话，不过竟然也一时间吸引了很多人的佩服与赞同。不论是谁，心底都不会赞同卑鄙行径的！

　　鸾蛋护体的无敌时间是10秒钟，无敌效果失去后被攻击时是1秒钟，现在被听雨的小茄子用神圣法盾保护又过了三秒钟，总共14秒，也是传送到矿坑内部所需的时间。

　　经过听雨的小茄子的举动，于雷的心更是坚如磐石，对夜星阁的恨意已经到了无以复加的地步。

　　最终于雷丢下一句：“夜星阁，等着！”

　　话音活下，于雷已经消失在原地，与王道无极这个牧师一样，进入到矿坑的内部。

　　于雷消失的同时，听雨的小茄子的神圣法盾效果也结束，海量的远程攻击瞬间将这个小美女牧师吞没，小茄子也死了。

　　在听雨的小茄子死亡之后，很多夜星阁本来的玩家都沸腾了，炸锅了，实在是没想到，是自己一方邀请鱼雷来帮忙解决麻烦，现在麻烦解决了，自己的公会却是恩将仇报，竟然来这里堵截鱼雷，最终用这种卑鄙行径非但没能杀死鱼雷，反而将挺身而出的自己公会的玩家小茄子给杀了，这算什么？

　　公会存在的意义是什么？夜星阁当初建立工会时承诺的是什么？无非是重情重义者方可加入公会，大家要团结，绝不能对自己公会的兄弟姐妹出手，而且大家都是为了玩游戏，而且夜星阁给大家带来的也是安逸和团结，人不欺我，我不犯人，人若欺我，群起攻之！

　　当初夜星阁承诺过，不争霸，不主动挑起帮战，公会存在的意义就是给玩家一个很好的互相交易交换的平台，给大家一个寻找队友，寻求帮助的平台，可是呢？现在夜星阁成了什么？早已经面目全非了！

　　玩家是忠诚的，会背叛的只能是公会，如果夜星阁还是保留先前的初衷，那就不会沦落到目前在玩家心目中的地位，这也叫作茧自缚！

　　夜星阁围剿于雷的玩家中已经站出了不下百人，当场就选择退出了夜星阁公会，这一幕是白寡妇等人万万没想到的，想不到玩家们的反应竟然如此强烈，可是白寡妇却没有后悔，神色淡然的下达命令道：“退出公会的人员，视为反叛公会，视为与夜星阁对立，杀无赦！”

　　白寡妇说完，挥手示意，立刻很多夜星阁的玩家就开始屠杀起来，退出公会的玩家只是少数，如何能面对如此狂猛的攻击，很快就被尽数杀死。

　　现在的夜星阁表面上看起来很风光，不过暗地里却是有很多还在犹豫不决的玩家选择等事后安全了，再退出夜星阁，这样的公会伤不起！

　　今天因为一些矛盾而残杀自己公会兄弟姐妹，日后呢？这样的公会还有什么前景？留在这样的公会，简直是让人心寒，或许不久后，身为这样公会的成员，将被别人所指责，这样一来谁还能再守着这样的公会？

　　夜星阁的这种做法如果得不到遏制的话，也只会是自取灭亡而已，不能把握公会存在的初衷，那么也就没有存在下去的意义了。

　　现在于雷和王道无极已经进入到矿坑之中，对于夜星阁在矿坑通道中发生的一切并不知晓，更不知道夜星阁现在迎来了一个面如寒霜的女人！

　　蓝色的面纱，仅露出的鼻梁和额头上有些冷汗，还有美丽醉人的眼中透着森森冷意，这正是一直不见踪影的蓝月亮。

　　蓝月亮现在出现在白寡妇她们身前，伸出葱嫩的食指，指着白寡妇道：“你们，你们对鱼雷做了什么！你们用那鬼东西镇住我？竟然用东……竟然用那件神秘器具对付自己人？我告诉你们，如果于雷因此对夜星阁怀恨在心，那你们就是夜星阁的罪人！”

　　白寡妇声音怪异的道：“月亮，你想多了，夜星阁今时不同于往日，我们得到那件东西之后，就注定了我们夜星阁永远都是第一行会，现在我们就要打压雷盟，如果于雷真敢跟我们夜星阁干，那就动用那件东西，彻底毁了他！”


第306章 属性石头

　　蓝月亮现在十分心急，从一些属下那里了解到刚刚所发生的一切，也知道他们将鱼雷，和一个叫王道无极的牧师，都逼进矿坑之中，焦急的蓝月亮赶忙通过好友系统给于雷发送信息，可得到的结果却是对方拒绝接受一切信息的提示。

　　“怎么办！怎么办！鱼雷他一定误会我了，为什么不接受信息啊！”

　　蓝月亮心急如焚，最终还是决定亲身进入矿坑中寻找，不求对方原谅，只希望能解释清楚这一切的经过。

　　蓝月亮也不知道自己为什么会如此在意这个叫鱼雷的感受，难道因为他是第一个看到自己容貌的男人？可这是在游戏中，游戏中的样子与现实中还是多少有些出入的，这也能作数吗？

　　蓝月亮管不了这么多，她只知道，现在自己十分在意鱼雷的感受，现在只想着将一切解释清楚！

　　看着蓝月亮就要进入废弃矿坑，白寡妇一把拉住她，声色俱厉的喝问道：“为了一个游戏中认识的男人值得吗！你别忘了，你是夜星阁明面上的老大，你父亲让你在游戏中完成的目标你难道都忘了？难道就因为一个男人？”

　　蓝月亮眼中闪过一丝挣扎，与白寡妇对视足有十秒钟，之后将头别过一旁，并没有说话。

　　“月亮，过了今年你就二十了，不要太任性，你父亲的嘱托让你经历无数努力成为了夜星阁的阁主，难道你想因为一个男人而弃公会于不顾？更何况这个人还是公会未来的敌人，我希望你不要冲动，自己好好想一想，如果你一意孤行，那我们三个长老就不得不联合废除掉你这个阁主！”

　　白寡妇一句不让，说出的话也是语气铿锵有力，听了仿佛每一个字都重重的砸在心头。

　　蓝月亮俏脸煞白，最终喃喃说了句：“我只是想向他解释一下，我是被你们用那东西镇压，来围杀他并不是我的意思。”

　　“解释？对他解释？咯咯咯，可笑，真是可笑啊！难不成你会告诉他，我们用来镇压你的就是华夏国的国器东皇钟不成？哼哼，月亮，我告诉你，如果你敢将东皇钟的丝毫信息泄露出去的话，那等待你的不仅是悲剧，你们整个部落都要受到牵连，别说我没提醒过你，孰轻孰重，你自己判断！”

　　蓝月亮浑身一震，似乎想到什么可怕的东西，眼中更多犹豫之色了。

　　良久，蓝月亮喃喃说出一句：“我好累，我好像变得正常一些！”

　　白寡妇冷笑道：“累？想要正常的生活？很简单，你唾手可得，退了夜星阁的阁主之位，你就自由了！”

　　蓝月亮考虑了很多，很久，最终叹了口气，点头道：“好吧，既然这个阁主我继续继承下去也不过是躯壳一具，那索性就不干了！对于现在的夜星阁，对于夜星阁新的发展方向我很失望，可是我没办法抉择，相信这不会是我父亲愿意看到的夜星阁的形态，父亲也一定不会怪罪，既然如此，这个垃圾公会，老娘退了！！！”

　　蓝月亮咆哮出声，似乎要将所有的压力都随着这一声狂吼出去。

　　咆哮过后，蓝月亮好像觉得自己轻松了许多，柔弱肩膀上的担子全都放下，有种飘飘欲仙的感觉！

　　果然，蓝月亮立刻就在系统中选择了离开公会，这一举动让白寡妇都愣住了，她无论如何也想不到蓝月亮竟然真会如此，夜星阁阁主位置是多么诱人，可是竟然被她毫不犹豫的就放下了？

　　在惊讶过后，接下来就是无尽的惊喜，白寡妇知道，自己的机会来了！

　　蓝月亮还要进入矿坑，可还是被白寡妇给拦截下来，这下蓝月亮是动真怒了，抽出匕首，大有一言不合就要上前攻击的意思。

　　白寡妇拍了拍蓝月亮柔弱的肩膀，细声道：“月亮，现在你已经不是夜星阁的阁主了，当然也不是夜星阁的成员，所以你是无权进入废弃矿坑的！念在你是前任夜星阁阁主的份上，你叛出公会的罪过在这里本长老就不追究了，不然你的下场只有挂回去！你走吧，别想进入矿坑，如果想来硬的，夜星阁这么多人鱼雷都要逃走，更别说是你了！”

　　蓝月亮高耸的胸脯由于生气而剧烈起伏，紧紧盯着白寡妇，良久咬牙挤出两个字：“卑鄙！”

　　“咯咯咯，月亮，你快走吧，别等我改变主意杀你回去！还有一点要记住，以后你蓝月亮跟夜星阁没有任何的瓜葛，而且如果你敢对任何一人泄露东皇钟的任何信息，那么记住我的话，你的部落族人都要受到你的牵连！”

　　蓝月亮知道耗下去也是无果，愤恨的瞪了包寡妇一眼，转身离开。

　　※※※

　　于雷自然不知道蓝月亮和白寡妇之间发生的这些事情，他现在正在和王道无极眼对眼的露出不可置信的神色呢！

　　原来在于雷进入废弃矿坑内部后，就发现这里是一处已经轻微坍塌的矿坑，这里的空气中透着一股腐尸的味道，虽然很淡，可也让人不由捂住口鼻。

　　这座矿坑之前应该也是一个大矿，周围的通道很是宽阔，墙壁上偶尔还有一点开凿过的痕迹，支撑矿坑通道的框架木多数已经腐朽，甚至有的都已经在一点点的掉下木屑，在这里面行走，让人担心这个矿坑通道随时都有可能坍塌，所以于雷和王道无极走的很轻，甚至刚刚二人对话时声音也压低很多。

　　王道无极刚才问于雷，以后如何对待和夜星阁的局面，结果于雷回答的很简单，他说：“有敢于挑衅的决心，就要有承受报复的准备，夜星阁的所作所为，也注定要迎来我的报复，等着看吧！”

　　之后于雷和王道无极在矿坑内遇到了几条岔路，也没有路标，于雷他们二人随意挑选一条通道走了进去。

　　可是没走多远又是遇到岔路，就像迷宫一样，因为没有任何信息，所以只能走一步看一步，只能随便的去探索。

　　再次选择一条通道走了一会儿后，于雷和王道无极终于碰到了一只怪，确切的说，应该是一直50级的黄金级BOSS。

　　这里没有小怪，只有这么一个BOSS，而且是刚刚走出这么点距离，而且还是个黄金BOSS，一切都仿佛在诉说着这里的不凡！

　　在黄金BOSS身后有个木箱子，显然这个黄金BOSS就是为了看护箱子而存在的了。

　　为了提高杀怪效率，于雷造出10座骷髅四象塔、1座元素领域塔、1座废物回收塔。

　　骷髅四象塔主输出，元素领域塔增加攻击速度，废物回收塔当然是用来回收怪的尸体了！当然于雷也是有另一个打算，那就是等战斗过后回收掉骷髅四象塔等没用的建筑，这样虽然只能回收一半的金钱，可蚊子再小也是肉啊！

　　这个黄金级的BOSS是一只全身都腐烂了的僵尸，行动速度缓慢，却是血厚攻高，不过在于雷附身成为光暗骑士加双刀剑圣的配合下，另外还有几座塔的狂猛攻击中，还是很轻易的将这只50级黄金BOSS击杀，而且战斗中没有什么危险，因为有王道无极这个牧师在旁辅助，于雷也能放心大胆的攻击。

　　黄金BOSS死后爆出一块属性石头，这是一块耐力+12的石头，可以镶嵌在武器或者装备上，增强人物自身的防御力。

　　吉霸矛上被秋之心这个镶嵌师砸的5块力量+16的属性石头，这种属性石头很难得，是要用副本积分兑换的，而刚才爆出的这块耐力+12点的石头数值也不低，估计市场价应该在500金币左右，按照现在更低一些的兑换比例，应该能换到5000人民币。

　　让于雷没想到的是，使用副本积分兑换的属性石头在这里竟然能直接爆出来，这让他对废弃矿坑地图更为感兴趣了。

　　不过让于雷和王道无极真正瞪眼还在后面，当打开黄金级BOSS看护的木质箱子后，里面的一块暗红色石头出现在于雷和王道无极眼前，竟然还是一块属性石头！

　　拿起来查看之后，竟然是力量属性+25的属性石头，这让于雷和王道无极都无法淡定了。

　　25点啊！人物升一级不过是加5点自由分佩属性，如果全部加在力量上的话，都要加5个等级的数值，才能赶的上这一块石头！

　　而且武器和装备上都能砸5块石头，这意味着什么？如果砸5块力量加25点的石头，那可是125点力量啊！

　　如果用每次升级获得的5点自由分配属性都加到力量上的话，就要加到25级才能达到125点，可见装备对一个玩家的重要性了！

　　但是装备重要，属性石头却更为重要！于雷的吉霸矛上砸的石头是力量属性+16点的，这就相当难得了，现在得到的这块属性石头力量值+25点，这的确是逆天了，也难怪于雷和王道无极瞪眼！


第307章 寒冰僵尸

　　想不到随便一个黄金级BOSS看护的木箱中竟然就能开出一块力量属性加25点的石头，如此高的数值简直让人疯狂，难道夜星阁和奕战堂也找到过这么高数值的石头？

　　于雷已经决定，等50级大型PVP活动结束，而且自己从矿坑中出去之后，就要想办法夺下这座矿坑，就算付出较大的代价也在所不惜，因为属性石头实在很难得，副本积分不好获得这一点是众所周知的，所以属性石的价值肯定会只涨不落，这也是于雷关注矿坑的最重要一点。

　　而且这块力量+25的石头还是在初入矿坑的位置得到的，那么如果深入的话是不是还能得到一些更具价值的东西呢？

　　于雷心痒难耐，如果说这么一个逆天的宝藏，而且还是永久性的宝藏，自己得不到的话怕是会吃饭不香、睡觉不爽的。

　　这次进入矿坑很重要，于雷也是不想被打扰，所以关闭了所有的信息接收功能，以至于刚才蓝月亮发送的消息并不成功。

　　为了能够更好的在废弃矿坑中混下去，也为了50级的大型PVP活动，于雷还是决定赌一把，那就是将吉霸矛和鸾蛋锤进行合成！

　　合成之后如果是限制50级以下佩戴，那就说明赌博成功，如果是超出了50级的携带要求，那就是悲剧了！

　　不过于雷多少还是有些把握的。因为吉霸矛的携带等级是30级，而鸾蛋锤的携带等级是50级，按照两件装备的最高等级为50级来看，合成之后的等级应该不会超过50级，为了在这里能获取更大的收获，于雷也只能选择拼一次！

　　拿出两件武器，于雷选择了合成。

　　光芒闪烁之后，一件造型奇特的装备出现在于雷眼前，仍旧保持着吉霸矛尖端弯曲的形态，变化只是在吉霸矛尖端位置多出了两个蛋形的球体，围绕着矛身快速旋转，一圈圈的光晕随着两颗蛋形物体旋转而一层层散发出来。

　　“这就是阳伪吉霸矛？呃，不是阳伪，是纯阳伪！”

　　【纯阳伪】.吉霸矛（五星）：绝世级。万事吉如意，霸气扫千秋。杀伐千万载，唯吾吉霸矛。

　　携带要求：等级50，力量280点，（骑士、狂战士职业）

　　攻击：1300-1500

　　镶嵌石头：

　　力量+16

　　力量+16

　　力量+16

　　力量+16

　　力量+16

　　……

　　体质+125

　　力量+280

　　技能，鸾蛋护体：效果10秒钟自身无敌，期间攻击力增幅20％，攻击速度增幅20％，移动速度增幅100％

　　技能，鸾蛋溅射（被动）：攻击时造成三重溅射伤害，伤害值为普通伤害的150％，攻击单一目标时造成三次伤害。

　　技能，击退：将目标刺退，并造成力量×5的伤害。冷却2分钟。

　　技能，挑飞：将目标挑飞，并造成力量×3的固定伤害以及坠落伤害300点，眩晕1.5秒。冷却2分钟。

　　技能，破甲：攻击时15％几率无视目标防御力并造成双倍伤害。

　　可击杀100只传说级以上的BOSS获得超级灵魂之石升级成【真阳伪】吉霸矛。

　　※※※

　　这一把武器竟然携带这5个技能，这一点就相当强大了，一半绝世装备最多也就附带四个技能，可见吉霸矛在绝世装备中的不同凡响。

　　而且合成之后新的武器还保留了吉霸矛的石头效果和五星锻造效果，这都是必然的，如果两件装备合成之前其中一件带有石头附加的属性，那么合成过后这件装备的属性就会到新的装备上，如果想要重新往上砸石头，完全可以免费砸掉装备上的所有石头和星级锻造。

　　这一点也算是游戏较为公平的一面，这一个小小的设定也让玩家省掉了很多麻烦。

　　于雷将属性石收入囊中，拍了拍王道无极的肩膀道：“哈哈，这东西加力量，你没啥用，等弄到增加加血效果的石头就给你！”

　　王道无极也不计较，东西当然要给最适合的人来用，王道无极反倒十分期待接下来的行程了，因为身边的这位已经不能用变态来形容了，杀怪的速度和能力在王道无极看来已经超出了他的思想范畴，一个50级的黄金级BOSS如此轻描淡写的就给杀了，难道这不应该是一个十余人团队才能做到的吗？

　　于雷招呼王道无极一声，这里是死胡同，只有这一个木箱，既然东西都拿到了自然要离开了。

　　按照原路返回，回到上一个岔口后，于雷略微犹豫，决定将每一个路口都探上一番，如果每次都能收获到力量值加25点的属性石头，那可真是大发特发了！

　　在众多的岔路中随便挑了一条，本想着走到尽头后再开一个宝箱，可当真正走到底后，却是见到了一个极具视觉冲击的怪物。

　　这是一个全身都是冰蓝色的僵尸，一根根冰凌挂满了全身，极为锋锐。

　　僵尸全身的腐烂之处都被冰冻，行动极为迟缓，然而在这个冰蓝色僵尸的身后，一个铁制宝箱出现在于雷眼前，这一发现让他们激动了，的确，就连一个木制的宝箱都能开出力量属性加25点的属性石头，那么这个铁制宝箱呢？

　　按照惯例，还是先看一下怪的属性，看能否有能力击杀。

　　寒冰僵尸：等级100（白银级）

　　血量：1500000

　　攻击：12000

　　防御：4300

　　技能，寒冰护体（被动）：增强防御10％，被近身攻击时使目标受到冰属性反弹伤害，速度减缓20％

　　技能，寒冰尸气：喷出一股附带冰冻效果的尸气攻击目标，造成1500点伤害并且冰封住范围目标10秒。

　　※※※

　　“我靠，不会吧，100级的白银怪？”

　　于雷被惊的退后一步，这下也终于明白夜星阁和奕战堂怕是没这么好运得到高级的属性石了，因为这些个岔口实在太多，没谁能确定每个岔口都有什么怪，而且怪的视线范围很广，起码于雷和王道无极距离这么远都被怪一眼给罩到了，现在正一步步的朝着于雷他们行来。

　　寒冰僵尸大概5米高，虽说行动速度较为迟缓，可胜在步子大，仅仅几步就到了于雷他们身前。

　　“快跑！我往外面跑引开它，你朝里面跑去偷宝箱！”

　　于雷喝了声，和王道无极分散朝着两边跑去。于雷一直保持着附身成为光暗骑士的状态，技能光暗缠绕瞬间发动，命中寒冰僵尸后造成了无视防御力的1000点伤害。

　　由于被攻击，所以寒冰僵尸理所当然的被于雷吸引住仇恨，放弃王道无极，朝着于雷追杀而来。

　　虽然现在情形紧张，可于雷还是不免心中一喜，只要王道无极能顺利偷到宝箱就好，自己还是有把握逃走的！

　　在于雷往前跑动的同时，王道无极也到了铁制宝箱之前，当王道无极碰触到铁制宝箱的瞬间，寒冰僵尸在第一时间转头，冰冷无情的目光盯视着王道无极，接着它张开满嘴獠牙的大口，一股冰蓝色能量体在寒冰僵尸口中聚集，对着的目标正是王道无极。

　　任谁都能看出寒冰僵尸这是要使用技能了，寒冰尸气的效果很强，不说造成的1500点伤害，单单只是范围冰冻的效果就让人极为头疼。

　　于雷瞳孔收缩，他不允许寒冰僵尸攻击到王道无极，寒冰僵尸的技能效果的冰冻住目标10秒钟，而且十秒钟时间内无论自己如何防御，都不会阻止寒冰僵尸击杀王道无极，这不是于雷想看到的！

　　于雷用纯阳伪吉霸矛点地，身体受到阻力自然停止，反而退了回去正面迎着寒冰僵尸。

　　就在寒冰僵尸的技能将准备完毕时，于雷已经回身，技能挑飞瞬间发动，寒冰僵尸本要喷出的技能被于雷瞬间给破了！

　　寒冰僵尸被技能挑离地面，这让王道无极不仅没有收到伤害，而且还给他争取了两秒钟的时间。

　　当寒冰僵尸被击飞落地受到1秒钟眩晕效果时，王道无极已经跑到铁制箱子前，也没多想，过去直接就打开了箱子，然后于雷看他从箱子内拿出三块青色石头。

　　王道无极看着手中的三块属性石头发愣，这却是让于雷责怪的道：“你叫王道无极吧，愣着干啥，赶紧跑回来啊！你想免费回城吗？”

　　王道无极被于雷一声清喝惊醒，脸上露出笑容，边往回跑，口中还喊着：“我不叫王道无鸡吧，我叫王道无极，老大，我想说为什么受伤的总是牧师！”

　　现在寒冰僵尸已经从眩晕效果中恢复过来，正在发狂的追逐王道无极而去，而且有马上就能追上王道无极，从而将之击杀，抢回看护宝贝的意思。

　　寒冰僵尸属于100级的白银级BOSS，这是于雷第一次遇到如此高等级的怪，彼此相差50级，想要击杀也是极为麻烦，不过于雷知道，如果能够杀了这家伙，那肯定还会爆出类似属性石的东西的！


第308章 风速精灵塔

　　寒冰僵尸的百级属性让于雷望而却步，这的确不是现在的自己应该对付的怪，虽说想要击杀也不是不可能，但却是很麻烦，而且还要升级攻击塔，还要暂时摆脱掉寒冰僵尸的追杀。

　　其实最为难缠的就是寒冰僵尸的视线广阔，在于雷和王道无极通过先前的拐角，见到寒冰僵尸的第一眼时，对方就已经发现了他们，然后直接就发起了攻击，丝毫不给他们准备的机会。

　　于雷这个建筑师需要的是什么？最大的依仗是什么？那无非就是时间，有了时间才能造出各种建筑对敌，这一个照面对方就展开了攻击，实在是让人应接不暇。

　　而且寒冰僵尸作为百级BOSS，而且极为高达，给人以强悍的视觉冲击，这都是能影响人心的方面。

　　现在必须要赶快拿出一个战术，或者打，或者逃，总之要尽快决定，不然会陷入更为被动的局面之中。

　　“王道无极，有把握引开BOSS一段时间吗？”

　　没办法，于雷只能询问王道无极，如果他有把握能将BOSS引开，那么自己就有把握击杀这个百级BOSS，如果可能的话，于雷是不会放过这个机会的，先不说100级的白银BOSS将有多么大的价值，单说是越级杀怪的奖励，就让人无法淡定了！

　　于雷的等级是50级，而BOSS是100级，这等级差距已经翻倍，又能获得什么呢？

　　王道无极犹豫的半秒钟，最终点点头道：“如果用我的保命卷轴，加上保命技能，我应该有把握引开这个BOSS一段时间，而且应该有把握再安然无恙的将BOSS引回来。”

　　听了王道无极的话后于雷大喜，通过一些接触，他知道王道无极算是那种不苟言笑的人，应该不会无故放矢，他说有把握，那应该非常靠谱。

　　“好，可是想来你说的卷轴应该也是个价值很高的东西，不过放心，杀了这BOSS的收获肯定会很大，不说别的，你现在48级，估计杀了它你还能回到50级，不耽误PVP的活动。”

　　王道无极抿了抿嘴唇，点头道：“好，不过老大你最好能将我和BOSS的距离拉远一些，我拿着属性石，这东西肯定会追我来的，这样一来把握就更大一些。”

　　“好！”

　　于雷应承一声，在寒冰僵尸身后发动了技能击退，当寒冰僵尸被狂猛的力道击退之后，于雷猛地发动了技能狂暴冲击。

　　骸骨战马疯狂的冲刺，狠狠一击穿刺在寒冰僵尸身上，通过纯阳伪吉霸矛造成了三次皮毛伤害。

　　虽然伤害值很低，可是于雷要的并不是伤害值，而是眩晕五秒的效果，这样就能给王道无极争取到5秒钟的率先逃跑时间。

　　王道无极已经跑出了通道，而且是使用他靴子上附带的加速技能跑出去的，通过转弯直接就跑没了踪影。

　　这双靴子上附带的瞬间加速技能冷却时间2分钟，王道无极也有把握在2分钟之内BOSS不会追赶到身旁，这也是通过刚才跟BOSS的初次交锋他大概统计出来的数据。

　　于雷也往回跑，来到先前铁制宝箱位置，这里是一个死胡同，也是这里最适合造塔的地方。

　　他没有多想，他认为BOSS清醒后会首先追逐王道无极而去，虽然自己就在BOSS眼前，可也是安全的！

　　果然，于雷的猜测很正确，当100级白银BOSS从眩晕效果中恢复过后，径直追逐王道无极而却，根本就没理会近在眼前的于雷。

　　既然这样，也算是给了自己准备的时间，毫无疑问，于雷自然是要开始建造障碍塔了。

　　这里属于较为长形的空间，虽然很大，可好在障碍塔的建造速度很快，于雷造出的阻路迷宫也很简单，最左侧留出寒冰僵尸刚好能通过的入口，然后障碍塔一直造到最右侧顶住墙壁，然后在后排最右方留下一个缺口，一直造障碍塔到最左侧顶住墙壁，连续造了多排，这样一个左右循环、阻路的简略迷宫就成型了。

　　接下来就是攻击和防御塔了，不，确切的说应该就剩攻击塔了，于雷已经不打算造防御塔了，在寒冰僵尸那么高的攻击下，就算造出十座八座的不死龙龟塔也是无济于事，倒不如全都换成攻击他，争取更大的输出量。

　　而攻击塔自然不能选择目前级别最高的骷髅四象塔了，现在只能用造成固定伤害的急速精灵塔，可是怪的血太多，急速精灵塔多少也有些吃不消，所以于雷打算出点血，将急速精灵塔升级。

　　不过于雷知道，出血也只是对于目前来说的，这个急速精灵塔的固定伤害效果却是越级杀怪不可或缺的，只有现在付出的多，将来收获的才会更大！

　　于雷也准备疯狂一次，升级急速精灵塔？那一次怎么够？不然就连续升级两次，让骷髅四象塔作为PK利器，而急速精灵塔就作为杀怪首选！

　　首先花了几万金币将急速精灵塔升级成为急速精灵王塔，原本急速精灵塔的攻击速度是0.35秒每次，攻击力30-30点，升级成为急速精灵王塔后，攻击速度提升到0.3秒，攻击力提升到35-35点，增幅的非常少，可是效果却是很突出。

　　然而当急速精灵王塔所需要的升级钱却是让于雷苦笑不已，多少钱？总之于雷身上的金币数量是不够的，竟然需要20万的金币，这不是吓人嘛！

　　按照现在的货币兑换比例来说，这20万的金币就等同于200万的现金啊！

　　200万的人民币，别说是想去吃吃喝喝，就算买个奔驰S，宝马7系啥的都够了，而且还能多出那么多钱在自己这个小城市弄个连号拍照，多牛逼呀！

　　不过好在于雷看的长远，奔驰宝马什么的在他现在的状态看来那就是浮云，可有可无的事，或许现在因为付出了一辆宝马的钱，用不了多久自己就能收获到一辆法拉利、兰博基尼的钱呢！

　　最后于雷还是用银行卡中的钱转换了20万金币，然后选择将急速精灵王塔升级。

　　升级后，急速精灵王塔变成了风速精灵塔，狂猛不需理由，只要金钱到位，就像广告词那样，一切皆有可能！

　　风速精灵塔：魔法穿刺伤害。

　　射程：100

　　攻击频率：0.2

　　攻击：50-50（固定伤害）

　　技能，触发几率较小的神技：攻击时10％几率造成10倍伤害。

　　技能，生命吮吸（中级）：吸取目标血量，恢复指定目标血量，持续15秒，每秒吸取50点血量，冷却时间4分钟。

　　风速精灵塔当前等级5，可升级，下一级需要800000金币。

　　※※※

　　于雷很肉疼，现在的一些建筑升级所需的金钱都几乎是成倍的增长，动辄几十上百万的金币，如果是一个超级高富帅还行，要是自己这样的平民玩家，而且没有自己这种际遇能弄到那么多钱，哪能玩得起建筑师？

　　虽然建筑师职业也能够通过做一些极为繁琐的任务来升级各种建筑，但那也是要付出超大量时间的，怕是等一个建筑师为了完成50万金币升级塔的任务后，别的曾经同等级玩家已经超过他三五十级了！

　　都说钱不是万能的，可没钱却真是寸步难行，不管是在游戏中还是现实中！

　　现在塔已经升级完了，于雷也知道时间的重要性，时刻不停的开始建造风速精灵塔。

　　王道无极现在还没回来，而且于雷现在取消了附身光暗骑士的效果，重新恢复成建筑师的身子，现在等级是50级，造塔上限100座。

　　刨除一座必备的便携式微型侦查塔、一座被动增加攻击速度的风元素领域塔、现在于雷还能造出98座风速精灵塔。

　　当所有的塔都造完后，没用二十秒，王道无极就已经极为狼狈的从通道中跑了回来，一脸的焦急之色，而寒冰僵尸也是大步紧追在其身后。

　　王道无极的跑动速度还是不如寒冰僵尸的，可以说距离在被一点点的拉近，于雷都为王道无极捏了把汗。

　　就在寒冰僵尸即将要攻击到王道无极时，这时候于雷都已经打算拆除半数的建筑，附身成为光暗骑士使用追杀技能过去营救他了，可这时候王道无极使用靴子上附加的加速技能，速度猛增，险而又险的在寒冰僵尸手下逃得一命。

　　于雷开放了障碍塔的进入权限，王道无极也是很顺利的来到于雷身旁，之后直接趴在地上大口大口的喘气，于雷知道，王道无极这是被吓得！

　　“好了，没事了，无极，你的任务完成了，接下来就看我的了！哈哈哈，想不到你这个牧师还真有才，又能当肉盾又能引怪，还能当奶爹，真是全能啊！”

　　也不知于雷这是安慰还是挖苦，王道无极很委屈的看了他一眼，心说哥们儿我当过肉盾，当过奶爹，用木棒敲死过人，可这引怪，还是引百级BOSS的事情，这还真是大姑娘上轿头一次啊！


第309章 坑死俺了

　　于雷给王道无极投过去一个放心的眼神，之后命令所有的风速精灵塔展开攻击。

　　不得不说风速精灵塔的确是越级杀怪的必备，根本就不管你多少点防御力，哪怕对方防御力只有0点，每次攻击也只能伤害50点的血量，不能多也不能少，除非是玩家或怪有抵消伤害的装备，就像于雷的光暗圣邪甲，就有抵消伤害100点的效果。

　　换句话说，同样的一个建筑师，如果用风速精灵塔攻击附身成为光暗骑士的于雷的话，那根本就是无效的，就连1点的血量都打不掉。

　　寒冰僵尸的血量、攻击、防御等数值虽然很变态，可于雷根本就不在乎，因为风速精灵塔已经展开了攻击，近百座风速精灵塔的输出数值简直堪称恐怖！

　　攻速0.2秒，也就是说每秒会造成5次伤害，每次50点的伤害，还不算触发技能造成10倍伤害的效果，这样的话每座风速精灵塔每秒钟对寒冰僵尸造成的伤害值都在250点，计算平均概率出现的10倍攻击几率的话，就是在300到500数值之间。

　　一座塔能造成这么高的伤害，那么98座风速精灵塔的攻击呢？

　　除了恐怖，没什么能再形容风速精灵塔了，虽然眼看着将攻击建筑升了两级，可建筑的攻击力总共也就从30点提升到了50点，好几十万金币扔出去，仅仅增加了20点的伤害，真是让人无话可说了！

　　可是虽然仅仅增加了20点伤害，最终能达成的攻击输出却是让人叹为观止，每秒钟能造成50000点左右的伤害值输出！

　　如此狂猛的攻势，已经让王道无极彻底震惊了，他先前也看过于雷的视频，知道于雷的狂猛，可是现在如此近距离的体会这种震撼，却是从未有过的。

　　“老大，你，你难道就是传说中的高富帅？我这小小屌丝想给您老跪了！”

　　于雷过去就是一拳砸过去，笑骂道：“学什么网络用语，就像卖肾小伙买苹果似的，只求别人跟对他说句‘高富帅，孩儿给您跪了’，那不就是傻逼嘛！”

　　“那啥，哥哥只是平民，哥哥玩的是游戏，哥哥用游戏赚钱，哥哥也是个屌丝！”

　　王道无极真无语了，倒不是为别的，而是老大说他也是个平民，平民能混成这个样子？看来广告词说的果然没错，一切皆有可能，嗯！明天就去买一套‘对勾’去！

　　一个平民玩家能混到如此高度，这让王道无极一时间信心倍增，建筑师这种冷门直接能玩的这么彪悍，那自己这个主流职业中不可或缺的牧师应该也不会差到哪去吧！

　　寒冰僵尸在一步步的走着左右分布的迷宫，现在已经走过了一半的距离，不过却是用了近十秒，看来想要通过迷宫没十五秒是不可能的了！

　　十五秒能做什么？就算不能将一个妹子完全脱掉，也能将寒冰僵尸的血量磨掉一半左右，这也是于雷的目的所在，只要通过迷宫来阻挡住对方超过10秒的时间，于雷就有足够的把握来杀死它，于雷可是还有罪恶装备中的色欲之链和傲慢之盔上的技能没使用呢！

　　欲望之诱能让目标丧失攻击力20秒，傲慢凝视可以让对方丧失防御力，停滞无法行动10秒，其实如果现在使用这两个技能的话，就完全能将寒冰僵尸击杀，可于雷也是有他的打算，因为这里存在着太多未知因素，说不定还会遇到更高级别的怪，例如怪的属性很另类，如果遇到一只攻击力超级强，可是血量却是少的可怜的数百级怪，那样对其使用‘色欲之诱’技能可就逆天了！

　　也就是说，于雷要节约使用技能，争取将这两个超级强悍的技能用在最为关键的地方，这才是他想要的。

　　不过正在于雷得意的时候，却是变异事件的开始，寒冰僵尸竟然停止了移动，也不知为什么，竟然狂叫一声，朝着相反的方向跑去。

　　这一幕让于雷和王道无极都惊呆了，万万都想不到寒冰僵尸竟然……竟然会逃？

　　寒冰僵尸的速度快了好多，飞快的往身后逃去，这让于雷彻底懵了。

　　“我靠，这是干啥，尼玛坑死俺了！难道一个白银级别的怪还能有属于自己的灵智不成！”

　　于雷极为郁闷，眼看就要成了的事情现在却是发生了转变，究竟是什么让寒冰僵尸转身而逃？

　　现在于雷阻拦也是不及，因为就算用色欲之诱技能，也只是让怪失去攻击力，却并不能阻止对方的行动，对方完全可以不去理会仍旧逃跑，可是如果使用傲慢凝视的话，虽然能将目标定住，却是只有10秒钟的时间，自己是绝不能在这么短时间内杀死它的，那么现在也只能眼睁睁看着到了嘴边的鸭子就这么飞了！

　　于雷越想越郁闷，真是怀疑今天是不是自己的倒霉日，现实中住个酒店，误打误撞摸进洛欣的房间，误打误撞拿了人家的小内裤，误打误撞偷看了人家的小电影，误打误撞破了人家的身子！

　　而且自己借个电脑只不过是想看自己视频订阅情况，虽然也看了会那个岛国大片，可也没激动的要弄一弄啊，结果喝了从人家妹子房间内顺来的牛奶都惹来了那么大的乌龙，愣是让人家两个妹子以为自己在那啥，结果弄了一裤子和电脑屏幕。

　　到游戏中，被蓝月亮给弄来帮忙，结果被白寡妇这个浪女人坑，险些将自己给坑死，现在杀个百级BOSS，弄的王道无极都险些挂了，而且再坚持几秒钟的话就能够击杀，可现在BOSS竟然跑了？

　　自己这是咋了？出门忘烧香了？还是酒店有啥不干净的东西在咒自己？

　　于雷越想越是感觉心口堵得慌，尤其是白寡妇，这个女人实在是没救了，于雷已经找不出什么话来骂她了，现在只想将她推到，用自己的五指禅来征服她！如果用弟弟的话都是一种侮辱！

　　王道无极也看出了于雷的不正常表现，拍了拍于雷的肩膀，拿出先前得到的属性石，道：“老大别难过，别伤心，BOSS跑了咱可以再追，白寡妇坑你了咱可以干她！就算老大不愿意我也是可以代劳的！”

　　于雷看了王道无极一眼，接过先前他在铁宝箱中得到的属性石头，总共有三块，竟然是三颗青色的属性石。

　　于雷查看之下，发现三块属性石都是敏捷属性+25点的，这个发现让于雷激动起来，似乎刚刚的不快都一扫而空。

　　三块敏捷属性+25点的属性石头价值多少于雷不清楚，不过于雷却是知道，现在这东西在自己眼中却是极为珍贵，那是多少钱都休想从自己手中买走的东西！

　　“哈哈哈，今天真是好运气啊！得到一块力量+25的石头不说，现在敏捷属性+25的石头一下就得了三块，哈哈，好运气！好日子！”

　　于雷这货也是心胸太宽阔了一些，刚刚还郁闷的要死，现在却是生龙活虎，吵嚷这今天是自己的幸运日，这点就足可见他是个多没心没肺的人了！

　　“今天老子还就杀定那个BOSS了，无极你可别拦我！”

　　于雷说完，立刻就跟着寒冰僵尸身后追了出去，王道无极却是心说，让我拦着你？拉倒吧，给你弄毛了没准把我当个BOSS杀几次呢！

　　王道无极摇头苦笑，跟着于雷身后追了出去，不管怎么说这家伙也是现在自己公会的老大，不管有没有一个老大的样子，自己也要听话不是！

　　先前于雷和王道无极还被BOSS追的乱跑，现在倒是风水轮流转，竟然开始于雷他们反追BOSS了。

　　于雷跑的很快，也豁出去了，就用建筑师的小身板子，顶着100点的血量，就那么追出去，而身后的那些攻击塔却是没有理会，还想着将BOSS引回来呢。

　　其实按照道理来说，一个白银级的BOSS身上是不可能发生中途逃跑的问题的，白银级BOSS灵智未开，别说现在还有一多半的血量，就算只给它留100点血，然后停止攻击，BOSS都不会逃，而且还会奋不顾身的继续攻击，这也是当前情况中的蹊跷之处。

　　肯定是发生了什么难以预料的事情，不然断不可能发生眼前的这一幕，还在追逐中的于雷大脑并非盲目的想将BOSS追回来击杀，其实也是潜藏另一个目的的，那就是去探查一番究竟发生了什么变故。

　　刚才BOSS逃跑的一幕让于雷想到了自己经历过的一件事，那就是在血狼谷对战血狼王的时候，最后血狼王的一声咆哮，竟然将整个血狼谷难于计数的狼们都给呼唤来了，当时血狼谷的最深处可是围满了各种狼类生物，而且很多都是血量不满的，显然是和玩家对战中逃出来的。

　　那样的一幕，岂不是跟现在很像？难道也是这座矿坑的首领级BOSS受到了威胁，使用的召唤？


第310章 激动的白寡妇

　　于雷觉得自己的想法很靠谱，或许真有个超级BOSS受到了伤害，而且有可能已经被威胁到了性命，这才用召唤能力呼唤矿坑中所有的小弟过去助阵，如果猜测正确，真是如此的话，那究竟是什么让超级BOSS受到了伤害？难道是……白寡妇等人？

　　于雷想到了夜星阁的白寡妇等人，照说自己进入了矿坑之中，她们没能在外面杀死自己，于雷也觉得她们断然不会善罢甘休，肯定会追逐进来，而且外面岔路非常多，自己和王道无极一路上也没留下什么痕迹标记，很有可能是白寡妇一行人误打误撞中惹了些麻烦！

　　其实于雷的猜测很准，或者说与事实毫无出处，白寡妇带着十几个人进入到矿坑之中，目的正是要追杀于雷，可是这里路口很多，虽然白寡妇她们前两天也经常进入，却还是没能摸清哪是哪，而且这地方诡异的经常变换岔口位置，很可能同样的岔口前一次还是一只50级的普通怪把守，这次就换成了200级的黄金BOSS，总之，这里存在了太多未知因素，在其中要倍加小心！

　　也许是巧合，白寡妇她们听到了一声咆哮，这是僵尸的咆哮，白寡妇她们并不陌生，因为在她们前几次进入矿坑杀怪时，僵尸临死前就发出一声类似的咆哮，白寡妇眼中闪过精芒，信誓旦旦的道：“鱼雷肯定是在那个方向，他肯定是在杀怪，怪死前才发出的这声咆哮，我们就走这条路！”

　　白寡妇认为刚才僵尸的咆哮声是于雷造成的，可谁想却是落得大难临头，当白寡妇她们沿着通道走到底后，见到了一幕让她们为之瞪目结舌的场面。

　　只见一个略显瘦弱的身影正在和一只高大赛过她十余倍的僵尸在战斗，身影粉色长发飘舞，显然是个体型娇小的女人，看样子也就双十年龄，脸上虽然表现的疲惫不堪，可眼神却是坚定无比，一股不屈不挠，不服不败的信念油然滋生。

　　这个体态娇小的女人手中拿着一把根本不合比例的巨大镰刀，白色长袍已经是千疮百孔，甚至还带着血迹，显然是被这只僵尸攻击造成的。

　　僵尸全身都散发着墨绿色的烟雾，双爪的锋锐之处长达尺余，比尖刀还要锋利。

　　满口的细密利齿数不清有多少颗，偶尔吐出的舌头很怪异，在舌尖位置竟然是一个人脸！

　　不管是僵尸还是女人，看外表的话都极为不凡，僵尸全身上下古铜色泽，一看就是坚硬有如钢铁，而那个女人手中的武器看着也是威力极大，每一次挥舞都能切开僵尸的铜皮铁骨。

　　白寡妇她们对这只僵尸和女人使用探查术，得到的结果却是让他们大喜过望，实在想不到，这两个家伙竟然还有如此大的来头！

　　铁骨毒尸：等级300（黄金级）

　　血量：9500/5800000

　　攻击：65000

　　防御：50000

　　技能，尸气漫天：十米范围内一切生物受到尸毒影响，每秒损耗血量2500点。

　　技能，铜皮铁骨：增强25％的防御力，抵消50％远程攻击，近战伤害反弹20％

　　※※※

　　实在是没想到，这竟然是300级的黄金BOSS，血量近600万，攻击和防御值都上万，这要怎么打？而且最让人振奋的是现在这只300级的黄金BOSS血量已经从近600万被打掉到9500点，这说明什么？就算无法用攻击破开怪的防御，也能让具备固定伤害能力的远程职业过去抢怪，如果能够击杀这只300级的BOSS，那么这种超级越级杀怪行为就太变态了，奖励一定会非常逆天的！而且经验值的数量，也是想想都觉得精神振奋！

　　不过想要抢怪，那就要先对付这个身穿白色褂子，手持巨大镰刀的女人，这个女人的来头也定然不小，不然绝不可能将一只300级的黄金BOSS打成这样。

　　那么唯一的解释，就是这个女人不是玩家，而是一个……NPC！

　　修罗死神白月霜：300级NPC

　　血量：7200/2600000

　　魔法：850000

　　攻击：92000

　　防御：35500

　　技能，修罗鬼蜮：范围100米内所有目标受到无数鬼魂的缠绕，无法精神集中，攻击时有40％几率出现偏差，每5秒触发一次幻术冲击，让目标无法集中精神，攻击时100％几率出现攻击失误。

　　技能，修罗巨镰斩：瞬间提升一倍的速度攻击目标，造成2倍伤害值，冷却时间20秒，耗费魔法800点。

　　技能，灵魂之刃：斩目标灵魂的攻击，造成无视目标防御的5倍伤害，冷却时间60秒，耗费魔法1500点。

　　技能，伤害加深：诅咒一个目标受到的伤害增加，效果每次被攻击增加10％的伤害值，持续1分钟，耗费魔法2000点。

　　技能，死神巨镰舞：幻化出十个分身攻击目标，分身为虚幻状态，无法遭受到攻击，分身攻击力与本尊相同。分身持续时间5秒，冷却时间5分钟，消耗魔法5000点。

　　※※※

　　竟然是NPC，而且还是一个血量仅剩下7200点的NPC，这还能让人淡定吗！

　　现在一个300级的黄金BOSS，仅剩下不足万血，一个300级NPC，剩下7000余血量，要是将这两个身受重伤的家伙击杀，那么获得的奖励肯定就逆天了！

　　就算不能得到一件谜一样的装备，想来越这么多级杀死对方，也能混几件逆天级装备吧？

　　现在可是还没出现过逆天级的装备，就连现在名声一时无两的疯狂建筑师鱼雷都没能想办法弄到逆天级装备，现在如果夜星阁出现几件逆天级的神兵，可能都不需要动用国器，就能将所有人制得服服帖帖！

　　所以，白寡妇不能淡定了，激动了！

　　她让跟随进入矿坑中的玩家们都换上加固定伤害的装备，或者施放固定伤害的技能，准备攻击的目标正是白衣NPC，修罗死神白月霜。

　　而且白寡妇在公会中已经下达紧急通知，让所有身上有高额固定伤害装备的玩家将装备借给公会，公会愿意出超高代价购买，或者租用，这也让夜星阁的玩家们猜测公会高层在发什么风的前提下，纷纷狮子大张口，准备狠狠的咬一口自己的公会。

　　这就是夜星阁的败笔！招收的玩家们竟然还想张口咬公会，能让成员有这样的心态，那这个公会存在着就太腐败了，就算不会随波逐流小时在时间剧毒之中，也会被公会自己人从内部蚕食一空！

　　相对比而言，雷盟就不会出现这种状况！雷盟更像是一个大家庭，没有太多的利益在其中，总体来说就能给玩家们一个归属感！

　　夜星阁的仓库中玩家放进去交换或者出售的装备，公会都在系统抽取分红之后，再抽取10％的价值，这个数值很大，引起了太多公会成员的不平衡，雷盟就不会如此。

　　雷盟虽然也是抽取分红给老大，可于雷设定的抽取分红比例绝不会超过3％，这个数值玩家们都能接受，毕竟公会也要花钱去维护，也要升级，研发各项福利等等，对比而言，雷盟在管理层次上虽然于雷都不怎么插手，可却是强出其他公会太多！

　　反正现在在所有玩家看来，雷盟就像是一个服务大众的公会，加入雷盟只需要缴纳每月的公会会费，至于在公会内部这个十分大的交易平台上，甚至有的玩家还可以通过在雷盟内部购买装备，然后到外面去卖，可想而知雷盟的福利有多么诱人，况且于雷还时不时的往里扔一些超级装备，例如黄金、传说级别，或者是功用效果奇特的装备，这也算是给雷盟玩家一个淘宝捡漏的机会！

　　夜星阁的玩家们数量也不少，很快就有许多人回应，表示自己有加固定伤害的装备，或者是固定伤害效果的技能书，白寡妇也是下达了无法抗拒的指令，那就是收，大量的收，有多少要多少，属性好的，固定伤害效果高的装备或者技能无论多大代价，都要弄到手，哪怕是威逼利诱，但是一定要快！

　　很快，夜星阁集结了三十余个玩家，每个人都装备上有固定伤害效果的装备或者技能，然后沟通奕战堂，超高代价收购他们手中所有的矿坑进入资格证明，虽然这样会引来奕战堂的怀疑，可对方出的代价真的很高，而且从对方有恃无恐的样子就能看来，对方信心十足，好像是在表示你们别想插足，就算你们现在进入矿坑，那也是毫无悬念的被我们清出来的下场！

　　奕战堂还是选择达成这次丰厚的交易，之后夜星阁的三十余人全部进入到矿坑之中，前去与白寡妇会合，可以说，为了击杀这两个超级的存在，夜星阁付出了太多，可是他们却是忘了，在矿坑中，还有一个超级喜好搅局的哥们存在，那就是他们此行的必杀之人，鱼雷！


第311章 彻悟

　　当夜星阁后进入矿坑的装备了固定伤害效果装备，或者学习固定伤害技能的三十余人与白寡妇会合之后，真正的攻击也就开始了。

　　白寡妇的目标是修罗死神白月霜，只有首先击杀了这个NPC，然后才能光明正大的将300级黄金BOSS的经验全收。

　　白寡妇是一个牧师，确切的说，她是一个暗影牧师，是加血为辅，攻击为主的职业，如果要说出个具体的能力出来，那样于雷的诅咒塔应该就是暗影牧师的翻版！

　　白寡妇的职业说白了就是折磨灵魂的，灵魂毒素攻击，加上恐惧诅咒类技能的配合，也是极为强大的存在，不然也不会稳坐夜星阁第一高手之位了！

　　当后来的三十余人和先前白寡妇带领的人手全部准备就绪后，白寡妇统计了一下，总共有41人具备固定伤害能力，之后白寡妇将这41人分为两个小队，其中多数的31人来攻击修罗死神白月霜，另外10个人来攻击300级黄金BOSS铁骨毒尸，用来吸引仇恨，从而击杀获得全额经验。

　　一切都布置的有条不紊，两个小队也在白寡妇的命令下展开了攻击。

　　白寡妇本身就是具备固定伤害能力的职业，暗影牧师主要是攻击目标的灵魂，除非是那些机关傀儡一类的怪，但凡有灵魂的生物，都无法逃脱灵魂毒素以及灵魂诅咒。

　　白寡妇首先给铁骨毒尸种下了痛苦诅咒，因为精神力强大，痛苦诅咒的伤害值达到了每秒300点血量的伤害。

　　痛苦诅咒的技能冷却时间不过是5秒钟，当冷却时间过后，她毫不犹豫的给修罗死神白月霜种下痛苦诅咒，经过白寡妇的伤害，无论是300级BOSS铁骨毒尸还是300级NPC修罗死神白月霜，都将冷冽刺骨的目光落在她身上，也就在同一时间，所有的攻击爆发出来。

　　弓箭手带上固定伤害装备的远程攻击，牧师、魔法师的远程固定伤害技能，尤其是圣骑士的神圣类技能，不仅随便一个圣光技能都能对僵尸和修罗死神造成伤害，而且伤害值还是加倍计算，这让铁骨毒尸和修罗死神一时间都陷入了被动之中。

　　虽说黄金级的BOSS并没有开启多少灵智，可铁骨毒尸毕竟是300级的怪，所以灵智方面比于雷遇到的任何黄金级别怪都要强出很多，而且让铁骨毒尸疯狂的是如果对方修罗死神伤害自己、甚至杀了自己也就罢了，偏偏来了一群不知天高地厚的小崽子，而且还是趁虚而入，如果是全盛时期自然不用怕，可现在这么点血量，也的确是不够怎么折腾的，况且身边还有一个虎视眈眈的修罗死神白月霜！

　　铁骨毒尸感觉自己的底线被人毫无情面的给破开了，接着它发出一声极为低沉的咆哮，也是这一声咆哮，引来了矿坑中所有高中低等级的僵尸们朝着这里疯跑而来。

　　于雷所攻击的那只百级白银BOSS先前也是受到了头领的召唤，所以才放弃了于雷和王道无极，逃跑过来保护老大来了！

　　现在攻击才刚刚开始，铁骨毒尸和修罗死神的血量从现基础上被打掉了三分之一，这已经很难得了，如果再给他们一分钟，或者半分钟，那么说不定这两个超级存在都会死在白寡妇一行人手中。

　　可当看到一只只的僵尸跑过来后，却是让白寡妇的心瞬间凉到冰点，付出了这么多的努力将要功亏一篑吗？后到来的这些僵尸数量还不是很多，等级也是不等，从50级到100级的都有，可是白寡妇这几天几乎就在矿坑中度过，当然熟知洞内的情况，知道50到100级的怪在这里根本就不算什么，真正强悍的还没出现呢！

　　现在继续顶下去也是无济于事，因为僵尸越来越多，虽然不攻击，只是将铁骨毒尸保护起来，可这也是让人心中没底，谁知道僵尸们什么时间发起攻击！

　　之后白寡妇下令停止攻击，先退后，等看好时机再来偷袭，而且在后方站定的话，想逃也不是难事，有很大机会能保住性命。

　　白寡妇现在已经完全忘记了于雷的存在，一心想着等待时机杀了这两个来头超级大的家伙，对比而言，这一个300级的残血怪，一个300级的残血NPC可是比于雷来的重要的多！

　　于雷尾随这他所猎杀的那只百级僵尸BOSS到了白寡妇所在的岔口，远远的见到夜星阁的人，尤其是白寡妇的身影，于雷瞬间定住脚步，躲藏在暗处观看。

　　百级僵尸BOSS已经跑进了岔口，肯本都没理会白寡妇等人，这让于雷不由皱眉，里面肯定是发生了什么大事，不然哪会有这么多的僵尸都狂奔进去？

　　而且看白寡妇以及夜星阁玩家们脸上的表情，分明是急切无比，这也让于雷更是确定了通道内有大事发生。

　　可是白寡妇那么多人在那，于雷虽然好奇心极重，也是不能过去查看，这让他心里更加别扭了！

　　想想也是，正所谓仇人见面分外眼红，看到夜星阁的成员了不说，单单是一个白寡妇，就让于雷想将她彻底凌辱一番了。

　　好在于雷心性也不是那么差，还是忍住了过去报复的行为，对方既然能够进来追杀自己，而且只是带了四十多人，想来对方那么大的一个公会，这四十余人应该也是精英中的精英，现在露头的话自己显然不会讨到什么好果子吃。

　　王道无极这时也追了上来，正要开始说话，于雷赶忙一把捂住他的嘴，拉着王道无极往回走出了百米左右。

　　直到确认谈话应该不会被夜星阁的人听到后，于雷才压低声音道：“没看到那么多的夜星阁玩家嘛，你刚才要是说话，肯定会害死咱们两个的！”

　　王道无极也是不免感到一阵后怕，如果刚才自己不是被于雷捂住嘴而无法出声，那么现在自己二人怕是已经成为冰凉的尸体了！

　　现在与夜星阁的玩家们发生冲突，那简直就是老寿星嫌命长了，现在跟夜星阁的玩家们拉开距离，二人说话也放开了些，也不怕被夜星阁的玩家们听见。

　　王道无极问：“老大，刚才发生了什么？为什么夜星阁的那么多人聚集在岔口位置？还有这么多的怪都往这条通道跑，是不是有什么大家伙要出世了？”

　　王道无极一口气问出了好多问题，这些于雷也在纠结呢，自然不可能给出答案。

　　摇了摇头，于雷道：“我也不清楚，不过我觉得现在不是考虑这些的时候，现在还有更重要的事等咱们去做，至于夜星阁的问题，现在还不是给他们教训的时候。”

　　“老大，那咱们现在要做什么？”

　　看着王道无极皱眉撇嘴思索的样子，于雷一笑，道：“你想想，现在所有路口的怪都汇聚在那一条通道，这样的话，你说咱们现在应该做什么？”

　　王道无极想了又想，忽然眼前一亮，激动的道：“我想到了！老大，我想到了啊！”

　　于雷笑着点点头：“你脑袋也勉强够快，可是跟你老大我还是差了很多，唉，先天优势，你伤不起呀！”

　　王道无极没理会于雷自吹自擂，激动的道：“现在怪都暴动了，全都跑来那一条通道，也就是说给了我们机会，我们可以趁机会逃脱，找到出路逃出这个矿坑，老大我说的对不对？”

　　看着王道无极得意的样子，于雷首先汗了一个，接着一个头锤过去：“我靠，能不能行啊，话都说道这份上了你还想着逃跑？现在怪都聚集在那一条通道中，咱们要做的是去偷宝箱啊！你妹的，开点窍行不行？趁着怪都没在老窝看护宝箱，这才是咱们最大的机会，抓紧时间，挨个通道都走个遍，任何一个宝箱都不要放过！”

　　王道无极呆了，是啊！为什么自己首先想到的是逃跑？老大果然不愧当前等级第一，名声第一的存在，遇到事情首先考虑自己的利益，不管是探险，追杀敌人，还是被敌人追杀，考虑的不是自己的性命，而是如何能以自身实力，换取更大的利益。

　　然而眼前这个机会就是非常难得的，首先将生死置之度外，先收刮一票再说，就算中途怪都返回，就算被杀，可如果动作麻利，收获的东西价值很大的话，也是能抵过一命的！

　　看到王道无极恍然彻悟的表情，于雷拍了拍他肩膀道：“干吧！以后在游戏中都要学会时机的把握，遇事冷静，首先考虑利益，然后考虑危险性，如果二者性价比差距很大，那当然要首先选择前者。毕竟游戏中的生命是无限次的！”

　　王道无极郑重点头，于雷说得这些虽然很普通，可却是让王道无极抓住了什么，那可能是在游戏中变强的契机，虚无缥缈，不过王道无极却是有信心，凭着这样的心态，自己也能成为强者的！


第312章 全系元素领域塔

　　于雷的一番话让王道无极受益良多，这个世界就是这样，一切都是利益至上，只有一往无前的拼搏精神，就一定能去的成就。

　　于雷大概定下了一个任务方向，让王道无极负责一半的通道宝箱，自己负责一半，等偷完了宝箱后就在先前所在的百级白银BOSS通道中会合。

　　现在于雷也什么都不顾了，拆除了半数的塔，然后附身成为光暗游侠，因为论到平均速度，光暗游侠绝对是当仁不让的！

　　这里总共分为三个分岔路口的小厅，左中右排列，白寡妇她们所在的厅是最右方的，如果不想惊动她们，那于雷和王道无极就只能选择左侧和中间的分岔路口小厅。

　　王道无极负责左侧五条通道，于雷负责中间的五条通道，偷窃，开始了！

　　于雷从左手边第一条通道开始，边走边联系了秋之心这个第一镶嵌师。

　　“小秋啊，有点装备帮我升级一下OK不！”

　　“老大又弄到了什么好装备？难道是出逆天级的东西了？怎么没听说啊？”

　　“切，几毛钱的意思啊，不是逆天级的就不给老大升级了是不？”

　　秋之心现在也加入了雷盟，成为雷盟第一首席镶嵌师，当下名声也是超级火热。

　　“当然能帮老大升级了，但是不是好东西，老秋我可掏不起石头钱了，上次升级你的吉霸矛，那一块+16力量的属性石头可都够我几个月的生活费了，老大你不说补助我，而且还一直压榨我的劳动所得，你这是资本家的行为呢！”

　　“哈哈，好了小秋，不跟你玩笑了，等下我给你装备和石头，帮我升级点东西，你也知道现在我和夜星阁对上了，或许你能够快点帮我把装备升级好，我就能先给夜星阁点大礼呢！”

　　秋之心在语音通话那头的声音中也带着几许激动之意道：“老大你要单挑夜星阁了吗？喜欢下雨没在你边上吧？那你能不能将全程录制下来？”

　　于雷摇头苦笑，他当然也想现在喜欢下雨这个偷拍狂能在自己身边，那样的话，一旦自己的反击成功，全程被喜欢下雨给录制下来加以制作，那无异于给了夜星阁狠狠的一个大巴掌……

　　可是，如果是在别的地图，或许可以通过胖子的急速飞天藤送喜欢下雨过来，可是这里是废弃的矿坑，先不说进入的话需要进入资格证明，就是时间上恐怕也是来不及了！

　　先前于雷也想过跟喜欢下雨说一声，顺便将这个消息也告诉给胖子，看看这俩一个比一个闷骚的家伙能不能有什么好的办法，可是后一想还是算了，这根本是不太可能的事，而且依照自己对喜欢下雨和胖子的了解，料想他们也没有什么传送方面的秘技。

　　“咦？等等！”

　　于雷好像记起了什么，不由停住脚步。

　　“好像在网上看建筑师职业相关帖子的时候，发现过一则很不引人注意的消息，消息中说的塔是元素领域塔，据说……”

　　于雷眼睛一亮，前些天在网上看的帖子中，只是一些玩家闲来无事对各种职业的装备技能，建筑师的各种塔能力的一些推测，其中于雷就看到了这篇文章，是关于猜测元素领域塔的。

　　元素领域塔分为：风、水、火、土、雷、光、暗等元素领域，当时有玩家猜测，七个属性的元素汇聚之后，应该形成什么领域虽然没有介绍，但是经过猜测，应该是关于空间与时间上的元素领域！

　　空间与时间的领域永远都是最为神秘的，而且空间都是由风、水、火等元素汇聚组合而成，那么倒过来分析，升级了所有属性领域后，岂不就能得到空间领域？

　　空间领域的进阶表现就是时间了，这是比空间更为难以捉摸的属性，这属于法则，天地至理，能够决定时间的变化，也就相当于逆天而行，是最让人无法淡定的一项能力。

　　可是时间也是由空间组成，那么如果将建筑师的元素领域塔中所有元素全部升级后能够得到空间属性，那是不是将空间属性升级后也同样能得到时间属性呢？

　　这就是这篇帖子的潜质内容，不过这些都不是于雷现在在乎的，他在乎的是这名玩家对元素的分析，从风元素到火元素，从水到土元素，都被这个玩家分析的头头是道，其中这名玩家就提到了风元素应该有增加攻击速度的能力，这一点也的确是被他给猜对了！

　　发表这篇帖子的玩家也猜测了空间和时间的大概属性，虽然这名玩家在后面的话中加上了一个括弧，说是以上猜测完全建立先前空间领域塔、时间领域塔真是存在的基础上。尽管如此，从对方只字片语中于雷也能体会到深深的自信。

　　对方猜测的空间领域最简单的体现就是传送，或者是诡秘难测的让本身或者建筑师自身的建筑物可以在空间领域影响到的范围内转换位置，或者让敌人在这个领域抓狂，应该能够改变空间内的布局，例如大范围的领域，就完全能将一座本来在左面的山体通过空间之力移动到右面，或者是干脆移动空间，将所有别的景物从山体右侧移动到左侧！

　　虽然听上去匪夷所思，而且毫无根据，可是于雷不知为什么竟然会对对方的猜测极为信服！也说不好是因为什么，或许只是感觉吧！

　　而关于时间上的猜测对方写的就很少，只是猜测应该能让时间加快或者减慢，并没有提到可以让领域内的时间静止，毕竟那样就实在是变态的！

　　对方的猜测并没有得到多少玩家的评价回复，所以很快就被淹没在海量的论坛帖子中。

　　因为于雷就是一个建筑师，所以对这方面的消息记忆深刻，而且加上于雷感觉对方猜测的应该很靠谱，所以当时就用心将这篇帖子给记下了，尽管没有任何证明，可于雷还是想试一下。

　　现在手中有点钱，不行了现实中自己还有不少钱呢，完全可以用来升级元素领域塔来试一下，哪怕是猜测错误，于雷也想去亲自试验一下。

　　现在元素领域塔只升级了一项风元素领域，每升级一个领域需要10000金币，现在还有六项没升级，也就是还要花6万金币，这些钱在于雷看来也不是很多，不用多想，于雷直接选择将元素领域塔升级。

　　元素领域塔（风、水）：创造一片其中有着暴虐风元素和怒浪水元素的领域，让目标在领域范围中受到风元素和水元素的攻击，每秒受到200点固定元素伤害，伤害值不可叠加。

　　风元素效果：被动提升自己一方所有单位10％的攻击速度。

　　水元素效果：被动减缓领域内所有敌对目标10％速度。

　　元素领域塔分为：风、水、火、土、雷、光、暗等元素领域，获得每个领域都需要升级，当前元素为（风、水），升级为火元素需要10000金币。

　　※※※

　　当花了1万金币升级了元素领域塔水属性之后，看到了属性的于雷简直欣喜若狂，本以为升级一个属性，新属性就会压制之前的属性呢，也是于雷想要建筑物增加攻击速度，增加输出伤害，所以于雷先前才没升级元素领域塔，早知如此，他也早就在遗忘之城任务中将领域塔给升级了！

　　既然属性不会冲突，那还等什么，于雷一口气将所有的属性全部升级，再次花了5万金币，最终观看升级后的元素领域塔属性，已经让于雷彻底振奋起来。

　　元素领域塔（全系）：创造一片其中有着暴虐风元素、怒浪水元素、狂暴火元素、厚重土元素、迅猛雷元素、神圣光元素、神秘暗元素的领域，让目标在领域范围中受到风、水、火、土、雷、光、暗元素的攻击，每秒受到1000点固定元素伤害，伤害值不可叠加。

　　风元素效果：被动增加领域内友军单位10％的攻击速度。

　　水元素效果：被动减缓领域内所有敌对目标10％速度。

　　火元素效果：被动增加领域内友军单位10％的攻击力。

　　土元素效果：被动增加领域内友军单位10％的防御力。

　　雷元素效果：被动增加领域内友军单位10％魔法恢复速度。

　　光元素效果：被动增加领域内友军单位10％生命恢复速度。

　　暗元素效果：被动减少领域内友军单位10％技能冷却时间。

　　元素领域塔分为：风、水、火、土、雷、光、暗等元素领域，获得每个领域都需要升级，当前元素为全属性元素。

　　当前元素等级：1级，增加全元素属性数值为10％，下一等级所有效果增加20％，需要1000000金币。

　　元素领域塔（全系）升级为空间元素塔需要1000000金币。

　　※※※

　　于雷极为振奋，当然这其中的振奋不仅是因为元素领域塔的效果强大，其中还有巨额的升级所需金币，一百万金币呀！我的个娘呀！那可是等于1000万人民币呢！蛋都碎了一地了！


第313章 偷宝箱

　　实在是没想到，单单是元素领域塔的两项升级功能就要花2000万的人民币来实行，这想想都让人不可置信！

　　元素领域塔1级，增加全元素属性数值10％，如果想要将被动加攻速、被动加攻击的属性效果增加到20％，就需要100万的金币。

　　不过于雷知道，虽然所有的属性效果只是加10％，可达成的最终能力却是不容小视，或许因为这一次的升级，就能让原本输出量就超级变态的建筑师于雷的攻击能力提升一大截，这也是建筑数量越多效果越出众的原因。

　　元素领域塔（全系）升级成为空间元素塔也是需要100金币，折合人民币一千万，这样的手笔可不是一般的高富帅能玩得起的，为了游戏中的一座塔，将两项属性都升级了的话，那可就是2000万的钱扔出去了，能换回来什么？

　　两千万，就算一座超级豪华的别墅都能买下来了！弄个出名点的明星都能暖几天被窝了！赌船上都能去兜个风了！

　　于雷现在很想知道空间元素领域塔的效果是什么，会不会如发表帖子的玩家老兄猜测的那样，可以通过空间来做一些极为巧妙的事情，包括传送队友到自己身边！

　　如果时间上允许的话，于雷一定会等到金币兑换比例再次下调后再来升级成为空间元素领域塔，现在的兑换比例是1金币等于10人民币，如果到了1金币等于5块钱，甚至等于1块钱的时候再来升级，那样节省下来的可不是一点半点，而是数值上的一个零啊！

　　可是现在时间上并不允许于雷等下去，因为空间元素领域塔如果真能将喜欢下雨给弄来，那么一切都将不同，不是将喜欢下雨往火坑里拽，而是为了给夜星阁一个打击，为了让对方意识到跟自己作对是多么大的错误，所以这一切，喜欢下雨在其中的角色是不可或缺的。

　　于雷难得也豪气了一次，一狠心，心说不就是钱嘛，哥现在多的是，随便拿出一千万来换成一百万金币就是了！

　　之后就很简单了，有钱什么事都好办，于雷通过绑定过的卡兑换了一百万金币，眉头都没皱一下的选择升级元素领域塔，当得到新的塔后，于雷竟然一时不敢看塔的属性，生怕先前附加的那些效果全都消失，可是事实证明，情况进展并没让于雷失望，新的空间元素塔很强！

　　空间元素领域塔：创造一片其中有着风、水、火、土、雷、光、暗元素的领域，所有元素组合成为空间元素。

　　空间元素效果：被动增加领域内友军单位10％的攻击速度；

　　被动减缓领域内所有敌对目标10％速度；

　　被动增加领域内友军单位10％的攻击力；

　　被动增加领域内友军单位10％的防御力；

　　被动增加领域内友军单位10％魔法恢复速度；

　　被动增加领域内友军单位10％生命恢复速度；

　　被动减少领域内友军单位10％技能冷却时间；

　　附带技能，空间转换：可进行领域内的空间转换，冷却时间10分钟。

　　附带技能，空间转移：在对方允许的情况下，将任意地点一人通过空间之力传送到本身所在空间领域内，传送目标三小时后本体重回原来位置，技能冷却时间24小时。

　　空间元素领域塔可升级，下一等级时间元素领域塔，需要5000万金币。

　　※※※

　　要说空间元素塔变化最大的，那就是下一等级需要金币5000万了！如果按照现在的兑换比例，5000万的金币可就是5个亿的人民币，这实在是天价了，于雷想都不敢想，除非以后物价下调到最低，达到金币与现实中货币1比1的数值，才有可进行升级，不然这么多钱，自己就算能出的起，可心里也舍不得不是！

　　还有一点，就是空间元素领域塔的效果虽然不怎么突出，仅仅是多出了一个传送指定人物的技能，一个空间转换技能，可这两个技能都是非常少见并且效果强大的，尤其是空间转换，虽然介绍的不太明了，可是于雷却从中摸索了些东西，或者可以说摸索出了一种战术，出其不意，出奇制胜的绝佳战术！

　　没错，于雷完全可以通过空间领域内的转换空间方法来对付敌人，让敌人几欲抓狂，或者说可以在空间领域范围内，将自己的防御堡垒转换到更远的位置，让即将走完迷宫，就要近身的敌人不得不再绕迷宫一次，极大的延长攻击时间，绝对是妙用无穷的一个技能！

　　而且空间转移这个技能也是于雷现在最想要的，因为他很需要喜欢下雨，如果真有机会反击夜星阁在矿坑中的这些人，那么自己就再装一次，一定要高调行事！

　　然后让喜欢下雨在旁录制，将视频发到网上，让大家看看夜星阁的嘴脸，看看这个第一公会的能力！

　　不过想要通过空间转移技能将喜欢下雨弄到身边，现在却也不是时候，因为还没开始偷宝箱，并不清楚会收获到什么，如果能够偷到超级的敏捷属性石的话，那么计划才能够完美的实施，到时候叫喜欢下雨一声就行了。

　　不过于雷还是先给喜欢下雨打了个招呼，对此喜欢下雨也表示定会全力支持加配合，反击夜星阁，没什么比这更嗨皮的了！

　　喜欢下雨说了会一直等于雷消息的，什么时候需要，那直接传送他就行。

　　现在秋之心和喜欢下雨都交代过了，剩下的自然要开始偷宝箱了！

　　于雷沿着通道，毫无顾忌的奔跑，这并非是他无所畏惧，只是现在时间很紧迫，谁也说不好那些聚集起来开会的BOSS们什么时候散会，希望BOSS们的老大在会议中会一再强调盘点过去，把握现在，畅想将来的思想，让这个回忆又臭又长，这才能给自己更多的时间去做更多的勾当。

　　在第一条通道中，于雷狂奔到了尽头，也没遇到任何麻烦，不管是怪还是机关陷阱都没碰到，这也让他长吁口气。

　　这里的通道尽头的确是有宝箱，材质为木质，开启宝箱之后，里面有两块属性石头，其中一块是火红的颜色，自然是力量属性的石头。

　　于雷看过之后，心中简直有种不吐不快的畅快感，竟然还是力量属性+25点的超级石头！

　　另一块为淡青色，是风元素颜色的象征，查看过后，于雷简直都快哭了，这正是自己现在最最需要的加敏捷的属性石，而且属性上也非常让人满意，竟然同样是加25点，实在是让人无法淡定下来。

　　这第一条通道中虽然只是获得了两块属性石，可价值却是无可估量，属性+25点，这相当于近乎5个等级的提升呢！

　　于雷没有丝毫的不知足，也没有过多的犹豫，现在抓紧时间偷到接下来通道中的宝箱才是最重要的。

　　当于雷来到第二条通道时，王道无极在的队伍聊天频道中发来消息，说话的声音都稍稍有些颤抖。

　　“老大，神了，神了呀！我在这边岔口的第一条通道中找到一块敏捷加25点的属性石，第二条通道的宝箱中有两块石头，一个是技能效果提升5％的，一个是攻击速度加10％的，这两块石头肯定值大钱啊！”

　　于雷心中也是一喜，看来王道无极的收获也的确不错，已经获得了三块属性石，而且其中还有一块自己所需要的加敏捷值的。

　　“老大，那个技能效果提升5％的石头我自己可以留下吧？”

　　于雷苦笑，心说这还用申请吗，我这个老大做的还真到位，这家伙真把他自己当成给我打工的了！

　　“你发现的石头都归你，当然如果你愿意将敏捷属性的石头转让的话，我会花钱在你手中购买的。”

　　于雷并不想压榨王道无极的收获，游戏而已，率性而为，有时候不必在意一些细节，对敌人要注重利益上的收获，对待自己人却没必要那么多弯弯绕绕，一切以“情”为重！

　　王道无极的声音再次传来：“老大，你这不是瞧不起我了嘛，我只拿我要的就行，我这人不贪的！”

　　“意思是我比较贪呗？好了，赶紧找接下来的宝箱，时间要紧，这个问题不用纠结，我只要加敏捷属性的石头，别的都归你，这样总可以了吧！关于加力量属性的石头，我就花钱在你那里买。”

　　王道无极虽然平时的话不多，可是当真是平时不容易接触，熟悉后就铁的要命，他总结性的说：“老大，我也不纠结了，这样，敏捷和力量属性的石头我都给你，别的任何属性的石头我都自己留下，就这样吧，不然我可就罢工了！”

　　于雷笑了，当然是答应下来，接着开始深入第二条已经没了BOSS看护的通道。

　　……

　　第二条通道内仍旧没有任何的怪，于雷十分顺利的抵达了通道末端，结果发现了一个铁制的箱子，打开后里面有三块属性石，一块红色、一块青色、一块褐色。

　　分别是力量+25、敏捷+25、以及耐力+25点。

　　于雷现在真的很想问，难道属性石泛滥满街走？属性加25多如狗？为什么现在每一块石头都是属性值加25点？这已经是想到高的高度了！

　　难道是看护这里的BOSS每一个都超级强悍？对战的难度太大，所以才会放置如此高属性的属性石吗？

　　于雷猜想应该也是这样，毕竟自己和王道无极先前第一个进入的通道中，看护宝箱的就是100级的白银BOSS，或许这些价值高一些的宝箱会有更强的BOSS看护，可是没想到，现在竟然便宜了自己和王道无极，现在都不费吹灰之力，就能完美的偷到宝箱，这种多少有些投机取巧的方式方法偶尔用一下也是非常爽快的！

　　现在身上已经有了两块敏捷加25点的属性石，王道无极那里还有一块，总共三块，不过想让秋之心来升级装备的话，一件装备就必须要用到6块属性石，其中只能砸上去5块，多出来的一块会作为后备所用。

　　按照装备合成的规矩来说，玩家要给镶嵌师六块或者七块属性石头，当然也不乏需要更多石头的镶嵌师，这就要考究到一个镶嵌师的能力了！

　　秋之心每次升级装备只需要6石头，多出来一块备用就基本没问题了，很多次都是5块石头就能合成成功，省下一块石头就算他的小费了！

　　如果于雷想要升级双刀剑圣的两把武器的话，那么就要准备出12块属性石，每件装备镶嵌五块石头，如果都用属性+25点的石头来做装备，那么装备的最终属性虽然是传说级，却是能够达到绝世级上品，或者是逆天级下品的高度！

　　于雷在第三条通道同样收获了三块属性石头，分别是两块敏捷属性以及一块耐力属性石头。王道无极也是随时都在跟于雷保持通话，他在第三条通道收获一块敏捷石头以及一块加力量属性的石头，无一例外的属性数值都加了25点。

　　现在于雷手中加上王道无极手中总共有六块加敏捷的石头，已经足够升级一件装备的了，不过距离于雷的目标还是差了几块，只能希望在接下来的通道中能够凑齐敏捷属性的石头，而且就随机分配属性石头的几率来说，敏捷和力量属性都是比较常见的，那些增加技能效果，增加被动技能触发几率等属性石头却是比较难随机得到。

　　第四条通道，于雷和王道无极分别同时到达宝箱位置，于雷从聊天系统中道：“希望是敏捷石头，只要敏捷石头到位，才能在接下来的事件中小激情一下，不然面对夜星阁就只有逃命的份了。”

　　开启第四条通道的宝箱后，于雷失望了，其中三块石头中没有一块是泛青色光芒的，其中两块是红光，一块是暗色油亮光泽，分别是两件加力量属性的石头，以及一块加攻击时削弱目标防御力效果的石头。

　　于雷叹了口气，虽说这块加攻击时削弱目标防御力的暗色石头价值或许会高出敏捷石头少半，可于雷现在却是急需敏捷属性石头，为了增长自身敏捷属性，而且还不能升级，那么能做的就只有在装备上补足了！

　　可是王道无极亢奋的声音却是从团队聊天系统中传来：“老大老大，呼叫老大，我这个箱子中开出了三块敏捷属性石头啊！老大你发了！”

　　于雷表现的极为惊喜，兴奋的道：“我靠，算你狠，回头老大在公会中帮你挑个小妈，聊表答谢！”

　　“老大，我还没成年，这样不……好！”

　　二人一番对砍，不过脚步却是没停，接着去了最后一条通道。

　　在第五条通道，王道无极看到一个铜质宝箱，当然，于雷所见到的也同样是铜质宝箱，虽然还没打开，不过却是让于雷和王道无极都激动起来，先前开过木箱，开过铁箱，木箱基本会爆出1-2块石头，铁箱中最少是3块石头，那么铜箱呢？肯定要比铁箱的级别高吧！

　　王道无极打开铜箱，里面有四块石头，两块加力量的，两块加耐力的，以及一块加敏捷的。

　　于雷的运气显然比王道无极要好上一些，打开铜箱后，里面竟然有5块属性石头，这让于雷心中极为兴奋，想来五块石头中应该会出现几个加敏捷属性的吧！

　　现在于雷加上王道无极那里总共有十块加敏捷属性的石头，还需要两块就能升级两把武器，料想现在打开的宝箱中，怎么的应该也会有两个敏捷属性石头，因为这和力量属性石头的出现几率都是相当高的。

　　可是看到属性石头的光芒后，于雷表现的略微有些失望，竟然只有一块属性石头散发青色的光晕。

　　“干！不是说敏捷属性和力量属性的属性石出现几率比较大吗？这特么算是我幸运，还是不幸呢！”

　　于雷当真是苦笑不已，照说这五块石头中每一块都比敏捷属性石头要来的珍贵，可是现在敏捷属性的石头只有11块，想要将装备升级成功，就要有一件装备每一次升级都能安全将石头砸上去，不会出现失败情况，这样才能大大的提高两件装备全都升级成功的机会。

　　反正现在也没地方去找别的属性石了，于雷只能走一步看一步，接下来就是秋之心的表现时间了。

　　将王道无极手中的敏捷属性石全都拿过来，然后于雷把双刀剑圣的两把传说级武器，以及十一块敏捷+25点的属性石放到雷盟专门为秋之心设立的镶嵌装备空间。

　　再然后，就是秋之心的一句：“两件武器，十一块石头也没问题，瞧好吧！”


第314章 小野元首娃娃

　　得到秋之心的保证，说是十一块石头也没问题，这多少让于雷心里有了些安慰。

　　其实对于秋之心的技术于雷还是很放心的，不然他也不会稳坐全华夏服第一镶嵌师、雷盟首席镶嵌师的高座！

　　于雷通过语音系统告诉秋之心：“没事，小秋啊，别给自己太多压力，就算不能把石头全都砸上去也没关系，大不了就用一块加力量属性的石头顶上，力量属性石我已经放了两块在你的空间，如果能用到的话就自己去拿吧，用不到也送你了！”

　　于雷很大方，后来给秋之心的两块属性石那可是力量+25点的，这要是按照市场价来估，一块石头应该能换一辆小家庭轿车了！

　　秋之心那头久久都没回话，于雷猜想应该是被自己感动的吧！

　　等会秋之心回话了，于雷原本料想这哥们应该会感动的一塌糊涂，可能是跑卫生间痛哭流涕去了，现在要说的第一句话，也肯定是感谢自己。

　　秋之心通过语音系统道：“我靠，两块力量+25点的石头？好吧，我先去泡面，回头升级完装备联系。”

　　于雷可是没想到秋之心竟然会如此淡定，还有心吃泡面？看来这小子的妹妹又欠问候了……

　　王道无极现在也是表现的极为亢奋，这一趟的收获简直让他不可置信，这些个石头刨除自己需要用到的以外，如果都卖掉，鱼雷老大刚刚可是帮忙估价了，应该在130万到150万左右，当然，于雷所说的是人民币。

　　而且于雷也表示自己愿意出价150万来收购这些个石头，结果被王道无极以130万的价格便宜给了于雷。

　　其实也不怪王道无极少见多怪，一百余万，虽说是不少，可也不多啊！见到一百万就该激动的发射亿万后代了，那要是如于雷一般，一下得到一个亿，那不还直接蛋都碎一地啊！

　　其实王道无极只是一个很普通的高二学生，学费一年都用不了5000块，每个月的生活费不过也就800块钱，这让他凭自己一下弄到一百万的现金，的确是让人不可置信，王道无极已经不知道如何将这个天大的喜讯告诉给父母了，想来父母一定会激动的打夜战吧！

　　于雷笑眯眯的拍着王道无极的肩膀道：“淡定，要学会淡定啊！或许等下咱们还有更大的收获，现在心急还早了点！”

　　王道无极知道，自己能有这样的收获，其实是离不开自己老大鱼雷的，没他自己算什么？能进入到矿坑吗？进来了能活着吗？

　　王道无极点头，郑重道：“老大，以后有什么吩咐你就直说，我王道无极能做到的，决不推辞！”

　　于雷哈哈一笑：“干啥啊，弄的那么紧张，哈哈，大家玩游戏，开心就好，不必在意那些细节。”

　　王道无极的确是高看了于雷一眼，虽然他只是个高中生，没什么社会阅历，但起码的喜欢和谁接触，不喜和谁接触还是分得清的，自己这个鱼雷老大，显然是属于前者！

　　一个发展潜力无限的公会老大，一个人前人后的传奇人物，一个男人们的YY踩在脚底的对象，一个女人梦中的骑士……当然了，女人梦中的自己只是一匹小小马儿啦！

　　这样的一个人，竟然会没有任何架子，竟然会这么的随和，可是这也让王道无极并没有因此而小视他，印象中，反而是发自内心的尊重、崇拜！

　　王道无极将一些杂七杂八的东西从脑海中挥散，神态变得平和，问于雷道：“老大，那现在咱们要做什么？也没了宝箱，总不能站着等怪都各回各家，各找各妈吧？”

　　于雷摇头，表情怪异的道：“先等等，我这里有点事没做完，等完成了你就知道要做什么了，不过你只是看着就行了，不用插手。”

　　于雷好像想到了什么，吸了口气，挤眉弄眼的对王道无极说：“小子，你还是个初哥吧？”

　　王道无极脸红了，他当然明白初哥是什么意思，想当初中学一年级时候就开始耳濡目染的看小电影了，如何能不知道这么无营养的词！

　　不过害羞是害羞，王道无极还是点头承认，这也让于雷这货脸上的表情更为古怪起来。

　　“老大，你，你要做什么？虽然刚才我说过帮你做事，不推辞，可也是有原则的呀，这个，这个绝对不行！”

　　王道无极一边说，双手不由自主的捂住屁股，脸上带着无辜的表情，可怜兮兮的看着于雷。

　　“我靠，现在的孩子都咋了，说点什么就联想到女人，更是说点无关紧要的就会联想到‘基’这个神字！放心，老大我对菊花不感兴趣，我是想问你今天像不像舒坦舒坦？”

　　看着自己老大对自己挤眉弄眼，王道无极心里有些怕，不过更多的却是好奇，以及一些隐隐的期许。

　　“好吧！我承认老大我邪恶了，已经开始教坏小男孩了，等过两年再来谈这个吧！”

　　于雷本来打算是问王道无极对白寡妇有没有兴趣，如果王道无极敢说出一个“有”字来，于雷可是绝对敢让他提枪上炮的！

　　虽然这样有教坏小孩子的嫌疑，不过在于雷看来，自己这样的行为绝对是帮助小初哥补习生理知识，让他坐到体验人生从女人做起，要去研究，去深入，去了解女人，这样将来才能更好的滋润更多祖国的花骨朵。

　　大概过了十分钟，在王道无极疑惑的目光下，见到自己的老大鱼雷精神一振，就像得知自己中了五百万一样的表情，王道无极知道老大现在是在和别人通话，虽然心中很疑惑，不过他也没有打扰的意思，老实的站在一旁等待。

　　是秋之心的语音通话，通话中，秋之心说了，幸不辱命，11块敏捷属性石头刚刚好，将两件装备全部砸上5块石头，并且都进行了五星锻造，这也是看鱼雷很急，不然秋之心都打算将两件装备冲到七星，甚至是八星锻造了！

　　秋之心将合成完的装备发给于雷，当看到已经属性大变样的‘妖刀斩马’，以及‘血刃’之后，于雷彻底淡定不下来了！

　　妖刀斩马（五星锻造淬炼）：传说级。这是一件关联很大的兵器，本是普通的一把斩马刀，经过‘村正妖刀残片’的妖气侵蚀，已经变成了强大的传说级神兵。

　　携带要求：等级50，力量230，（战士类职业）

　　攻击：570-675

　　镶嵌石头：

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　……

　　力量+60

　　敏捷+255

　　技能，村正妖气（伪）：攻击时有3％几率让目标陷入盲目、混乱状态，让对方无法锁定目标，从而盲目的胡乱攻击，持续1秒。

　　※※※

　　血刃（五星锻造淬炼）：传说级。被不死族铸造师侵泡在血池中诞生的邪恶武器，对鲜血有较强的支配能力。

　　携带要求：等级50，敏捷150，（战士类职业）

　　攻击：450-525

　　镶嵌石头：

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　敏捷+25

　　……

　　力量+52

　　敏捷+262

　　技能，吸血（被动）：普通攻击对目标造成伤害值的10％转化为自己的血量，吸血后有小几率造成中毒效果。

　　技能，血引（被动）：每次攻击时对目标造成出血效果，让目标损耗一次自身造成伤害值的10％血量。

　　※※※

　　两件装备的超级属性已经展现出来，仅仅是这两把武器附加的敏捷值就高达517点，这不是逆天了嘛！

　　重新给双刀剑圣装备上着两把武器，此时双刀剑圣的自身属性已经发生了天翻地覆的变化，虽然攻击提升的不算太高，可超高的敏捷值却已经骇人听闻了！

　　双刀剑圣：等级50（升级得到自由属性7点，加点5力量，2敏捷）

　　双刀剑圣对武器拥有出色的支配能力，可同时装备两件武器。

　　体质：255（每点提升30血量）

　　魔力：255（每点提升30魔法，2点精神力）

　　力量：617（每点提升2攻击）

　　耐力：255（每点提升2防御）

　　敏捷：872（每点提升1速度）

　　※※※

　　敏捷值是高了太多，升级了两件装备之后，双刀剑圣的攻击值也得到了很大的提升，已经达到攻击：1772-2082点的超级数值！

　　因为于雷先前就已经给双刀剑圣、光暗骑士等召唤祭坛英雄装备上了遗忘套装，集齐遗忘之盔、遗忘之铠、遗忘之靴、遗忘之带、遗忘之护，即可触发遗忘套装属性。

　　遗忘套装的每个部件都加全属性10点，这五件装备加起来就是全属性+50点的高额数据。

　　而且遗忘套装组合完成后就会触发隐藏属性，套装属性是额外增加全属性35点、血量恢复速度+2％、魔法恢复+2％、抵消伤害20。

　　这样一来，装备了遗忘套装的双刀剑圣在原本787点的变态敏捷属性上，又增加了85点敏捷，已经达到872点的高度！

　　如此一来，学习先前得到的超级猥琐神技‘消失’，就变得毫无阻力了！

　　消失：神奇的技能，开启后赋予永久隐身的效果，不需任何消耗，只有使用技能或者攻击时显露真身，在攻击过后1秒钟后恢复隐身状态。

　　学习要求：敏捷属性600点。

　　只要600点的敏捷属性就能够学习到这一神技，而且这个技能没有职业限制，就算是一个法师，一个牧师，只要你的敏捷值够数，也完全能够学习这个技能！

　　双刀剑圣现在的敏捷点数到了872点，学习这个技能绰绰有余，也是在于雷极为得意的时候，选择学习了这个技能！

　　可以说，现在的于雷底气更足了！拥有了消失技能，那么现在的双刀剑圣已经摇身一变，从一个强力的明面输出类英雄，转职成为阴暗与偷袭类的神了！

　　学习完了消失技能的于雷不由仰天大笑，极为畅快，而在一旁傻站着的王道无极却是有些莫名其妙，不懂老大这是抽什么疯，好端端的笑个毛呀！

　　于雷笑了足有二十秒，之后全身甚至在隐隐颤抖，不过却让王道无极从他的笑声中体会到从开始的畅快逐渐转为阴冷，甚至最后给人一种毛骨悚然的感觉。

　　于雷笑着拍了拍王道无极的肩膀，声音怪异的道：“骚年，这次对夜星阁的报复你也有功劳，等我弄个人过来，然后你就等着看戏吧！”

　　在王道无极疑惑的目光中，于雷恢复了建筑师的形态，然后造出了一座银色刻满符文的塔，正是先前升级的空间元素领域塔。

　　接着之间塔身前方一个位置变得模糊，最终变得虚幻，一个黑洞似的模糊东西若隐若现，接着就是一阵让人心悸的空间波动，然后从黑洞位置缓缓出现了一个人形黑影。

　　王道无极感到惊悚，老大的这个什么技能很诡异，竟然能召唤一个人形怪物出来？王道无极胆子不大，甚至已经将双目眯成缝隙，有些不敢看即将出现在眼前的人形怪物的容貌，想来也定是面部极为狰狞，獠牙利齿，甚至是腐尸烂肉，对于那种恶心的类似丧尸的东西，王道无极还是发自内心的惧怕的。

　　不过想象中的丧尸模样并没有出现，而是走出一个大龄青年，脸上带着很贱的笑容。

　　“哈哈哈，老大，下雨我可一直在等你呢，你可真是让我坐立不安啊！要是这次行动前出现变故，而导致这次的行动取消，那我想我会几天都睡不好觉的！”

　　喜欢下雨直接就给于雷来了个熊抱，关于录制视频方面的亮点，这家伙是绝不会放过的，尤其是目前这样于雷要面对数十名强大玩家的局面，这样的视频做出来才能更受欢迎啊！

　　于雷在喜欢下雨胸口捶了一拳，笑骂道：“你这二货，提到视频就激动，现在你网站的广告费也让你赚的流油啊，那次我看你网站，那都是啥广告？肾宝、猛男内裤、捆绑支架、充气妹妹……你不能接点正经的广告吗？”

　　喜欢下雨脸上尴尬之色一闪而过：“老大，你当我不想接正经点的广告吗，你可不知道，我网站上挂着的那些产品，公司给出的广告费让人淡定不下来啊！而且还有销售提成，福利大大的！甚至充气妹妹的公司给我弄了一百多个女……呃，没什么，哈哈，就这样！”

　　于雷一瞪眼，质问道：“老实交代，给你弄了一百多个什么？现在咱们也算是合作伙伴，你网站借我的名声赚钱，我借你网站赚钱，咱这关系就不解释了，你要是隐瞒什么可就不对了！”

　　喜欢下雨看了眼王道无极，红着脸道：“其实也没什么，一些出名的影星模样做的超高仿真娃娃而已，虽然跟真的没什么区别……”

　　“岛国和棒子国的比较多，也有不少老黑和老白的超级歌星影星，重口味的还有几个女皇啦，首相什么的，我也试了下岛国首相，虽然是男性，虽然很丑，但还是很有成就感的！”

　　于雷还没什么反应，王道无极已经控制不了了，过去一把抓住喜欢下雨的手臂，激动的问道：“小野元首的娃娃有木有？大哥，大哥呀，小野元首的娃娃啊！！！”

　　喜欢下雨看着王道无极，又看了看于雷，于雷明白喜欢下雨的意思，显然对方并不认识，也不知道王道无极的来路。之后还是于雷说了句：“自己人，新收的哥们儿。”

　　这样喜欢下雨才跟王道无极握了下手，点头道：“有啊，新任的元首，虽然是男的，虽然长得丑，不过真是能让人兴奋起来呢！”

　　王道无极更为激动了，摇着喜欢下雨的手臂道：“大哥，下雨大哥，能不能把你说的那个小野元首的娃娃送给我？我买也行，你用过了没也关系，作为一个超级屌丝加愤青，不做点什么我心不甘呀！”

　　看着王道无极焦急的表情，喜欢下雨眼睛一亮：“好！没问题，只要是愤青，都跟我有共同话题！钱不钱的就不提了，等我多给娃娃公司要几个来，改天咱俩一起骑！不过快递应该不会给邮寄这东西，扫描时候肯定会出问题，你还是过来取吧，等下我给你地址！”

　　王道无极迫不及待的表示等今天游戏下线后就立刻去订机票，然后回来租个小轿车拉回来，两个城市数万里之遥，王道无极可谓是用心良苦啊！

　　这份精神头实在让人叹服，不过这也是对岛国恨的无以复加的表现，不然断不可能如此激愤！

　　其实用愤青两个字已经无法形容王道无极对岛国的恨，如果于雷和喜欢下雨能够看到王道无极私下里对待小野元首娃娃的样子，估计嘴角都要抽筋了！


第315章 无从下口

　　“老大，现在还有啥需要准备的？啥时候去反击夜星阁的杂碎们？”

　　喜欢下雨已经按耐不住，对他来说，有价值的视频胜过一切，而且在适当的时候，录制一个好的视频，价值也的确是让人震惊！

　　于雷没有太多的认真和严肃，反而嘿嘿的笑了起来，对着喜欢下雨点点头道：“没什么可准备的，倒是你准备好了咱就能出发。”

　　喜欢下雨激动的笑道：“那还等什么，走着！”

　　王道无极跟在于雷和喜欢下雨身后，看着他俩的背影满是期待，他先前也将于雷的视频都看过了，也深知这些录制技术高超的视频都是眼前这个叫‘喜欢下雨’的牛人制作的，而且现在即将看到他们开始录制的一幕，就像看拍电影一样的经过，想想就让他忍不住激动起来。

　　王道无极也不开口，他知道如果老大有用到自己的地方一定会通知自己，如果真没自己啥事，那也就如先前他所说的那样，老老实实的在一旁观看就是了！

　　走到第二个岔路口，在往前就是夜星阁众人所在的第三个岔口，在这里于雷停下，问王道无极：“会不会临时增益技能？”

　　王道无极点点头道：“我只能加10％的攻击、防御、还有速度。”

　　“足够了，给我加上吧，然后咱们就可以开始了，下雨，准备好你的录制吧！”

　　喜欢下雨也收敛了笑容，郑重点头，然后使用了隐身技能。

　　喜欢下雨在录制视频的时候，基本上都是隐身状态，除非是在于雷杀怪的时候，怪对没有仇恨值的他来说没有任何威胁，可现在不同，将要面对的是玩家，玩家可不管你什么仇恨不仇恨值的，要是让对方知道自己在录制视频，估计会把击杀目标从于雷身上转到自己身上了！

　　直到喜欢下雨的隐身技能施展成功，王道无极的增益技能也加持到了于雷身上，这下才真正到了于雷的表现时间。

　　刚才于雷通过召唤祭坛技能附身成为双刀剑圣，等一切就绪了，这才开启了技能消失的效果。

　　这个超级猥琐神技被开启后，就会赋予角色永久隐身的效果，除非是使用技能或者进行攻击的时候才会现身，然后攻击过后的1秒钟后，还会从新恢复成隐身状态，这绝对是偷袭和猥琐的代名词！

　　当开启了技能一秒钟后，于雷进入到隐身状态，因为喜欢下雨和王道无极三人是组队模式，所以他俩可以看到于雷模糊的影子，不过这时喜欢下雨却是拦住了于雷，皱着眉说道：“不对呀！我总感觉有什么别扭的地方，会不会是能看到你隐身后模糊样子的问题呢？”

　　喜欢下雨现在纠结的并非于雷所了解的方向，这只是身为一个导演，一个摄像师对‘完美’的认识，这并非喜欢下雨挑剔，只是觉得于雷隐身状态，而组队后，自己录制下来的视频中，却是能看到于雷隐身状态的身影，这就少了很多的神秘感，不能最好的调动玩家的紧张情绪。

　　也只有无法看到隐身状态下的于雷，然后当他不知从何处冒出头，偷袭夜星阁的玩家的举动，才能更加有激情！

　　这是喜欢下雨找出的毛病，他也简略的跟于雷解释了遍，然后退出队伍，并且对王道无极说：“愤青小骚年，我现在退出了组队，无法看到老大的身子在哪，这里你就帮个忙吧，说出老大隐身后大致所在位置，到时候我只要能将镜头大概对准方向，就没啥问题了。”

　　喜欢下雨的这个要求很简单，王道无极也很痛快的答应下来，之后于雷满是怀疑的问：“现在真没啥别的问题了吧？有事一气交代完，别驴粪球似的一个个的往外蹦啊！”

　　“没事了，真没事了，老大，您就放心的去吧，我会帮你照看好愤青小骚年的！”

　　在临近开始录制的时候，喜欢下雨也不忘调侃一下于雷，这让于雷本就沉稳的心更加放松了些，对即将展开的屠杀反倒没了多少想法可言。

　　于雷一笑，彻底消失在喜欢下雨眼前。

　　当然，在这次使用消失技能之前，于雷切换为本体，在前方路口位置造出一座空间元素领域塔，虽然浪费了点材料，不过或许会起到料想不到的作用。

　　王道无极指着前方路口：“下雨大哥，老大进通道了，咱们也过去吧。”

　　喜欢下雨点头，二人快步跟了上去。

　　通过一个拐角，王道无极隐藏在后方，反倒隐身状态下的喜欢下雨无所顾忌，大大咧咧的站在通道中，却是没人能发现。

　　王道无极接通了跟喜欢下雨的语音通话，道：“下雨大哥，老大已经摸到夜星阁众人中央位置了。”

　　听着王道无极口中于雷的行踪，喜欢下雨将视频录制对准了夜星阁玩家群的中央位置，接着，没有任何迹象，于雷忽然现身，左手血刃，右手妖刀斩马，猛然攻击身前的一个牧师，高达两千出头的最高伤害瞬间将这个牧师秒杀。

　　于雷现身到攻击，不过是瞬息间的事情，这一幕让夜星阁的队伍群彻底骚乱起来。

　　“我靠，什么情况？这家伙是谁？”

　　“妈的，是敌袭，大家做好战斗准备，竟然有人偷袭咱们夜星阁！”

　　“鱼雷，我看到了，这是鱼雷，是他偷袭我们的牧师！”

　　“我干！活腻味了，真是老寿星吃砒霜，嫌自己命长了，咱们还没去找他，他反倒自己送上门来……”

　　“大家杀呀，别让他跑了，大家围起来，来个瓮中捉王八！”

　　……

　　夜星阁的众多玩家你一眼他一语，不过倒是真将于雷给围了起来，可是还没等有人攻击到于雷，他就已经转了起来。

　　双手双刀平伸，一手正握，一手反握，双腿笔直并拢，强大的毁灭元素狂猛的推进着于雷开始旋转起来，正是双刀剑圣的最强范围高伤技能‘剑刃风暴’！

　　现在于雷身在夜星阁玩家群的中央位置，四周都是人，能在这里展开剑刃风暴，那简直就是屠杀！

　　剑刃风暴（Level_1）：狂暴的能量喷吐使天地变色，舞动手中的兵器，疯狂的旋转对周围目标造成持续伤害，风暴中你的状态为‘魔法免疫’，移动速度减缓20％，对敌人每秒造成自身伤害值×技能等级×2的伤害，持续10秒，冷却时间3小时。

　　剑刃风暴这个技能的强大之处在于双刀剑圣的攻击力越是强，这个技能的伤害值也就越高，现在见人风暴的等级还是1级，不过也快要到2级了，一旦这个技能到了2级，那么伤害力会在这个基础上再翻一倍！

　　现在于雷的最高伤害力为两千出头，那么剑刃风暴每秒造成的伤害值就到了4000点，减去被攻击者的防御力，能造成的伤害值也是让人惊叹不已。

　　也许是巧合，在夜星阁这么多人的中央位置有不少牧师魔法师类职业，这个职业注定了要防御低，血量少，几乎是一个照面，就让一些个装备差一些，属性更是一点防御和血量都没加的法师和牧师怪掉，一些血牛和肉盾型的战士骑士等职业到时能抗几秒钟，不过他们聚集的较为密集，在外围人还没反应过来之前，也是阻挡内部遭受攻击者的逃跑路线，所以只能眼睁睁的看着自身的血量变成0点。

　　可是夜星阁的这群玩家也算得上是较为出色的，不然也不会被白寡妇挑选出来进入矿坑，其中已经有结界师放出了技能‘伤害减免结界’，这个技能的强大之处在于范围内友方单位收到的伤害值减免50％，这样也让于雷剑刃风暴的伤害被削弱了一半。

　　在于雷展开剑刃风暴之后，白寡妇虽惊却不慌，本就在外围的她退后几步，然后施放技能‘暗影之雨’，这个技能属于加血类技能，不过由于暗影牧师折磨灵魂，以攻击为主的特点，所以这个技能释放出来对接受加血的公会成员们也是有负面影响的。

　　被暗影之雨治疗的人每秒能恢复500点血量，但是每秒钟减少自身血量上限50点，暗影之雨技能持续10秒钟，而且这段时间内技能无法被打断，只能持续下去，也就是说夜星阁现在所有的玩家虽说能恢复累计5000点血量，却要在三个小时内自身血量上限减少500点，有利有弊，不过总的来说还是救了夜星阁大部分玩家一名。

　　这也是白寡妇的高明和果断之处，不愧她能成为夜星阁的第一高手，其中与随机应变的果断能力也是离不开的，如果在如此紧要阶段，还要纠结是否在意自己一方成员们的血量上限问题，那等她纠结完了，自己一方的成员也死的差不多了！

　　而且白寡妇率领的队伍中也不乏高端玩家的存在，第一时间，白寡妇就通过团队通话中命令一个牧师使用群体治疗技能‘群体治疗术’，这个技能可不会有暗影之雨的弊端，这只是单纯的持续恢复技能，每秒治愈300点血量，持续5秒钟，这还能与暗影治愈互相叠加，也就是说，在这一段时间内，夜星阁被于雷攻击的玩家都能享受到每秒800点血量的恢复速度。

　　不仅如此，让于雷没想到的是，对方的队伍中似乎还有一个隐藏职业，应该是与网上曝光的图腾师有关的职业，于雷只是看到人群外围出现一个丑陋的图腾柱，然后夜星阁的人们每秒钟恢复的血量加上暗影之雨、群体治疗术的叠加，已经到了1800点血左右！

　　现在剑刃风暴的能力被削弱了50％，可以说技能伤害只剩下2000来点左右，现在对方每秒能恢复1800点血量，而且再刨除防御值，于雷的剑刃风暴一时间竟然也无法给夜星阁的成员们造成有效的杀伤。

　　白寡妇冷笑一声，沉声道：“大家不要使用技能，远程弓箭手使用普通箭矢攻击，远程的法师也别用技能，用普通的能量球攻击打他，牧师看队友谁的血少及时补充，盾战士、防御类战士退后，主导输出的狂战、骑士等职业近身攻击鱼雷，这次既然他选择送上门来，那咱们就满足他想被击杀的愿望！”

　　白寡妇做出了简单的战斗布局，这也是在极短时间内发生的事情，虽然战术简单，不过却很直接，这样一来于雷的确是很危险了！

　　剑刃风暴状态中并非无敌，只是魔法免疫，无法被技能伤害到，不过普通攻击打在他身上还是比较疼的！

　　从先开始时的偷袭杀了对方十余人，到现在于雷竟然一个都杀不死，甚至都无法让他们掉血，这样的局面实在是让于雷低估了白寡妇，低估了这群玩家！

　　当剑刃风暴结束之后，于雷的血量已经不足一千点，他瞬间使用双刀瞬斩技能，一刀砍入了人群的外围，这也是于雷的目的。

　　剑刃风暴刚刚结束，也许是为了逃命，地上的东西都不捡了，通过双刀瞬斩技能将一个倒霉蛋魔法师砍了，同时于雷也到了夜星阁众多玩家的最外围。

　　于雷行动算的上诡异难测，先前毫无征兆的出现在夜星阁众多人群中，施放了技能剑刃风暴，杀了十余个人后，这又神乎其技的突然出现在众人外围，这一切不过发生在很短的时间内，倒是让夜星阁的玩家们心里很是没底！

　　“鱼雷你这混蛋，杀了我们的人就想跑？今天就把命留下吧！”

　　夜星阁的玩家们在大声呼喊，于雷这种神出鬼没，让人无计可施的攻击方式真是让他们怕了，没人愿意对上如此难缠的高手，这也彻底激发了夜星阁人们心中必杀鱼雷的信念。

　　白寡妇只是眼中惊色一闪，之后声音仍旧平稳的指挥道：“远程职业一起使用技能，近战职业如果有远程攻击技能也不要保留的放出去，争取一击秒杀了他！”

　　白寡妇的命令过后，就是夜星阁众人群中五光十色的光芒升腾，各种或者攻击、或者控制的技能全部放出，甚至还有个盾战士放出了嘲讽技能，惹来身边几人的一阵冷汗。

　　心说大哥，你要是有攻击技能就用吧，可您老确定嘲讽技能是用来攻击的？而不是吸引怪仇恨的？

　　当然，对这些细节于雷并不关心，现在眼看大量的攻击就要临身，如果被这些攻击击中，别说双刀剑圣不足万血的小身板，就算给自己现在两倍的血量，也是被秒杀当场的后果，夜星阁的这群玩家们实力还是非常强劲的！

　　不过于雷也不惊，所谓兵来将挡，水来土掩，既然于雷有胆量孤身一人挑战夜星阁的四十余人，那就说明他还是很有底气的。

　　在夜星阁的众多攻击准备要放出的同时，于雷使用了光暗镜像技能。

　　现在光暗镜像技能的等级是2级，可以划分出两个分身，加上本体总共就是三个，让人分不清谁真谁假，每个分身的外形、容貌、甚至是神态都极为相似，如果没有高级的辨别技能，是别想在三个分身中看出任何端倪的。

　　于雷以一化三的能力也的确是惊住了夜星阁的众多人，一时间攻击已经变得杂乱不堪，两个分身加上一个本体，攻击谁的都有，而且于雷也是在命令两个分身帮助自己抵挡了相当大的一部分攻击，当两个分身被夜星阁众人的攻击击杀之后，这时候也过去了足有一秒钟，于雷没再使用技能，或者是攻击，所以消失技能开始奏效，于雷再次消失在众人眼前。

　　“什么情况？怎么又没了？鱼雷不是一个建筑师吗？”

　　“是啊！就算是刺客也不能连续两次使用隐身技能啊，这他妈怎么回事，还能不能打了？”

　　夜星阁的玩家们又开始纷纷叫骂起来，这样的战斗打的实在是太过憋屈，从头到尾，从对方毫无征兆的出现在自己一方的人群中，到自己一方所有远程职业的攻击出手，竟然都没能伤到对方根本，而且现在又毫无先兆的消失，这样的战斗还能再打下去吗？

　　其实也不怪夜星阁的玩家们抱怨，就算是去杀一个逆天级的BOSS，估计也比击杀这个鱼雷来的痛快许多，起码自己一方人可以放开了攻击，放开了配合，能杀就杀，杀不了不过就是团灭……

　　可这倒好，对上了这个叫鱼雷的家伙，虽然通过探查术观察到的对方血量并不多，可却是老虎吃刺猬，无从下口啊！现在就连人家的影子都看不到，摸不着，这样的局面，让身为敌对一方的夜星阁人们蛋都碎了一地呀！当然了，女人完全可以碎脸蛋的！

　　从白寡妇额头上的细密汗珠，以及有些慌乱的眼神就能看出，此时的她也淡定不下来了，应该是在……惧怕！


第316章 你会死的很难看

　　白寡妇虽然先前也看过于雷的视频，可是没亲自体会过，是永远不懂这个建筑师的可怕的，在视频中，或许看来没什么，也会认为这个鱼雷能做到的自己也同样能做到，可当真正面对的时候，白寡妇才意识到自己犯了一个大错，对方，真的很可怕！

　　其实想想也能得到答案，对方是一个建筑师，料想最多也就是能造一些塔，甚至白寡妇先前就已经考虑过，要是对付鱼雷的话，就要趁着他没造出各种建筑的时候，用迅雷不及掩耳的速度击杀了他，等他造出了各种攻击防御加辅助建筑之后，那将没有一丁点的胜算，对付他的话，如果他将建筑都造出来，那么自己等人就暂时退避，他总不能随时都让建筑物跟着他本人吧！

　　也是考虑到了这一点，白寡妇才认为鱼雷没什么可怕的，只要没了建筑护身，那他甚至连一只5级的野猫都不如，杀他不用费吹灰之力。

　　可是现在白寡妇却是怕了，万万都想不到一个建筑师竟然能神出鬼没，到自己团队的最中心位置，杀了十余人后还能安然退去，这意味什么白寡妇已经说不清了，难道真的是无懈可击？

　　对方有建筑物了，自己一方无人敢上前，可对方没了建筑师，自己一方人现在还真的敢再上前挑衅吗？

　　白寡妇目光复杂，现在已经完全失去了鱼雷的踪影，也不知他是跑了还是隐藏在某处等待伏击偷袭自己一方的人，难道，对上了鱼雷，真如蓝月亮说的那样，是自己的错吗？

　　不！

　　白寡妇目光重新坚定起来，她不想承认，也不可能承认自己会输给鱼雷，夜星阁也绝不会输给雷盟，虽然雷盟有鱼雷这号人物，可自从夜星阁得到了那件谜一样的装备，也就是华夏国的国器，传说可镇压万物的‘东皇钟’后，局面就变得平衡了！

　　虽然现在的东皇钟还没能解开封印，还属于传说级的装备，并没有被系统公之于众，可白寡妇还是却是亲眼见过东皇钟的威力，如果想用这件东西镇压住鱼雷，应该也不算难事！

　　现在东皇钟的秘密只有夜星阁的三大长老，以及之前的夜星阁阁主蓝月亮知晓，而且料想蓝月亮也不会将这个秘密说出去，他不会不在意他族人的安慰，所以这件东皇钟绝对是对付鱼雷的时候的一件出其不意的奇兵。

　　而且东皇钟即将揭开第二道封印，会进入到绝世装备行列，只要倾全公会之力，相信也很快就会解开第三道封印，进入到逆天级别，甚至很快就能够解开最终封印，重新回到谜一样的装备范畴！

　　想到这里，白寡妇从新嘴角上挑，脸上再次露出得意之色，似乎现在在她眼中的鱼雷，已经如同死人一般任由自己拿捏。

　　可是白寡妇还没得意多长时间，让她瞪圆双目的场面出现了，只见于雷莫名其妙的在一名法师身后出现，手中两把大刀直接砍出了一个斜十字，超强的伤害值直接将这名血少防低的魔法师秒杀。

　　当杀死了这名魔法师后，在众人缓过劲来的同时，于雷也再次消失在众多夜星阁玩家们的眼前。

　　毫无征兆，于雷的突然出现又杀死了一个人，这让夜星阁的玩家虽然嘴上还在谩骂叫嚣，可心里却不免都很怕，生怕这个变态的下一个目标就是自己，就算是一个战士，也要看看自己目前的血量上限，看看自己的防御值，心里也不免发凉。

　　先前白寡妇为了抵御于雷的剑刃风暴，使用暗牧之雨后，已经将每个夜星阁的下属血量上限临时削弱了500点，这就让他们更加心里没底了！

　　喜欢下雨和王道无忌一个在录制视频，另一个则满目星星的看着这一幕，这群夜星阁的杂碎玩家不得不承认还是很强的，不说游戏意识如何，单单是装备上就已经让人不可小视了！

　　王道无极兴奋的是自己的老大如此拉风，神出鬼没，每一次冒头对方肯定会有一个玩家死亡，这让刺客们简直都无地自容了，什么叫刺客？什么叫杀手？在消失技能之前，一切都是浮云啊！

　　喜欢下雨的想法自然不会与王道无极相同，他可不会花时间去佩服老大如何如何的牛逼，他在意的只是亮点，只是看点，只要于雷能表现的更拉风，更为强势，那么这钱就大把大把的数之不清啊！

　　于雷可是想都没想视频的事情，现在他在意的只是能多杀一些夜星阁的人，将夜星阁的人们全部杀干净，然后最后对付白寡妇，彻底让她绝望！

　　于雷三番两次的冒头，行踪飘忽不定，或许这一刻出现在一个牧师身后，将之秒杀，之后消失，再出现就是在远处的魔法师身后，对其造成致命的伤害。

　　夜星阁的人数在逐渐减少，减少的速度算来也是不慢，而且这让夜星阁的人没有任何办法，打还打不着，逃吧，这也是丢了面子，往往就算明知道不可为，也要维护公会的面子，就算被杀干净，也不能丢了公会的脸面。

　　并且夜星阁的玩家们，包括白寡妇，心里都在想，鱼雷这样可以随时隐身，随时出现击杀目标的状态不会持久，应该是一个有时间限制的技能，不然可就太吓人了。他们想的虽然美好，可现实往往是残酷的，当于雷加上先前剑刃风暴的攻击，总共击杀超过二十人的时候，夜星阁的人们一个个都是心惊胆战，踟蹰不前，不知接下来究竟应该做什么！

　　夜星阁的成员们一个个的将目光投到白寡妇身上，寄希望于领队的夜星阁第一高手能有什么好的办法来挽救自己等人的姓名，更加希望白寡妇下达撤退的指令。

　　不过这显然是不可能的，白寡妇如果现在下达撤退的指令，那么传出去的话，夜星阁的名声就此也就毁了！

　　夜星阁的第一高手，带着公会内四十余名精英玩家，围杀一个鱼雷，竟然让对方击杀了多半人，而且自己一方根本都没怎么伤到他，而且还被灰溜溜的打了回去，这样的传言对夜星阁来说将会是多么大的一个打击！

　　白寡妇在纠结，夜星阁的成员们在祈祷，祈祷鱼雷的这种神出鬼没的状态尽快消失，祈祷白寡妇能大发慈悲，下达撤退的指令，毕竟这些人都已经到了50级，还等着参加近在眼前的50级大型PVP活动来讨些好处呢，这时候要是被杀掉一级而赶不上50级PVP的活动，那简直是哭的心都有了。

　　其实战斗本就是一面倒的情形，加上夜星阁的人们现在已经无心再战，就算于雷现身，无法使用消失技能后，也没几个人敢于冲上去跟他搏命，这就是震慑！

　　于雷已经深深的震慑住了夜星阁的成员们，已经在他们心底留下了不可战胜的错觉，其实不仅是夜星阁的精英成员，就算是白寡妇都隐隐有这种感觉。

　　这种不可战胜的感觉并非是于雷直接灌输进白寡妇她们内心的，而是经过之前他所录制的视频，以及先前在矿坑入口处击杀星狂等人的表现而熏陶出来的，想想也是，对方可以杀绝世级的BOSS，更是能够击杀逆天级BOSS，而且一个让自己公会头疼不已的星狂对方也能轻松的将之击杀！

　　虽然白寡妇自问如果在宽敞的地方，自己对上星狂的话，对方也是不值一提，可她知道这全都是理由，不如就是不如，就算一时非要找出什么自己能强过对方的一面，这也不过是给自己找安慰罢了。

　　于雷的攻击不停，偷袭不断，神出鬼没之间，很快夜星阁的成员们剩余不足了10人。

　　喜欢下雨在旁录制的极为兴奋，因为并没有跟于雷组队，所以无法看到于雷的行踪，也是王道无极指挥得当，表达能力很强，总能十分确切的指出于雷所在的确切位置，而且看着于雷的行踪，也多少能模拟出他即将攻击的人，和即将到的位置，这也让喜欢下雨抓拍了几个极为经典的镜头。

　　夜星阁的玩家们现在看来与草包无异，他们这是窝火，并不是他们实力差劲，起码如果没有先前的铁骨毒尸唤来矿坑中所有的大大小小无数BOSS的话，对方的这些人不消片刻，就能将铁骨毒尸和修罗死神白月霜击杀！

　　可是面对着于雷，他们也无能为力，空有一身战力，却是无人可战，就像你要对付一个人，你准备好了枪支弹药，准备好了飞机坦克，可当真正要对付这人时，却是发现这个人不见了……

　　也许这样的形容还是好的，关键是于雷的神出鬼没太过吓人，毫无道理可言，就算是刺客的隐身技能，使用一次攻击了目标后，再想使用也要等不短的冷却时间过去在说啊！

　　可是对方的这个技能显然并没有任何限制，杀了人就继续隐身，让人捉摸不定。

　　这次于雷出现在一个狂战士身后，首先使用了光暗镜像技能，瞬间分身加本体总共出现了三个双刀剑圣，一同对这个狂战士展开攻击。

　　于雷使用分身技能也是为了分散对方的攻击，因为战士类职业可并不是牧师和魔法师那样血少防御低，就算是一个全力量加点的战士，在血量和耐力上的成长也是有加成的，绝不是牧师和魔法师所能比较的。

　　这样的话于雷根本没把握将对方一击秒杀，或许要击杀一个狂战士都要打出三次甚至是五次的攻击，才能将之解决。

　　而在自己攻击的过程中，就难免不会受到对反的反击，一会身边队友的围杀，关键是白寡妇是暗影牧师职业，的确是非常难缠，如果被对方给纠缠住，那么这场战斗的胜负还是未知之数。

　　因为现在有三个双刀剑圣同时攻击这名狂战士，虽说造成的伤害值是一个超级高，两个超级低，可也分辨不出究竟是哪个造成的高伤害，哪个才是真身。

　　所以夜星阁的玩家们现在能做的也只有无头苍蝇那样的下意识反击，也说不好要攻击谁，随便捞到一个就开干了。

　　先开始的攻击是将目标定在左侧的那个分身身上的，仅仅几次攻击分身的血量就已经见底，这也让夜星阁的玩家们分辨出了这个是假的，不然不可能平时自己的攻击能打400点血量，而且现在能够打出800点。

　　可是因为分身的防御低，所以夜星阁的玩家们达成一致，决定还是可着这一个来杀，反正也耽误不了什么时间。

　　现在夜星阁的局面是每少一个成员，那么团队实力就会下降一分，现在的夜星阁只有五个人，可以说，夜星阁这次接受了一次大大的失败，就算现在能够将于雷击杀当场，仅剩下五个人的局面，也不足以击杀铁骨毒尸和修罗死神白月霜，而造成这一切的，完全是于雷一个人而已。

　　白寡妇穿着粗气，往常一直冷着脸，处事淡然的她，现在也不免心浮气躁，几欲发狂。

　　原因无他，今天进入矿坑的代价实在是太大了，先不说高价收购数十件带有固定伤害效果装备的代价，就是这四十人进入矿坑的进入资格证明，就是一笔相当大的开支，而且这是目前全部的证明，下次再想组织团队进入矿坑，也不知要等多少天才能实行了。

　　最关键的是，蓝月亮现在脱离了夜星阁，放弃了阁主之位，那么就意味着夜星阁将要易主，要更新换代，要选举出新任的阁主。

　　而阁主的人选肯定会在三个长老之中优先挑选，在这个最为紧要的关头，白寡妇本想着进入矿坑击杀于雷，然后用这个功劳，稳坐选举阁主的第一名额。

　　可是，现在于雷不仅没能杀死，而且还交代了这么多夜星阁的好手，受到了如此大的挫败，怎么办？自己在夜星阁中的地位与名望怕是会一落千丈了！

　　“鱼雷！你给我记着，不杀你回零级，我白寡妇三个字就倒着写！”

　　白寡妇歇斯底里的咆哮起来，于雷对此自然不会有半分惧怕，冷笑一声，忽然最后一击将这名狂战士击杀，然后也没继续等待消失效果，直接一个双刀瞬斩攻击在一个盾战士身后，接近620点的力量值，而且现在双刀瞬斩的技能等级到了2级，伤害公式等于【力量值×技能等级×2+自身攻击的伤害】，也就是617×2×2+两千出头的伤害。

　　2级的双刀瞬斩技能这一个伤害就是5000多点，就算刨除盾战士的防御力，最终伤害也达到了近4000点。

　　虽然一击没能秒杀掉盾战士，可于雷接下来的一次普通攻击却是打出了一个致命一击，加上先前的伤害，这次也将盾战士给击杀了。

　　在击杀了这个盾战士的同时，于雷意外的收到了一条系统提示，告诉他杀人狂魔勋章升级了。

　　杀人狂魔勋章（Level_6）可通过猎杀增加勋章经验，当前经验0.3％，玩家死亡掉落。

　　血一般的红名，是世上最美的颜色，杀戮，才刚刚开始！

　　附带技能，追杀：40米内瞬间移动，技能冷却时间5分钟。

　　附带技能，邪恶复苏：仅限复活被你杀死的人，杀他第二次、第三次、直至初始吧！杀人狂魔勋章每提升1级，复活对方次数+1次，当前技能等级6，可复活目标6次。

　　附带技能，罪恶滔天：2分钟内让目标全身无力，丧失移动、攻击、使用技能的能力，并无法向系统举报目标的任何行为。仅限对玩家使用，冷却时间3个自然日。

　　杀人狂魔勋章的这次等级提升，不仅追杀技能范围从35米提升到了40米，技能冷却时间也缩短了一分钟。

　　不仅如此，最让于雷感觉意外的是，杀人狂魔勋章中的罪恶滔天技能，竟然也提升了！

　　原来罪恶滔天技能只有90秒钟的效果，现在已经延长到了2分钟，提升了30秒的效果，三十秒或许做不了什么，但是在原有的90秒钟上再提升30秒，那就太强大了，呵呵，能做很多事了！

　　斩杀了夜星阁的盾战士后，现在他们那个较大型的团队也只剩下了三个人，包括白寡妇在内的三个人。

　　一个白寡妇，暗影牧师。一个召唤师、还有一个狂战士。

　　如果于雷现在退走，即使喜欢下雨录制了视频，观看的人们估计也不会多说什么，毕竟一个人打40人已经就逆天了，现在走了反而会给人一种神秘感，一种高手寂寞的感觉，可是于雷会走吗？会就此放过白寡妇吗？

　　答案当然是不！

　　于雷冷笑道：“白寡妇，今天先前我已经给了你足够的脸，可是给你脸你他妈不要脸，唧唧歪歪，现在就是你收获苦果的时候。别说你放不放过我，反正我知道，今天你会死，会死的很难看！”


第317章 底牌

　　于雷嚣张的样子，霸道的言语，让包括白寡妇在内的几个人心里都很是发凉。

　　在先前于雷击杀了夜星阁40名玩家的过程中，其中也不乏红名的玩家存在，这些人死亡爆出了很多东西，都是先前夜星阁花费重金收购的固定伤害装备。

　　也就是说，先前死亡的人们爆出的东西，都被活着的人给捡走了，其中白寡妇作为最高统帅，自然不会弯身去捡装备，所以现在大量的装备都在三个人中召唤师跟狂战士身上。

　　其中狂战士是个大红名，于雷知道，这也是自己的机会，也是打击夜星阁的最好方式。

　　于雷冷笑道：“有胆惹事，就要有承受报复的准备，现在你们三个准备好了没？准备好的话，我开始了啊！”

　　于雷很是风骚的挥了挥手中两把武器，接着继续消失在三人眼前。

　　夜星阁的召唤师是一个妹子，大概也就二十左右岁的样子，长相蛮清纯的，不过她的心理素质却也让于雷点头，竟然临危不乱，神态自若的开始召唤东西。

　　这个召唤师与老张不同，老张也属于召唤师中的另类存在，召唤的是不能长时间存在的炸弹生物，而眼前的这个召唤师妹子却是一个非常传统的召唤师，首先她召唤出了五具骷髅，骷髅每一只手中都提着骨质的短斧，从敏捷的行动能力和显然就攻击很强的短斧上，就能看出这个骷髅怕是也被升级过很多次，是较为高级的存在了。

　　不仅如此，五具骷髅并没有朝着哪边准备攻击，而是将召唤师妹子围在中间保护起来，而召唤师妹子也没就此闲置下来，继续开始念动咒语，而且咒语时间很长，一看就是对方要召唤大型的召唤生物了。

　　于雷自然不想给召唤师妹子这个机会，可是对方身边的五具骷髅也让于雷隐隐有些忌惮，所以并没有冒昧上前。

　　于雷将目标锁定在那个红名的狂战士身上，等于雷刚刚现身，攻击了狂战士一次，这时候于雷并没有使用光暗镜像，也是这个原因，白寡妇也动了，技能痛苦诅咒和外加一个诅咒技能放出，刚刚被痛苦诅咒折磨的于雷每秒掉血150点，效果竟然持续三十秒，可见暗影牧师的难缠程度。

　　白寡妇还要继续使用诅咒技能，而且对方被于雷攻击的狂战士反应也很快，手中的大锤锤柄这时候已经击中于雷，将于雷击退了几步，接着抡起大锤，身子表面土黄色光芒缭绕，这一锤的声势也是极为强劲。

　　于雷虽然不了解狂战士的这一个技能，却是知道，只看这一锤的声势，就知道这绝不只是伤害自己血量就能完事的，估计自己如果被这一锤砸上，百分百会被对方给击晕的。

　　如果在这时候被击晕，加上白寡妇一旁的各种诅咒技能，以及召唤师妹子的五具骷髅，以及可能现在正在召唤的东西，加在一起自己就太危险了！

　　其实于雷最为顾及的还是白寡妇，暗影牧师虽然接触的很少，但是于雷他自己也有一座诅咒塔，而且还是没怎么经过升级的诅咒塔，这座诅咒塔可以说也帮于雷出了很多的力，单单的恐惧诅咒技能，就能让目标胡乱的不由自己的狂奔三秒钟，那可是较为初级的诅咒塔，对比而言，白寡妇肯定会比一座塔来的高明许多吧！

　　也是在这个关头，于雷通过追杀技能逃出老远，使用完追杀之后，重新消失在白寡妇三人眼前。

　　“这个混蛋！”白寡妇银牙紧咬，气的浑身颤抖，心说这也太卑鄙了，能打就打，眼看不妙了第一时间就溜，这要是用卑鄙这个词来形容，那都是抬举他了。

　　白寡妇其实说这话之前也没想想，论到卑鄙，于雷与她白寡妇相比还是差劲许多，起码没有恩将仇报，没有在人背后捅刀子。

　　于雷跑了，跑回王道无极和喜欢下雨所在的通道中，这时白寡妇就纠结了，追还是不追？追上去的话，能否杀死对方还是两说，如果就此退走的话，也能落得一个自己三人将鱼雷逼退，之后安然离开的名声，这样虽然也很丢人，但多少能挽回一些面子。

　　身边的狂战士和召唤师都没给出意见，这两个算是对夜星阁非常忠心的，领队如何指挥，自己如何去做，根本不发表意见。

　　召唤师的技能还没有停止，还在继续，这么长的时间，应该是在召唤一个超级强大的东西。

　　于雷跑到通道口，取消了消失技能的效果，看着王道无极苦笑道：“加血吧，每秒掉血150点，蛋疼啊！”

　　王道无极满是崇拜的目光注视于雷，在他看来，能做到这种地步，以一己之力击杀对方四十人团队，已经是非常了不得了，而且对方还是精英团队。

　　能做到这一步，就算现在退走了，也没人能说出什么，留下的只会是震撼与佩服！

　　王道无极不停的给于雷加血，这段时间白寡妇等人也没追上来，所以于雷三人也并没有离开。

　　等三十秒的痛苦诅咒伤害效果消失后，于雷瞬间切换成为建筑师的形态，开始在原地早起塔来。

　　于雷造出一座诅咒塔、两座骷髅四象塔、加上先前就已经造出来的空间元素领域塔，总共就这几座。

　　王道无极就疑惑了，问道：“老大，现在战斗已经结束了，你还造塔干啥？难道要在这守杀BOSS吗？”

　　对于王道无极的疑问，于雷只是咧嘴笑了笑，朝着喜欢下雨的方向努努嘴，道：“你看这货，现在在干啥？要是战斗已经结束了，他还录什么视频，这家伙心里可是比我还有谱啊！”

　　对此喜欢下雨笑了笑，他其实是很了解于雷为人的，那就是瑕疵必报。

　　如果你不惹他，或许彼此会相处的很融洽，这货也不会每次都故意挑事，这也是他性格中吸引人的地方。

　　但是如果你招惹了他，而且事后还放出狠话，说以后怎样怎样，下次见面怎样怎样，那么很不幸的说，这货已经恨上你了，既然你要怎样怎样我，那我就先怎样怎样你吧！

　　从于雷刚才逃回来喜欢下雨就知道，这货不会那么轻易放手的，只要白寡妇他们不逃，那于雷就不会善罢甘休，就算白寡妇他们逃了，于雷也会追杀不止的。

　　王道无极也明白了，只是看着于雷的目光中满是怪异，究竟在疑惑什么于雷也不好问，现在一个白嫩的白寡妇还等自己呢，哪有闲心在这继续浪费时间！

　　的确，白寡妇三人还没有离去，白寡妇心里已经有了主意，也有了战术，她认为鱼雷想对付自己三人基本是不可能的，更何况现在夜星阁中的最强召唤师已经将她的最强召唤物弄了出来，是一只体型不小的冰霜骨龙。

　　用了两分钟的时间，召唤师才弄出了这个强大的家伙，可以用一句形容于雷的话来形容这个召唤师，那就是当她没有任何召唤物的时候，脆弱的就像一只蚂蚁；当她弄了几个骷髅出来的时候，那她就变成了一只强大的蚂蚁；当她弄出冰霜骨龙的时候，那她就是一个能干死巨龙的蚂蚁！

　　其实这个召唤师跟建筑师都差不多，在没有攻击建筑，没有召唤物的时候，这个职业说难听了就是一个垃圾，在战斗中，谁会给你时间造攻击建筑？谁会给你2分钟的时间召唤强大的生物？这些限制是削弱召唤师与建筑师等职业的因素，但何尝不是增强这两个职业的因素？

　　这样的削弱，也造就出对方建筑物、召唤物的强大，也是有了夜星阁首席召唤师的最强生物，所以白寡妇现在多少也有些底气了。

　　现在白寡妇迟迟不肯离开等的并不只是于雷，而且还有先前已经残血的300级BOSS铁骨毒尸，与300级NPC修罗死神白月霜。

　　在她看来，只要鱼雷不能造出建筑，那么现在他是绝对威胁不到自己三人的，不识相的再敢回来的话，就一定能杀死他。

　　而且现在三人都在先前死亡的玩家爆出的装备中，挑选了三套固定伤害值加的最高的，准备等待机会，一旦残血的BOSS或者NPC路面，那就直接过去将之击杀！

　　富贵险中求，只要计划成功，就是飞黄腾达的时刻！

　　也是白寡妇计算深远，虽然谈不上深谋远虑，运筹帷幄，可也料定了铁骨毒尸与NPC修罗死神的一战在所难免，既然铁骨毒尸能唤去那么多手下助阵，那NPC修罗死神应该也会不敌，而且如果退走的话，那肯定是要经过这条通道的，现在守在这里，也算是守株待兔吧！

　　不过也正是白寡妇的这个自以为聪明的想法，却是给了于雷机会。

　　如果刚才在于雷逃走的同时，白寡妇就下令撤退的话，起码他们三个能够安然无恙的离开，确切的说，应该是带着死者爆出的东西，安然离开。

　　可是呢，现在白寡妇三人又无法淡定了，因为，这个叫鱼雷的家伙又出现了！

　　没错，于雷又来骚扰了，因为召唤师身旁一直围着五具骷髅，虽然她血量不会很多，可想要将之击杀也是很难。

　　而且于雷看到了冰霜骨龙，也是在同一时间，于雷猜测出这就是召唤师先前耗时很久的召唤物，也就更不敢接近了。

　　所以于雷还是将目标放在狂战士身上，虽然狂战士肯定有眩晕效果的技能，可如果自己能灵活掌控攻击的话，也不是那么难以击杀的。

　　于雷准备用出属于自己的那一套连续技，而且这个狂战士血量虽然不少，可在自己的连续技之下，还是不够看的。

　　偷偷摸到狂战士身后，双刀一个普通攻击斩在狂战士后背上，接着不足1秒的时间，于雷附身成为光暗骑士，技能击退轰击在狂战士身上。

　　这一切只是发生在一瞬间，从于雷的双刀砍中狂战士的同时，就瞬间切换了光暗骑士，也是在狂战士刚刚回过神，知道有人在偷袭他，正要准备反击的时候，于雷的击退技能已经打了出来。

　　到这时白寡妇和对方的召唤师妹子才发现这里出现了状况，就要准备反击，于雷却是用出了光暗骑士最为拿手的技能，狂暴冲击！

　　狂暴冲击的效果不仅是伤害力强大，最主要能眩晕住对方5秒的时间，而且现在于雷要的也不是眩晕效果，而是攻击力，狂猛的攻击力，来一举杀了对方的狂战士，这样白寡妇她们就更没有底气可言了。

　　狂暴冲击让于雷附身成为光暗骑士的身子拉出一条长长的残影，击中狂战士后，已经让他的血量见底，这次也不用使用什么技能了，于雷接着一个普通攻击，杀死了对方的狂战士。

　　现在只剩下白寡妇和召唤师妹子二人，虽然白寡妇立刻就要对于雷使用恐惧诅咒加痛苦诅咒，召唤师妹子已经知会冰霜骨龙过来攻击于雷，就在这时候，通道中的空间领域塔光芒一闪，狂战士和召唤师二人的身体同时消失在这里。

　　还没等白寡妇脸上露出任何表情，王道无极跑上前来，双目放光的看着于雷，这时于雷使用技能双刀瞬斩攻击王道无极，因为是组队状态，无法对王道无极造成伤害，系统判定攻击失败，可是双刀瞬斩技能却是真实的发动了，瞬移到了王道无极身后。

　　这也是双刀瞬斩的强大之处，不仅可以用来攻击，更能用做逃命使用。

　　就算王道无极是敌人，于雷也完全可以用双刀瞬斩砍过去躲避眼下危局，然后再逃跑。

　　狂战士的尸体和召唤师妹子本人是被于雷用空间元素领域塔的技能‘空间转换’转换走的，现在狂战士的尸体和召唤师妹子本人已经到了通道中，而召唤师妹子的所有召唤物并没有一同传送过来，开玩笑，要是把冰霜骨龙也给弄过来，于雷还不吃不了兜着走。

　　于雷跑到通道中，首先通过杀人狂魔勋章附带的技能邪恶复苏将狂战士的尸体复活，因为尸体的保留是有时间限制的，如果不能快一些复活他，他就能选择回城复活了。

　　狂战士被于雷复活后，血量只有1点，别说是于雷，就算王道无极这个小牧师的一个喷嚏都能解决了现在的他。

　　于雷也没废话，冷笑一声，重新切换回双刀剑圣的他已经一刀过去杀了狂战士第二次。

　　现在狂战士被杀了第二次，很短时间内并不能选择回城复活，这也就是于雷的目的，现在他的尸体先放一放，改为对付这个召唤师小妹，因为于雷知道擒贼擒王的道理，对方的召唤物于雷他不想接触，想来打也打不过，那就只能在召唤师身上入手了。

　　召唤师死亡或者下线后，召唤出来的召唤物也会随之消失，这也是于雷为何将召唤师妹妹一同用空间元素领域塔转换过来的原因。

　　这时候王道无极也跑回来了，于雷对他使了个颜色，看了看地面，王道无极会意，知道老大是让自己捡地上红名狂战士爆出来的一堆装备呢。

　　原本杀狂战士第一次的时候，就已经爆出了不少东西，当于雷通过邪恶复苏技能将狂战术复活再杀一次后，爆出的东西就更多了。

　　王道无极知道地上的这些装备物品都是高级货，是夜星阁花大代价收购来的，想不到就此便宜给了老大！

　　于雷走上前，笑眯眯的道：“召唤师妹子，我也就不问你名字了，虽然你是女人，可也不能坏了规矩不是，所以你还是挂了吧。”

　　于雷说完，手中的刀已经对准了召唤师妹子，形象极为霸道。

　　召唤师妹子和狂战士二人从一开始就很是淡定，可现在召唤师妹子却是淡定不起来了，现在召唤物都不在，自己这血量和防御力就连一个魔法师都不如，对方杀魔法师都是一击秒杀，那么自己呢？

　　也是召唤师妹子没想到，这个鱼雷还有这种可以强行传送人物的能力，在认知中，都是队友获得了神奇的卷轴，或者是超级装备中附带的技能，通过询问自己是否愿意接受传送，只有自己同意了才能传送成功，可是刚才鱼雷传送自己的却是强制传啊！

　　这是什么技能？为何如此霸道？如果这样的一个技能能够灵活掌握的话……召唤师妹子已经无法深想下去了，她也认为，这次夜星阁惹来了一个大麻烦！

　　召唤师妹子眼中闪过一抹异色，觉得自己应该牺牲的大一些，换这个鱼雷一命，现在他的名声太过了，如果任由他发展下去，那么强大的不仅是他本人，还有对雷盟的影响力。

　　“看来要用底牌了，掉十个等级就掉十个吧，只要能打断这个鱼雷的名声，只要为了夜星阁，掉十个等级也是值得的！”

　　召唤师妹子心中想着，脸上闪过一丝果决，闭上双目，似乎在等待于雷攻过来的一刻。


第318章 报复

　　召唤师妹子闭上了眼睛，微微昂着头，一副生死置之度外的模样，不过于雷却也惊讶了一番。

　　于雷惊讶的是刚才一直在注意这个召唤师妹子的表情，结果发现她的表情有古怪，具体是什么于雷也说不好，或许是觉得她很有自信，在这种情况下，眼看就要被杀了，还自信什么？

　　向来小心谨慎的于雷这时候就想多了，心想是不是这个召唤师妹子有什么底牌没用？或者是在准备以命搏命的方法？

　　也是于雷小心起见，所以停止了正想冲杀过去的脚步。

　　召唤师妹子想象中的刀并没有落在身上，这个叫鱼雷的家伙也并没有冲上前，也就在召唤师妹子疑惑的同时，于雷的骷髅四象塔对她用出了技能‘心火’。

　　骷髅四象朱雀属性（冥火），附带技能‘心火’，对目标造成每秒500点伤害，持续10秒，冷却1分钟。

　　心火的能力是毋庸置疑的，这个技能在对付血牛的时候虽然效果不算特别强，但是当作用在魔法师、牧师等血少防御低的玩家身上时，那效果可就不同了！

　　就拿眼前的这个召唤师妹子来说，她总共也就1700点血量，技能心火的三秒钟，就足以让她残血了。

　　-500

　　当第一个心火伤害数值从召唤师妹子身上升腾而起的时候，召唤师妹子就已经绝望了。

　　其实召唤师妹子的底牌很牛，很强大，是在敌人接近的一瞬间，通过自己掉十个等级的代价，召唤出魔界魔神，虽然魔界的魔神只能发出一击，可是魔神的攻击力却是高达100000点，十万点的攻击，谁能扛得住？

　　本来打算的很好，可是奈何对方并不近身，而是使用持续伤害技能来杀自己，这点就没办法防御了。

　　要是五具骷髅生物还存在的话，那这一切都还好说，这算是召唤师的一个特点，属于本名召唤物，也就是可以顶替攻击的存在，每个召唤师都能赋予召唤生物这个能力，召唤师妹子的本名召唤物正是五具骷髅。

　　五具骷髅将她围起来，不管是远程还是近战攻击，都会被骷髅吸收，只有五具骷髅全部死亡后，剩下的攻击才能攻击到召唤师妹子。

　　如果五具骷髅存在，那么完全可以代替来抵挡技能心火的伤害，可是她已经被于雷通过空间转换与召唤物分离，这就没有任何办法了。

　　当第二个-500点的伤害数值从召唤师妹子身上冒出时，她就更为绝望了，但是当看到冰霜骨龙和白寡妇已经到了通道口，召唤师妹子心里也生出了几分希望，她知道，白寡妇是有能力瞬间治愈自己全部血量的，但是代价却是3个小时内损耗500点血量上限，不过只要能坚持到冰霜骨龙到近前，召唤师妹子就有把握这个强大的巨龙召唤物能带给鱼雷致命的伤害，就算不能杀死他，可后面还有白寡妇不是。

　　可是现实总是残酷的，当白寡妇和冰霜巨龙刚刚路面的同时，于雷就想未卜先知一般，命令诅咒塔对白寡妇使用技能魔鬼缠身。

　　魔鬼缠身（伪）：使一个目标遭到魔鬼的缠身。被折磨的单位30秒不能释放任何的魔法技能，并会受到一定伤害，若在技能效果未消除前目标死亡，一个小型的毁灭守卫会从他的尸体上诞生。

　　这是于雷在系统第一次活动中得来的超级技能，这个技能属于后期技能，是因为低级怪基本都没什么技能，有的也是一些效果不是如何出众技能，所以魔鬼缠身用在怪的身上起不到什么大作用，但是怪的等级高了以后，所拥有的技能会越来越变态，这个时候如果有魔鬼缠身技能来限制住目标使用技能，就相当于废了对方一条腿、一只臂，瞬间就能拉开差距。

　　不过魔鬼缠身技能对付玩家的话，却是无往不利的。

　　毕竟不管是魔法师、牧师、甚至是战士等职业，都需要使用技能，尤其是魔法师和牧师，没了技能施放，就相当于废人一个，现在的白寡妇就是如此。

　　一个暗影牧师，虽然能加血、能控制目标的攻击行动能力、能毒伤目标，可这些都是要用到技能的，被魔鬼缠身技能加身的白寡妇，现在就像一个还没走出新手村的小人物，就算此时于雷切换回建筑师的小身板，都不用怎么怕白寡妇的。

　　白寡妇现在被控制住了，诅咒塔接着对冰霜骨龙使用技能恐惧诅咒，效果是让目标盲目狂奔3秒，这个技能也是于雷用的最多的控制技能，虽然持续效果时间短，可作用却是不言而喻。

　　冰霜骨龙在半空胡乱飞翔，也是因为通道中较为狭窄，所以东撞西撞，于雷嘴角泛起笑意，心说这个大家伙，就算现在失去了恐惧诅咒的效果，估计也是被撞的七荤八素的。

　　夜星阁的召唤师妹子现在是真正绝望了，没有了一丝的希望，原本以为可以让白寡妇对自己使用秘术，在给自己加满血的情况下，也让自己无敌三秒钟，这样冰霜骨龙就能过来击杀了鱼雷，可是才一个照面，夜星阁的第一高手白寡妇就被弄成一个废人，这的确是够打击人了。

　　其实白寡妇从开始到现在虽然看来并没有如何强大的地方，但她能成为夜星阁的第一高手也不是无的放矢的，如果遇到的不是于雷，就算正常些的十个，二十个，甚至更多一点的普通玩家，白寡妇能能通过时间上耗死对方所有人，这也是暗影牧师的强大之处。

　　不仅是群战，暗影牧师的强大更体现在单对单上面，可以说如果在单挑方面，任何一个正常些的职业都不会是暗影牧师的对手！

　　可是白寡妇今天踢到了铁板，而于雷，正是这块无懈可击的铁板！

　　四秒钟过去，骷髅四象塔朱雀属性的心火技能已经让夜星阁的召唤师妹子死亡，召唤者死亡，被召唤出来的生物自然也不会幸免，冰霜骨龙和召唤出来的五具骷髅全部死亡，化成一地的碎骨。

　　于雷嘿嘿笑了声，样子极为得意的道：“你们来送装备，哥哥我要是不收的话，岂不是太不识抬举了！嘿嘿，收装备喽！”

　　于雷对着王道无极笑道：“王道小无极吧，准备捡装备啊！”

　　说完，于雷已经对召唤师妹子使用了邪恶复苏。

　　召唤师妹子被复活，血量只有1点，于雷对着她歉然一笑：“妹子，别怪哥哥猛，放心，不疼的，几次之后就完事了，你就能安心的回家了。”

　　说完，骷髅四象塔的攻击也到了，仅剩下1点血的召唤师妹子自然毫无悬念的第二次被杀。

　　同时，于雷又对着先前杀死的夜星阁的狂战士使用邪恶复苏，杀了对方狂战士第三次。

　　召唤师妹子还好一些，并不是红名，两次死亡总共爆出了11件装备，可这个狂战士就不同了，红名就注定了死亡比常人要多爆出双倍甚至是三倍的东西，杀了他三次，爆出52件装备。

　　现在于雷也不得不感叹游戏中背包空间足够大，如果背包空间小的话，或许几十件装备就给塞满了，可现在还哪没到哪呢。

　　白寡妇虽然被控制了无法使用技能，可人还是能够行动的，思维也能正常运转，看着眼前的家伙将两个同伴一次次的复活，再一次次的杀死，白寡妇双目都泛红了。

　　她双拳紧攥，并没有逃，因为她知道逃基本上是不可能的了，现在对方没对自己展开攻击，也是因为自身本就是一个加魔力的暗影牧师，血和防御都很低，白寡妇知道，如果对方愿意，瞬间就能将自己击杀，可是他没这么做，是什么意思？难道是想让自己亲眼看着自己的手下被一次次的杀死？是挑衅？是侮辱？还是想证明什么？

　　其实白寡妇想的并不全面，于雷的确是想让白寡妇亲眼见证自己如何整治她的手下，如何将她们的装备归为己有，也是要告诉白寡妇，自己不是她所能招惹的！

　　不过于雷现在没开始对付白寡妇，心里还是有别的打算，那就是要一个个的来，一点点的来，对付白寡妇，就不能像对付她这两个手下那么简单了，或者说，应该是很费时间的，所以还是先将目前的麻烦解决，然后再来整治这个卑鄙的女人。

　　召唤师妹子和狂战士一次次的被于雷复活，而且在复活的一瞬间，就会被于雷用骷髅四象塔击杀，场面虽说有点残忍，可用于雷的话说，这他妈都是你们自找的！

　　喜欢下雨在旁咧嘴笑着录制，似乎在幻想着视频发布之后，已经开始有大把的金钱朝着自己招手了。

　　王道无极站在一旁捡装备，对于雷的目前的行为也是报以苦笑，因为就在不久之前，自己也享受过这种待遇，被对方一次次的杀死，然后再复活，这种滋味不仅是屈辱，更多的却是惧怕，而且这种惧怕与挫败感会随着被杀的次数一次次的增加，实在不是什么好的感觉！

　　于雷可没想那么多，只管一次次的使用技能复活他们两个，再有就是同王道无极验证爆出装备的稀有价值，当看过这些装备大多数都是有固定伤害效果的之后，于雷眼眸越加发亮，这些装备绝对是越级杀怪的必备之物，而且这些装备于雷准备放到交易平台的店铺中一少部分，多数还是扔到雷盟的仓库中，供自己人率先挑选。

　　自己人装备上了这些装备，或者雷盟成员们私下里自己组建小队，清一色的固定伤害装备，那么越级练级、杀BOSS都是最佳选择。

　　将狂战士与召唤师妹子每个人都杀了7次，使用了6次邪恶复苏，之后于雷就后继无力了，现在想复活对方都不可能了，只能放任他们回城复活了。

　　不过于雷却是知道，就算再杀下去，也只会继续降低他们的等级，也不会获得什么更有价值的东西，他们身上的价值已经被自己给榨干净了。

　　于雷将目光投向白寡妇，呵呵笑道：“如何啊，白大姐？今天潮了几次呀？是不是很嗨皮呢？”

　　白寡妇看着于雷嬉皮笑脸的样子，心中的气氛已经到了无以复加的地步，抿着嘴唇不说话，一副要打要杀悉听尊便的样子。

　　于雷抓了抓头，本想调侃对方几句，可这白寡妇一看就是个闷蛋，调戏也没啥激情。

　　于雷现在还保持着附身双刀剑圣的形态，所以根本就不惧怕30秒无法使用任何技能的白寡妇，他走上前，掐了掐白寡妇的脸蛋，点头道：“嗯，还可以，没有想象中的那么松弛。”

　　白寡妇何曾被人如此接近触碰过，当场就发了飙，用法杖狠狠的砸在于雷身上。

　　可是一个无法使用技能的暗影牧师的攻击又能如何，这用法杖的一击仅仅只是掉了于雷三十多点的血量，不疼不痒的，倒是让于雷觉得场面不会那么死气沉沉。

　　于雷附身成双刀剑圣的身上可是穿着遗忘套装的，被打掉的血量都没有每秒自动恢复的多，所以于雷也乐得让白寡妇发泄一下，毕竟现在还不让人家发泄的话，等下就轮不到她了，自己也要讲究一些人权不是！

　　“打吧，你现在打的越爽，等下也就越嗨皮，嘿嘿，白寡妇大姐，这可不是威胁你，真的，打吧！”

　　说到一半，看到白寡妇停止了动作，于雷这次把脸凑过去，近乎贴上了白寡妇蒙着面纱的脸。

　　“鱼雷，你这混蛋，你给老娘记着，改日不让你跪着求我，我就不叫白寡妇！”

　　于雷笑容不改，撇撇嘴道：“不叫白寡妇？嗯嗯，叫黑寡妇也行，正符合你的性格不是！不过以后的事我这人可是不在乎的，我只看眼前，以后你能对我怎样我不管，我只知道今天你栽在我手里，你要幸福了！”

　　面对于雷十分痞气的样子，白寡妇却是怒极反笑道：“鱼雷，不要在这里说大话，今天我白寡妇栽在你手里是没错，不过你低估了我的心态，大不了就是死上几次，你应该能复活我六次，杀我七次吧，好吧，来吧，等级可以重新升回来，可是仇，却不是随便就能放下的！”

　　“心态？哈哈哈，低估你的心态？好他妈淡定的样子！”

　　于雷咆哮一声，多少有些歇斯底里的吼道：“你们那也是人能办出的事？我好心来帮你们解决麻烦，后来你们夜星阁却恩将仇报，不杀我不罢休，我鱼雷哪里惹到你们了？如果你今天能说出我鱼雷哪里招惹了你们夜星阁，有根据有道理的话，老子现在就放你走！”

　　白寡妇听了于雷的咆哮之后也是为之语塞，张了张口，哼了声：“鱼雷，废话少说，反正你和我们夜星阁的梁子算是结下了，今天就算你让我走，如后也要迎接我的报复，杀吧，死七次的事，老娘我要是皱一下眉头，我都不是白寡妇！”

　　“好！好！好！！！”

　　于雷连道三声好字，表情反而极为暧昧的道：“你说今天要是皱一下眉头你就不是白寡妇，那我也说一句，你要是还能淡定下来，我以后跟你姓如何？哈哈哈！”

　　于雷笑着，已经使用了杀人狂魔勋章上附带的技能罪恶滔天。

　　罪恶滔天：2分钟内让目标全身无力，丧失移动、攻击、使用技能的能力，并无法向系统举报目标的任何行为。仅限对玩家使用，冷却时间3个自然日。

　　说到罪恶滔天技能，于雷也只是用过两次，第一次是对付逃跑的蓝月亮，对她用了这个技能后，她已经无法行动，而且无法对系统举报自己的流氓行为，让自己可以任意揉捏她的全身，当时可是爽坏了于雷。

　　而第二次，就是现在了，目标正是白寡妇。

　　白寡妇身受罪恶滔天技能的影响，已经完全不能动弹，于雷嘿嘿的笑着，显得非常得意，一把缓缓将手朝着白寡妇脸上的面纱揭去。

　　白寡妇瞪圆了双目，低沉的咆哮一声：“鱼雷，你敢！难道你就不怕我对系统举报你的轻薄吗？系统会保护我，如果你有什么进一步猥琐的行为，系统会第一时间秒杀你！”

　　于雷哈哈一笑道：“白大姐，你刚才不是说眉头都不皱一下的吗？现在怎么了？嘴巴变成后门了？哈哈，你举报吧，跟系统举报我的行为，看看有什么效果？”

　　于雷可不管那么多，直接一把解开了白寡妇的面纱。

　　不得不说，白寡妇长的很是惊艳，虽然不及蓝月亮和柳卿洛瑶她们，却是有种阴郁的别样气质，这样的气质十分容易让人沉醉其中，竟然也算得上是一等一的大美人。

　　于雷既然决定了报复，下手自然不会客气，直接一把拽下了白寡妇的上衣，一对大兔子直接就蹦了出来，弹跳不已。

　　白寡妇目光惊愕呆滞，于雷双目放光，王道无极捂住了双眼，喜欢下雨舔了舔嘴唇……


第319章 交易

　　时间仿佛停止了，留下的只有粗重的喘息声。

　　于雷拽下白寡妇的上衣，一对大兔子弹跳而出，这一幕彻底让白寡妇崩溃了！

　　因为先前白寡妇就已经对系统举报了于雷的行为，可是却没有得到任何的回应。白寡妇一遍遍的举报，可结果却是出乎意料，始终没有任何反应，这让白寡妇的心彻底乱了。

　　自己的身体何曾如此直白的暴露在外人面前？这算什么？

　　白寡妇已经准备强制下线了，不过这时于雷却是笑嘻嘻的道：“白大姐，别怪我没提醒你，如果你想强制下线的话也没问题，可是你的身体会留在这，虽然你无法体会到身体上的感觉了，可是该发生的会发生，不该发生的也是会随着你的举动而发生的。”

　　于雷看向一旁，道：“下雨，出来吧，别隐身了，要录制视频就光明正大的。还望无极，捂眼睛干啥，你也是个高中生了，就算还是个初哥，就算没做过什么，也应该见识一下世面。”

　　听了于雷的话，白寡妇险些直接昏死过去，竟然，竟然还有人在录制视频？那么现在自己的形象岂不是会被公布出去？让千千万万的人看个遍？

　　于雷上下扫了白寡妇全身一眼，吧唧吧唧嘴，道：“白大姐，道理我已经跟你说了，如果你现在选择强制下线的话，我会和我的两个兄弟一起用最快的速度跟你玩玩摔跤游戏。当然了，我这人没你那么卑鄙，如果你不强制退出游戏的话，我是不会找你入洞一叙的！”

　　“你，你到底想怎么样？”

　　白寡妇彻底慌了，脸上血红一片，看着于雷的目光中也写满了慌乱之色。

　　“我想怎么样？呵呵，应该是我问你想怎么样吧？我为什么没在游戏中随便找一个女人扒光？比你姿色好的多了去了，我为什么没对她们做这些？你也不是笨人，你都懂。至于我想要怎样，很简单，给我道歉，并且让我体会到你的真诚。”

　　白寡妇心里这个恨啊，不过现在情况不同，也由不得她不低头。

　　“鱼雷，对不起，是我的错，我不应该对付你。”

　　白寡妇还是选择了服软，不过于雷挑了挑眉毛，摇头笑道：“呵呵呵，这也算道歉的话吗？我再说一次，让我看到你的真诚，不然我不介意现在就撕了你的裙子。”

　　白寡妇目光复杂的瞪视于雷，还在故作淡定的样子，这让于雷脸上的笑容更为灿烂，笑道：“白大姐，你这是在怀疑我的话啊！呵呵……”

　　于雷伸手抓住白寡妇的裙带，这下白寡妇是真的慌了，“别，别，我错了，鱼雷，之前都是我的不对，我郑重的向你道歉，求你，求你别这样！你想要什么，想要我做什么，你直接交代，只要你别这样，我都答应你。”

　　白寡妇一脸的哀求之色，其实于雷淫是淫了，却是不荡，如果白寡妇愿意妥协，于雷也知道二人没太多的仇恨，不想将事情做的太绝。于雷的想法很简单，摸一摸，占点便宜啥的固然一时会很嗨皮，可这也没有什么实际的价值，想揉捏的话，要大的有颜舍，要软的有柳卿，要挺的有洛欣，要充足满足感有蓝月亮，自己完全没必要在这个白寡妇身上找安慰。

　　“好吧，你的态度勉强合格了，那么接下来我首先要问问你，这次你带领这么多人过来，不仅是为了我一个吧？依你们狂妄的性子，不会带这么多人过来，说吧，是怎么回事。”

　　于雷的问题很有针对性，而且所料所想没有一丝漏洞，就连夜星阁这么多人醉翁之意不在酒的局面都能猜测出来。

　　“还有，这次夜星阁攻击我，是谁的主意。蓝月亮在其中扮演一个什么角色？”

　　白寡妇真是怕了，她知道这个鱼雷想什么都会无所顾忌的去做，自己如果让他不满，怕是都没有任何挽回的余地。那就索性破罐破摔，既然到了这种地步，就一切都实话道来吧！

　　白寡妇下意识的道：“的确，先前没有这么多人，是我们听到一声僵尸的吼叫声，以为是你在杀怪，所以追过去，却是发现一个300级的黄金BOSS，还有个300级NPC，看着很强大的样子，二者互斗，彼此都是重伤残血，所以……我调集了公会中的玩家，收购固定伤害效果的装备，想将这两个残血的超级家伙杀死。”

　　蓝月亮将遇到两个超级大家伙的过程及怪的大概信息毫无保留的透露出来，这让于雷更为吃惊了，想不到这里竟然存在有300级的黄金BOSS，本来想象中这里最高级的怪应该也就是一百多级黄金BOSS了，想不到这里还真不是那么简单的。

　　而且300级的NPC跑这里来做什么？为什么要与300级的BOSS铁骨毒尸斗起来？有内幕，有事情！

　　于雷对这个神秘的废弃矿坑兴趣大增，也是同时，于雷改变了先前好好侮辱白寡妇的思想，准备来和她做一笔交易。

　　“至于这次围杀你的事情，是我……跟另外的两个长老商量而为之的，其中缘由蓝月亮并不知晓，当时蓝月亮并不知道我们的打算，也是鱼雷你的声望太高，给雷盟带来了无限潜力，我们觉得雷盟会成为我夜星阁将来最大的对手，所以……”

　　于雷心中一喜，白寡妇说这件事跟蓝月亮无关，看来先前自己想的是彻底误会蓝月亮了，原本还以为从蓝月亮请自己帮忙，就是要策划这次阴谋呢！

　　于雷心说这样好，只要其中没有蓝月亮插足就好，我说我的小月亮看也被我看了，摸也被我摸了，应该不会如此轻易的出卖自己呢！

　　于雷手指轻轻滑过白寡妇的脸蛋，含着笑容道：“那蓝月亮现在在哪？事后你们如何对待蓝月亮？蓝月亮是你们夜星阁的阁主？”

　　白寡妇重重点头，之后想了想，又摇了摇头。

　　于雷挑了下眉毛，这时候白寡妇赶忙接口道：“蓝月亮先前的确是我们夜星阁的阁主，我们这个公会与别的公会不同，就像股份公司一样，由持有股份的高层选举出阁主人选，这个人选正是蓝月亮。不过就在你刚刚进入废弃矿坑的时候，蓝月亮出现了，来质问我们为何要如此对待你，与我们发生了争执，并且因为这件事，当场退出了夜星阁，所以现在的蓝月亮已经不再是夜星阁的成员了。”

　　于雷被白寡妇的话给惊到了，想不到！实在是想不到！蓝月亮竟然真的是夜星阁的老大，而且因为自己这一个小角色，竟然能够退出公会老大的位置，这是何等的郑重与魄力？自己在她看来就那么重要？比一个公会老大还要重要？

　　于雷想了很多，心中说了句：小月亮，你好傻啊，跟我解释清楚了就行了，何必那么冲动呢！

　　其实一个公会老大的职位听起来是没什么感觉，可要知道，这个公会老大手下掌管着多少人？何况夜星阁是目前全服第一公会，公会等级最高，公会成员最多，现在所有的公会算是已经离开了起步阶段，正式开始了发展阶段，再经营不了多长时间，就能真正看到公会的价值！其中价值最大的是体现在金钱上，公会成员交出的会费，以及内部人员交易的抽红，那利润一点不夸张的说，每天都跟中彩票头奖一样，换了谁能不珍之重之？

　　于雷还心想，为什么事后蓝月亮不给自己发个消息解释一下？接着他一愣，之后苦笑起来，原来自己现在是拒绝一切消息私聊消息的状态，只开启了临时语音邀请和团队聊天功能，于雷查看消息之下，有数十次蓝月亮发来的语音通话申请，这个误会可真是有些大了。

　　于雷通过文字信息给蓝月亮发了一条解释的话，告诉他自己现在有点事，等晚点联系。

　　于雷笑着看着白寡妇，道：“现在问题问完了，你的态度我基本满意，那么现在应该谈一下赔偿问题了。”

　　白寡妇一副可怜兮兮的看着于雷，“赔偿？什么赔偿？让我赔偿你什么？”

　　“白大姐，现在凡事都讲究一个精神损失费，你的行为让我的小心肝怕怕的，或许会就此留下后遗症的，如果你不赔偿，那我只能换一种方式来弥补一下我被损伤的心灵了！或者咱们玩玩游戏录制下来，然后我发到网上变成收费视频，再不然你帮我出个主意？”

　　白寡妇心里这个恨啊，还要精神损失补偿？那你这家伙杀了我夜星阁40个精英成员，还掳走了那么多高价收购的装备，这个损失，这份精神损失费用谁来出啊！

　　于雷笑呵呵的道：“放心，我不会狮子大开口，也不要你赔钱给我，只要你们夜星阁拿出30张废弃矿坑的进入资格证明，然后让我们雷盟的三十个人进入里面两天的时间，期间内，你们夜星阁任何人都不能进入，而且在那两天时间内，你们不能对我雷盟成员发起任何攻击，只要你答应签署这份系统合约，那么恭喜你，你自由了。”

　　白寡妇犹豫了，这个影响很大，她无法做主，之后白寡妇也说出了她的苦衷，夜星阁并不是她一个人的，不能全权代表整个公会说话。

　　于雷皱眉，道：“好吧，我先前就说过，我还算是一个好说话的人，这样，我再退一步！先前我的朋友一直在录制收费的视频，这个你是知道的，只要你代表夜星阁签署了我刚才提到的系统合约，那么我也能答应你，今天的这段视频绝对不会在网上传开。当然，如果是你夜星阁内部人员录制发到网上，那就不关我的事了。”

　　于雷的这个条件让白寡妇无法坚持了，名声对于一个公会来说太过重要，关乎着这个公会的人脉关系，以及后续发展前景，白寡妇能够确定的是，只要今天的视频没有公之于众，那么对夜星阁的影响不会大，但是如果这个视频被公开，可以预见的是，夜星阁的玩家数量会瞬间减少四分之一甚至更多，而且以后会很少有人会选择加入雷盟，对方的这个条件让白寡妇不得不答应！况且对方所说的这个视频中，还包括了自己光着上身的谈判过程，与公与私，这笔交易都必须要做！

　　“好，我答应你签署这份系统谢意，但是你也要在协议中保证你们方面的这个牧师，以及录制视频者也绝不能将视频公开。”

　　于雷笑道：“没问题，都说退一步海阔天空，不过白大姐，今天你算是得罪我了，你的人，我可以不侮辱，今天的视频，我可以不公开，但是你，今天我是一定要杀的！”

　　于雷和白寡妇签完了系统协议之后，也不等白寡妇再言语，双刀凶猛的招呼在白寡妇身上，将之击杀。

　　之后于雷用邪恶复苏技能连续复活了白寡妇六次，也就是杀了白寡妇七次，让她掉了七个等级，这个惩罚固然很重，但也是她自找的！

　　白寡妇爆出的东西并不多，只有十余件装备，也是加固定伤害效果装备，不过品质却比先前爆出的那些装备高不少，这也算是一份意外收获了。

　　喜欢下雨苦着脸过来，很不情愿的道：“老大，我辛苦录制的视频难道就不播出了？这个视频一定也会大卖的，毕竟这是关乎你这个游戏中第一人单挑第一公会的四十多精英的视频，估计热卖程度就算不及遗忘之城的视频，也是相差不多。”

　　于雷也是感到可惜，不过话都说了出去，也不能反悔，人无信而不立，或许会少赚几千万，不过也要为自己的未来着想，要将眼界放的宽广。

　　更何况这个废弃矿坑来历不凡，一定有什么有价值的物品或者情报，这也是于雷绝对不能放过的。

　　“没关系，以后录制视频的机会还有很多，而且最近就有很多，50级的大型PVP活动就要开始了，下雨，难道你还愁录制不到PK视频吗？更何况这次跟白寡妇的交易咱们其实并没有损失什么，反而得到的会更多，从刚才白寡妇的消息中，下雨你没听出这里的不凡吗？你想，如果咱们准备两个星期，然后到时带着兄弟们进来大杀特杀一番，能得到矿坑中更多的属性石不说，或许还能发现什么未知的极为有价值的东西，这个机会绝对不能放过啊。”

　　“对了，无极，把你得到的属性石拿出来给你下雨大哥看看，我就不信你这家伙不动心。”

　　王道无极连忙点头，将得到的属性石全都掏出来，一一给喜欢下雨翻看，看过了属性石的喜欢下雨脸上表情已经完全呆滞，他虽然不追求装备，可却并不代表他不知道属性石的功用与价值。

　　属性石是个很珍贵的东西，其珍贵之处并不完全是这东西能增加装备的体质、力量、敏捷、耐力等属性，最为珍贵的是有一些属性石可以增加技能效果、技能伤害、被动技能触发几率。或者有的属性石还可以附带技能，或者拥有更多奇妙的功用，绝对是不可多得的东西。

　　现在王道无极拿出来的属性石每一颗都价值极高，最重要的是效果出众，比起用副本积分换取的属性石强太多了。

　　喜欢下雨眼中精芒闪烁，笑呵呵的道：“看来我现在就要下线去做点东西去了，就做一个你将探秘游戏以来最为神秘的地方的视频宣传，当然你将探秘什么地方宣传中不会公布，只会说那里从百级到数百级的怪不等，甚至数百级的黄金BOSS也很多见，相信到时候一定会有很多人期待的。”

　　于雷欣然点头，喜欢下雨做这一切虽然也是为了他的网站知名度考虑，可自己却是视频的直接受益人，直接拿钱，比什么都干脆实在。

　　于雷也知道，喜欢下雨现在发售视频的网站上也贴上去很多电影，这些电影无一例外，都是喜欢下雨在没认识于雷之前，或者是现在抽时间加工的，每一部电影被喜欢下雨加工之后，已经脱离了4D、5D等电影的范畴，能让观看者仿若天神一半，俯瞰电影内发生的一切，甚至还能让观看者有选择性的选择与电影的主角合二为一，享受主角的第一视角。

　　在于雷的视频大卖的同时，喜欢下雨通过低价收费观看的电影也是赚的流油。

　　互帮互惠，这就是现在于雷和喜欢下雨二者之间的关系。

　　※※※

　　于雷拍了拍喜欢下雨的肩膀，道：“好了，跟白寡妇交易的这件事就这么定下来了，现在我去白寡妇说的这条通道中看看，你们两个就别去了，还有喜欢下雨，你的隐身技能属于低等范畴，高级怪是能够发现的，我都要格外小心，你们先在这等我会吧。”

　　于雷说完，开启了消失技能效果，附身成为双刀剑圣的于雷再次消失在原地。


第320章 营救

　　王道无极和喜欢下雨眼看着于雷消失在眼前，他们相视一笑，王道无极道：“老大还真是好胆啊，明知道里面有数百级的怪，都不在乎。”

　　喜欢下雨点头道：“没胆子这家伙就混不到今天这个地步，看着吧，这家伙肯定会被追杀回来的，与怪的级别差距太多，你想隐身类技能在300级的黄金级BOSS面前能够遁形吗？我想咱俩还是躲远点的好。”

　　之后喜欢下雨给于雷发了条消息，告诉他王道无极要带着去先前杀百级白银BOSS的通道，在那里等他。

　　虽然没有说是什么理由，可于雷却是明白喜欢下雨的意思，别说是他，就连于雷这个当事人心里都没底，这次想去看热闹，更多的是于雷心痒难耐，想自己亲眼看看通道中的场面，根本就没想着能捞到什么好处。

　　于雷在消失状态摸进了众多等级不等的僵尸聚集的通道，也是没想到，这群僵尸种类繁多，而且还是按照等级排列，等级低的在通道外围，等级高的都聚集在通道里面。

　　从最外围的等级50级的僵尸一直到70、80级，让于雷感觉庆幸的是就算是100级的僵尸都没能发现自己的存在。

　　现在于雷已经深入到通道三分之二的位置，而先前白寡妇所说的300级黄金BOSS与300级NPC就在里面，随着深入，于雷心情也跟着激动起来。

　　能见到三百级的BOSS，按照于雷的想法，就算自己被秒杀一次也是值得的，先前接触过的怪不是50级就是60级，在矿坑内接触的最高等级怪也不过是100级的白银BOSS，在于雷看来，那么高等级的怪已经是天一般的存在了。

　　还有白寡妇口中所说的300级NPC修罗死神白月霜，对于这么高等级的NPC为何会光临这个废弃的矿坑，又为何不惜重伤与铁骨毒尸拼的你死我活，于雷是抱有很大的疑惑的。

　　当于雷再次深入了一些，终于远远的看到了通道内部的一些情况，其中都是百级的僵尸BOSS，于雷随便使用了几次探查术，发现通道核心位置的怪不是200级就是300级，但是300级的黄金级BOSS却是只有一个，体型高大，一看便知是白寡妇所说的铁骨毒尸。

　　现在通道内部场面有些怪异，一个一身白色长袍，就连头都被长袍上的连体帽子遮盖了大半的女人，持着一把与身高体型丝毫不相衬的巨大长柄镰刀，与众多僵尸对峙着，她手中一手持着巨大长柄镰刀，另一只手那只一颗灰褐色的珠子，也不知是做什么用，估计是这个东西一时间震慑住了众多僵尸。

　　于雷也对这个白衣女人使用了探查术，这正是300级NPC修罗死神白月霜，而且现在白月霜的血量只有600多点，很可能一击就会被秒杀掉，估计她手中拿着的灰褐色珠子有古怪，起码众多僵尸的目光并没有停留在白月霜身上，而是一直注视着她手中的珠子。

　　众多僵尸已经把白月霜围了起来，此时场面真可以说是让白月霜插翅难飞，而且似乎先前也经过了交战，地上也有一些等级较低的僵尸尸体，而场面却是一边倒，按照先前白寡妇的说法，白月霜和300级的铁骨毒尸残血的血量数值相差不多，而现在看来，铁骨毒尸的血量已经恢复到10万点，而白月霜的血量只有数百，可见白月霜肯定是接受了众多僵尸的攻击，而且能坚持不死，也足以证明这个女人的实力强悍。

　　一时间，于雷大脑飞快的运转，他在犹豫，也在思考，自己究竟是应该扮演一个看热闹的过客呢，还是应该做出什么事情？

　　如果说想杀死白月霜，想来杀死NPC也不会得到升级所需的经验值，倒是很有可能会爆出东西，可是在这么多僵尸的围观下，别说杀不死，就算杀了白月霜爆出东西，自己有命去捡吗？

　　或者是救下白月霜，让这个三百级的超级NPC欠下自己的人情？

　　于雷在犹豫不决，不过如果作为一个看客，什么都不做的话，这也不是他的性格。于雷一直深信富贵险中求的道理，没有冒险，也就没有机遇，想要收获的更多，就要付出相对的代价！

　　如果这次能救下300级超级NPC白月霜的话，或许就是自己的一个大机遇，虽说要在这么多僵尸的眼皮子下救出白月霜显得根本不可能，可是这也是对别人来说的，于雷可是不管这些，也觉得他自身有救下白月霜的能力。

　　于雷不是一个喜好纠结的人，只是经过非常短暂的思考，心下就有了定计，决定自己还是冒一次险，不管成败，不管白月霜事后会报答自己，还是会如白寡妇那样恩将仇报，总之这样对得起他自己的性格，不管今天死活，日后不会每曾想起今天的事情就抓心！

　　于雷一步步的接近通道的核心，虽然他一直保持着消失状态也没让任何一只僵尸发现，可于雷却是知道，因为现在身边的家伙们等级还是不够，一旦进入到高级僵尸的身边范围，肯定是会被发现的，所以于雷也是格外小心，时刻准备使用杀人狂魔勋章上附带的最为实用的技能‘追杀’。

　　再往前三十米，也就是白月霜所在的位置了，现在于雷的小心肝简直都快蹦出来了，高度集中的精神经过先前的平稳，到现在的控制不住血流速度加快，估计是刺激了肾上腺，让于雷变得格外兴奋和敏锐。

　　终于，在经过一只200级黄金BOSS身边时，情况有了变化。

　　只见这只200级的黄金级僵尸BOSS一歪头，泛着绿光的眼眸直接就注视到了于雷身上，接着就是一声愤怒的咆哮，利爪朝着于雷抓来。

　　因为于雷现在的精神时刻保持高度集中，就在黄金级僵尸BOSS转头的一瞬间，于雷就已经做出的反应，追杀技能瞬间发动，直接朝着白月霜的位置瞬移过去。

　　攻击于雷的僵尸BOSS扑了个空，旋即原地躬身疯狂嘶吼起来，应该是在对同伴传达有外人侵入的消息。

　　不过这些对于早有打算的于雷来说并不算什么，别说是传达讯号，就算现在所有的僵尸将他围起来，于雷都会非常淡定，因为需要紧张的时刻已经过去了，僵尸的攻击并没有临身，这就是成功，而且接下来的营救白月霜的任务也只能是成功！

　　于雷通过追杀技能瞬间来到白月霜身旁，也是怕对方误会，于雷的出现的第一时间沉声吼道：“我来救你，不想被这些丑陋的家伙伏在身上抽搐，就不要有别的动作！”

　　不得不说，于雷的做法是完全正确的，因为就在刚才，空间波动传达出来的一瞬间，白月霜就知道有人将要到自己的身边，而且她也做好了攻击的准备，只等对方现身后，就将最凶猛的攻击招呼上去。

　　可是就在白月霜即将展开攻击的同时，于雷的声音更快一步的传递而来，这才让白月霜打消了对付于雷的行为。

　　不是白月霜如此的容易相信别人，实在是情况紧急，身不由己，白月霜自己都已经乱了阵脚。

　　现在的场面就是这样，白月霜知道，现在就是给自己装上一对翅膀，也是无法逃出生天，面对如此多僵尸的包围，手中的‘死神本源’也只能让僵尸们被震慑一时半刻，等到死神本源的能量耗尽，也就是僵尸们进攻的开始。

　　原本白月霜就已经绝望了，想不到任何可供自己逃生的方法，而且现在眼看死神本源中的能量就要消失，下一刻，应该就会死在这里了！

　　最重要的是，死就死了，怕的是这群龌龊的僵尸们会在自己的尸体上做出什么龌龊的事情，那样自己这修罗死神的名号未免也太滑稽了！

　　可就在这时，这个男人的声音有如天籁般响彻在耳畔，这让白月霜就像即将溺死的人抓住了救命稻草，一切架子都放下，一切脸面都不顾，心想只要这个男人能够救下自己，事后自己一定百般报答！

　　当于雷的身形从虚无当中出现，白月霜脸上闪过一抹讶色，看着于雷一时间眼中尽是不可置信。

　　作为一个NPC，呃，应该说是一个有着独立思想，与常人无二的思想的NPC，白月霜自然看透了于雷的等级与职业，一个50级的建筑师，一个血量100点的建筑师，虽然现在应该是通过一些能力附身到一个强大的蚂蚁身上，血量数千，攻击两千，可这也不是自己这样级别的存在啊！

　　白月霜能肯定这样的属性，换了场中任何一个僵尸，都可以一击将之秒杀，这样的一个人竟然说出要救自己？这是不是今年听过的最不好笑的笑话？

　　白月霜下意识的蹙眉道：“你，如何救我？”

　　于雷哪有时间跟她废话，随着先前的那只僵尸的咆哮声，现在整条通道中的僵尸全都暴动起来，不管是内部的数百级的僵尸BOSS，还是外围的50级生物，全都焦躁不安，朝着通道内部挤来。

　　于雷和白月霜此时所面对的局面应该是一个无解之局，白月霜也傻眼了，现在死神本源中的能量所剩无几，虽然现在身边多出了一个说能救自己的人，可当看到人后，白月霜就只有无奈摇头的份了。

　　白月霜已经准备好了自爆躯体的准备，心想就算死无全尸，也决不允许这些丑陋的东西在自己身上为所欲为。

　　于雷一把抓住白月霜，嘿嘿一笑，拿出了一张卷轴。

　　这个卷轴是坑人王给他的，当时坑人王可是宝贝的很，十分的不情愿，就像骗人王给于雷《鞭尸术》技能时的反应，当时于雷就觉得这个卷轴不凡，当看到卷轴属性后，于雷就更加喜出望外，这正是坑人王给的‘时间静止卷轴’！

　　时间静止卷轴（3/3）：使用卷轴让时间静止90秒，期间可以移动，不能攻击。

　　※※※

　　时间静止卷轴，能接触到时间与空间层面的能力都是极为强大的，空间还好说，可时间上的能力，就让人匪夷所思了，这不应该是玩家所能掌控的能力，就算是游戏中的终极BOSS，都不应该掌握时间方面的能力。

　　可以说，时间是空间的升华，是最最接近法则本源的存在，说的明白一些，一个能够掌控时间能力的人，只要能力不是特别鸡肋，那么这个人用不了多久就能直接成神了！

　　时间静止卷轴的能力是毋庸置疑了，在技能介绍的方面也写的很清楚明了，90秒钟，让时间静止，这是多么难以形容的能力！

　　虽然在这期间内无法攻击，可这个时候整个游戏的时间都停下了，能行动的就只有于雷了，在这段时间，时间是静止的，于雷不管做出什么事，在时间恢复后，还是会重新开始法则的规矩，用句很深的话来说，如果白月霜在几个月后发现自己怀孕了，也会非常的莫名其妙，记忆中从没接触过任何男人，从没跟任何男人发生过关系，为何会怀孕呢？

　　于雷使用了时间静止卷轴一次，而且时间真的停顿了，僵尸们奔跑的姿势不变，有点都停滞在了空中，有的僵尸嘴角挂着的恶心的粘稠滴到地面，溅起的沙尘和粘稠的碎星，都已经被时间静止的状态锁住，场面的确诡异，包括白月霜，脸上也仍旧保持着果决之色，经过时间静止变得无法移动。

　　“哈哈哈，果然好使啊！嘿嘿，坑人王，老子真是服了你了，看来等有时间了，坑人王和骗人王你俩老子还是要去拜访一下，联络一下感情啊！”

　　于雷大笑，狠狠的在白月霜屁股上拍了一巴掌，惊人的弹力让于雷心中一荡，不由再次嘿嘿笑了起来。

　　于雷没有因为这些而耽误了行动，他一把扛起了白月霜，将她胸腹部位放在自己肩头，惊人的鼓胀挤压着肩头，那种滋味可不是一个“美”字能形容的！

　　臀部仅仅挨着于雷的侧脸，于雷笑着，一面朝着通道出口跑，一面一巴掌一巴掌的扇着白月霜弹力惊人的美臀。

　　“哈哈，真嗨皮啊！怪不得英雄都喜欢救美人，救美人的确是很爽快嘛！哈哈哈！”

　　“啪啪啪！”

　　一路走去，路上只有于雷的笑声和清脆的巴掌声，也怪白月霜的后面弹力十足，不然于雷可不会如此乐此不疲的拍打了。

　　通道并不长，一分钟的时间于雷就带着白月霜跑到了尽头，可是自从进入到废弃矿坑以来，直到与白寡妇达成协议，于雷都知道这里自己暂时是出不去了，原因很简单，就是夜星阁肯定会派遣大量成员守在矿坑入口处，虽然和白寡妇达成了条件，可是条件只有未来的两天免战时期，现在却是不作数的！

　　而且就算白寡妇不会参与，那还有别人呢，夜星阁不是一个人的，更不是白寡妇的，所以不管怎么说，不管对方会不会在外设下埋伏等着自己，目前都不能出去。

　　反正距离50级PVP活动就要开始了，那么干脆就先等在这，等PVP活动结束后，着急雷盟的精英玩家团队过来探索废弃矿坑，然后顺便给夜星阁来一个防守反击，到时光明正大的走出去！

　　于雷已经打算好，那也就不在这个问题上纠结了，还是把白月霜带到先前的通道中去，走一步看一步，起码等白月霜恢复些血量后，也能保证自己的安全，就算那些僵尸都追过来，相信用自己的障碍塔，加上白月霜从中游走作战，那些个僵尸只会是过来给自己送经验。

　　于雷看了下时间，现在已经过去了80秒，还有十秒钟时间静止的效果就要消失，不过现在也已经安全了，白月霜被自己给顺利的“偷”了出来，等时间静止效果失去后，相信那些僵尸们本就发绿的脸会更绿的！

　　还有十秒钟，于雷已经跑出通道后又跑了一段距离，在还剩5秒钟时间静止效果消失时，于雷狠狠的拍了白月霜的美臀一大巴掌，然后不得不将她放下。

　　如果等时间过了，白月霜反应过来，发现自己扛着她，挤压她的胸，拍打她的臀，那这个三百级的超级悍妞还不当场发飙啊！

　　于雷可不想让到了嘴边的小鸭子，已经板上钉钉的英雄救悍妞场面被这种低级误会给破坏掉！

　　从白月霜这个名字的前缀就能看着这妞来历不凡，修罗死神月白霜，修罗啊！死神呀！这要是赶上一个喜怒无常的性格，如果因为一些小的原因而惹来杀身之祸，那才叫一个冤枉呢！

　　于雷放下白月霜，似笑非笑的看着这个被白色长袍蒙着面貌的女人。


第321章 太像了

　　于雷将白月霜放下，还有5秒钟就过了时间静止效果的时间，也是因为白月霜的脸一直都被蒙在白袍连着的帽子中，于雷也是处于好奇，偷偷的掀起帽子一角，看到了白月霜的容貌。

　　白月霜的长相非常美，只是有一点破坏了这份美，那就是一道从额头划过眼角的疤痕。

　　疤痕足有两寸长，虽然很淡，却是极为狰狞，于雷可以肯定，如果修罗死神白月霜的脸上没有这道疤痕的话，这一定是个万万中挑一的大美女。

　　不过白月霜的容貌虽然被这道疤痕所破坏，可却能给人一种别样的另类美，看着并不可怕，虽然白月霜说话的声音很冷，不过长相却是很恬静，平平淡淡，只听声音就来评判这个人的性格的话，就显得有些武断了。

　　再有两三秒钟白月霜也就能清醒了，这时候于雷站直了身体，干咳一声，背负双手，脸上表现出些许建议，眼神也很是坚定，而且与白月霜之间距离在一米开外。

　　当时间到了之后，白月霜忽然醒来，当看到周围情形后，心中已经，接着就是屁股上一阵阵火辣辣的，好像被什么拍击了很久似的，这让白月霜更为疑惑起来，根本就不知道发生了什么。

　　为什么刚刚眨眼之前周围还都是僵尸将自己包围，而等眨眼再睁开之后，周围连一只僵尸都看不到了？而且后面为什么会突然之间就火辣辣的？白月霜搞不明白，所以将目光投向了于雷。

　　于雷一笑，不过看到白月霜暗暗捂了下屁股后，脸上尴尬之色也是一闪而过，还好白月霜并没在意。

　　“你好，你叫白月霜是吧？我叫你小白可以不？”

　　于雷发问，其实他也的确大胆，虽然对这个白月霜并不了解，可既然能知道白月霜这个名字，自然也知道这个名字的前缀了！

　　修罗死神！修罗死神白月霜！

　　能将名字前灌入修罗死神名号的人，竟然有人敢叫她小白？这也就是于雷，换个人恐怕此时都会毕恭毕敬，战战兢兢。

　　白月霜深深的看了于雷一眼，声音中的冰寒之意少了许多：“你可以叫我修罗，也可以叫我白月霜。”

　　因为于雷先前已经偷偷看过了白月霜的容貌，通过五官和气质上的辨别，于雷知道这个女人应该不是真的冷，只是装出来的罢了，现在说话的语气虽然比之先前的冰冷要改善许多，可听起来还是十分冷硬，不过于雷却是知道，现在白月霜掩盖在白袍下的脸蛋肯定是非常淡然，没有任何冷意，或许还带着几分笑意也说不定。

　　“好吧小白，那我就听你的，以后就叫你小白。”

　　白月霜沉默了几秒钟，这时于雷开口道：“咱也别在这浪费时间了，把你救出来很不容易，要是因为耽误时间而在此被那些丑陋的家伙围住的话，我可就没任何办法了！”

　　于雷一把抓住白月霜的小手臂，拉着她：“我知道现在你肯定有许多疑问，咱们先走着，先找个安全的地方，路上我会告诉你发生了什么。”

　　白月霜没说话，也没反抗，只是出于少女的反应挣脱了下于雷的手，可却是没挣脱开，也就不再有接下来的动作，任由眼前这个救下自己的男人拉着。

　　其实白月霜也说不好现在心里究竟是什么感觉，自小就从没跟任何异性接触过，现在被于雷拉着手臂，并且还称呼自己小白，这样的感觉是从未有过的，这也让白月霜心中充满了异样。

　　路上，于雷对撒谎的语句从来都是不用琢磨，张口就来的，当然，这是善意，善意的谎言。

　　“小白，先自我介绍一下，我叫鱼雷，当然你可以叫我鱼雷哥哥，哈哈，那啥，你肯定很疑惑刚才究竟发生了什么，为什么会在一眨眼的功夫咱们就摆脱了僵尸重围吧？呵呵，这个代价可是不小啊，浪费了我一件宝贝。”

　　于雷也不脸红，觉得小小的诉下苦，说不定还能从白月霜那里得到什么好处呢。

　　“这是我的一个最最重要的秘宝，可惜的是只能够使用一次，用一次后就崩碎化为齑粉了，连一点渣都找不到，可真是心疼死我了啊！”

　　“这件秘宝的功用非常奇特，可以瞬间让空间换位，我是通过这个能力，才让咱们俩瞬间脱离了僵尸的魔爪啊！”

　　白月霜点点头，对刚才的事情多少也能了解，的确，在一眨眼的功夫，周围景象变了，的确是自己和这个男人到了安全地方。

　　白月霜心中叹了口气，语气虽然还是有些生硬，不过相比于刚才却是改变了太多，已经从坚冰变成了冰水，于雷相信如果二人之间再接触沟通一番，没准白妹子就能跟自己亲昵起来呢！

　　“鱼雷，为了救我，你浪费了一件秘宝，虽说我并不知道这件秘宝是为何物，但是可以想象，能有你这样的能力，肯定是非常珍贵。很抱歉，我身上没有什么价值高昂的东西，也不知该用什么方法来答谢你，总之，我白月霜欠你个人情。”

　　于雷心中暗笑，心说哥们我要的就是你的这个人情，一个300级战斗型NPC的人情，这比什么都重要啊！

　　不过于雷脸上却表现的大义凛然，“小白，你说这话可就见外了，虽然我实力低微，可也不能眼看着你被那些丑陋的僵尸们侮辱，不知为什么，从我见到你的第一眼，虽然没看到你的容貌，可我却对你有一种难以形容的感觉，这种感觉让我心动，让我不得不救你，就算我死！”

　　“你……”

　　白月霜似乎被于雷的这句话弄的极为紧张，身子一颤，良久无语。

　　“你不要多想，真的，小白，你可以不理会我对你的这份怪异的感情，但是我要说，我不准许你受到伤害，那些个僵尸竟然将你伤成这个样子，我会跟你一同报复的！让我陪你将所有的僵尸杀光，你看如何？”

　　于雷的一句句的将矛头指向了僵尸们，并且要求帮助白月霜杀光所有的僵尸，也是随着大义凛然外加温和的语句，这让白月霜心中极为感动。

　　不过要是白月霜知道了于雷的真实打算，怕是会直接发飙了。

　　于雷的想法很简单，那就是让白月霜帮忙杀僵尸，自己从中混经验，而且爆出的东西全都归自己，这样的买卖就算付出了一张时间静止卷轴，也是非常值得。

　　“谢谢，鱼雷，谢谢你，我不知道该说什么了，我很笨，不会形容我现在的感动，鱼雷，你肯帮我就太好了，那就让我们合作，把那些该死的僵尸全都清除，你放心，你这么帮我，我也会报答你的！”

　　于雷心中大喜，也极为期待白月霜所说的报答，可是嘴上却是很谦虚的说见外见外、客气客气。

　　于雷和白月霜来到王道无极和喜欢下雨所在的那条通道中时，看到白月霜之后，却是让王道无极和喜欢下雨惊的眼珠子都差点掉出来。

　　王道无极小声跟喜欢下雨说：“下雨大哥，老大真是逆天了，竟然，竟然连300级的NPC都能勾搭到手？我无语了，对老大的能力我表示要学习一辈子！”

　　喜欢下雨也是感叹不已，万万没想到，这家伙不仅没被追杀出来，反而带着一个超级战斗型的NPC回来了！

　　于雷笑呵呵的道：“小白，你觉得咱们什么时候开始报仇呢？现在？还是等你先疗伤？”

　　白月霜深深的看了于雷一眼，说话的声音中一丁点的冷意也听不出来，她说道：“鱼雷，我还是先回去疗伤，过三天，等三天之后，我回到这里来找你，现在我还是回去疗伤。还有，回去了我顺便给你准备点礼物，虽然不及你救我、帮我的情分，可也是我的一点心意，到时你可别不收。”

　　于雷心中简直乐开了花，只要是礼物，只要是免费的，就算是一件10级的白板装备于雷也是极为乐意笑纳的。

　　白月霜通过秘术离开了，等白月霜走了约有一分钟后，王道无极和喜欢下雨都是怪叫一声，扑上来将于雷按在地上，喜欢下雨咆哮道：“臭小子，老实招来，究竟是用什么方法迷惑了这么个牛逼人，今天你要是交代不出个所以然来，老子就让王道无极当场破了你的后门，老子就在旁录制视频，到时候免费发到网上去！”

　　王道无极竟然连连点头，叫嚣着道：“下雨大哥我就听你口令了，咱们现在把老大给翻过去，下雨大哥你一声令下，我就开始进攻！”

　　于雷苦笑求饶，将救下白月霜的一些经过说了出来，这样才免去了后门被破的危机。

　　这时一声僵尸愤怒的咆哮声传来，于雷心中一惊，连忙道：“不好，是僵尸追上来了，刚才救走白月霜，现在僵尸们应该都疯了，下雨，无极，咱们赶紧下线，等稳定下来后再上，下雨你没关系，过三个小时你再上线就不会出现在这里了，会出现在我用空间转移传送你过来的位置。”

　　僵尸的咆哮声更为接近了，于雷拍了拍王道无极和喜欢下雨的肩膀，率先离开了游戏，于雷的身子也消失在这边通道中。

　　之后王道无极和喜欢下雨也都分别下线，回到现实中。

　　于雷摘下绿色的游戏头盔，越想心中也是爽快，想不到今天误打误撞，竟然让一个300级的战斗型NPC欠下了自己的人情，而且已经约好了三天后再见，到时候就给废弃矿坑来一个大扫荡！

　　现在距离50级PVP的开始还有一天半的时间，正好活动结束后就开始扫荡废弃矿坑，活动结束后，到时也没了等级的限制，保不准杀这些等级超高的僵尸后，真能让自己的等级一飞冲天呢！

　　现在已经到了傍晚，跟老狗约好了晚上八点过去取车，真不知道这家伙把自己的宝贝能给改装成啥样，现在距离约定的时间还有三个小时，于雷决定先出去吃点东西，然后就去老狗那等。

　　不过首先还是要去找洛瑶妹子，问问她是否打算跟自己去新疆玩一圈。

　　敲了洛瑶房间的门，却是无人应答，之后于雷给她打电话，才得到洛瑶略显埋怨的话语，原来这对姐妹花是去买新的电脑了。

　　想起她们的电脑被自己弄上牛奶而遭到误会，于雷就不免感到一阵的脸红，心说自己在妹子眼中的形象完全毁了啊！

　　不过这东西眼看也是解释不清了，于雷也就随弯就弯，爱咋咋地吧！

　　在电话中于雷再次询问了洛瑶想不想跟自己去新疆绕一圈，洛瑶犹豫了会儿，之后说先考虑一下，晚上八点给他答复。

　　挂断了电话，于雷也是走出宾馆，去安抚一下自己抗议已久的肚子。

　　原本准备去吃顿烧烤的，可是没人陪，自己吃也没啥意思，于雷索性就在小吃一条街上逛了起来。

　　在街上没走多长时间，一股子异样的香味扑鼻，味道闻着很辣，更多的却是香和鲜，顺着飘来的味道寻去，终于在一个快餐车前停住了脚步。

　　原来是油炸小吃，可以炸小龙虾、蜗牛、蛙腿、蚂蚱、蚕蛹、蛀虫等奇怪的东西，这种东西足以算的上重口味了，其中于雷甚至还看到了油炸蜘蛛和蝎子，一些小女生们别说是吃，估计看一眼就会惹来麻烦，弄不好几顿都吃不下饭。

　　不过这里的油炸小吃却是非常火爆，所有的桌子上都围满了客人，可以看的出，这些客人们不完全是一起的，也有三三五五拼凑在一桌上的，可见生意的火爆。

　　而且在这群吃客中，也不乏小女生，而且还有几个长相很养眼的妹子，而且一个妹子还在大口大口的吃着油炸蛀虫，看的于雷都有些不舒服。

　　这个油炸蛀虫是这里最最受欢迎的，不仅营养丰富，味道那叫一个棒，选料都是很大很肥很长的蛀虫，白白的，油炸之后个头都不小，而且外表呈现金黄色泽，加上一同炸过的红的辣椒，绿的葱叶，再撒上一些香菜，那味道简直让人心醉！

　　于雷也是被勾出了馋虫，虽然还无法接受吃食蛀虫，但是小龙虾和蚕蛹却是可以的。

　　“老板，一盘小龙虾、一盘蚕蛹、外加两瓶啤酒。”

　　于雷点了东西，然后就四下环顾，想找个位置坐下。

　　“好嘞，马上就好，小兄弟在七号桌座吧，那里就三位客人，小店今天爆满，只能烦劳您挤一挤了，哈哈，抱歉啊抱歉！”

　　老板一股子的京腔，堆着笑脸连连赔笑，也许是性格中热情，也许是今天生意好，这是觉得自己赚钱了，才对每一个客人都极为热情。

　　于雷也笑着应了声，朝着七号桌走去。

　　七号桌上只有三个人，两个年轻人座在两旁，一个精瘦，一个很是壮实，二人穿着打扮很随意，瘦子穿着一条牛仔裤，配着一件黑色的长身衣服，让于雷看着都热。

　　另一个很壮实的汉子看着也不超过三十岁，一身的黑色运动装，眼睛很亮，时不时的将目光扫向一旁。

　　在这两个人的中间，座着一个看似50多岁的男人，这个男人有着一头显得很乱的头发，于雷摸了摸自己的头发，也是够乱的。

　　中年男人的眉毛显得有些平滑，给人很容易亲近，很随和的感觉，于雷记得自己的眉毛也很平滑，自己也很容易接近，不然怎会有那么多姑娘明恋暗恋加疯狂的恋自己？

　　中年男人的眼睛有些狭长，与给人随和感觉的眉毛对比的话，就显得不同的，这样的眼睛显得有点邪，说难听了就像没好心眼子。

　　而且这个中年男人虽然看着已经走完了半辈子，可通过眼神，却是显得放荡不羁，玩世不恭，似乎任何事都不放在心上，而且还能给人一种懒散的感觉。

　　嘴唇略薄，不过嘴唇的线条很好，并没有给人刻薄的感觉，于雷之所以如此关注这个人，那也是因为这个人好像……长得跟自己有点像！

　　虽然这个世界很大，虽然人很多，虽然长得像的人也不少，可于雷和这个中年男人不仅是长得像，而且气质上的独特似乎也有很多类似的地方。

　　于雷的气质就很不同，明明一看就是很邪的人，可给人的感觉却是有些憨厚，这种气质上的反差往往能引来人的注意，也是吸引人的关键所在吧。

　　而眼前的这个中年大叔在气质上虽说不是和于雷完全一样，可毕竟年龄上的差距在那摆着呢，只能说是很像！

　　于雷走过去，也没打招呼，拉出椅子吊儿郎当的坐下，而对方中年大叔看到于雷的时候，眼中闪过精芒，脸上也是带着惊讶的样子，显然也是看出了眼前这很痞气的青年与自己很像，太像了！不仅是容貌，在气质上也像极了。

　　“你……你他妈怎长的？咋跟老子这么像？”

　　于雷还没说话，对方的中年大叔却是突如其来的一句，当真是语出惊人！


第322章 伟大的哥哥

　　“你……你他妈怎长的？咋跟老子这么像？”

　　同一桌上座着的中年大叔语出惊人，指着于雷，声调极高，这一句都给于雷弄懵了。

　　“我擦！你他妈跟谁说话呢？又他妈又老子的，一大把年纪了还四处挑事儿，改天在路上被撞一个生活不能自理你就嗨皮了！”

　　于雷哪里是肯吃亏的主，对方的一句话，直接就让他拍桌子站起来指着与他长得很像的中年大叔的鼻子大吼出声。

　　“你妹的！小小年纪，竟然还敢诅咒老子？敢咒老子被车撞？”

　　这样的话乍一听起来像是从于雷口中说出的，可这却真真实实的出自中年大叔的口中，而且中年大叔的语气十分的痞，比之于雷也是丝毫不让。

　　于雷一瞪眼：“哎呦呵，给你点阳光你还特么灿烂了，别仗着你是小老头就口无遮拦，惹毛了老子，一样扁你。”

　　于雷的话直接就惹得中年大叔身边的两个人站起身，而且看着两个人的气势都很强，显然这并不是一个平凡的普通人。

　　于雷心里多少也有些发毛，不过嘴上却是一点都不让步，拍着桌子道：“比人多是不是？你们才三个，就算是五个，老子也能照打不误！小时候打习惯了，哼，才三个人，来吧，不服咱就到一边练练去，别坏了人家生意。”

　　于雷说完，就看到对方站起身的两个人中的那个瘦子身形一晃，下一刻已经出现在身前，一把抓住了于雷的衣领，将他给提了起来。

　　于雷向来都不注重穿着，出来只是穿着一件长袖的外罩，里面是一件黑色的背心，而且这件外罩也是没钱的时候买的，JEEP的，原价1588元，打完折158元。

　　“放开！我擦，放开老子，老子这衣服可是1588块钱的，弄坏了你可要赔我！”

　　于雷的话让对方中年大叔呵呵的笑了起来，越笑越畅快，最后捂着肚子大小出声，上气不接下气的道：“小，小子，哈哈哈，你说的1588块钱的吉普可真牛逼啊！哈哈哈，JEEP，吉普的标志是JEEP没错吧？可是小东西你身上这衣服的商标上那jeeq是什么个意思？哈哈哈，可笑死我啦，哈哈……”

　　于雷脸一红，的确，缝制的时候把p给弄成q了，这个乌龙自己都纠结很久了，之前出门都是在q那个字母上弄个装饰的骷髅胸针，这次怕被颜昱追杀时间紧迫，所以一些零零碎碎的东西也就没戴，想不到在这里倒是被这个小老头儿给取笑了。

　　“我干！赶紧给老子松开，不然老子发起威来，我自己都害怕！”

　　于雷对着抓着自己衣领的瘦高男人说道，不想对方再次用力，将于雷提了起来，双脚离地，而且对方还是用一只手，这一点于雷自问是做不到的。

　　呲啦！

　　一声衣服被扯开的声音，于雷的这件原价一千多，打完折一百多的吉普特色的上衣衣领被他的体重给坠扯了，对面的中年大叔更是笑得前仰后合，眼泪都笑出来了。

　　可是笑着笑着，中年大叔眼睛瞳孔猛地一缩，嘴角抽搐，造成这一切的原因是他看到了于雷背心下的一条线绳，确切的说，是他看到了线绳上挂着的玉牌挂坠。

　　中年大叔全身都在忍不住的颤抖，眼中的泪已经控制不住的留下来，回过神连忙大吼：“放开，快，快给老子放开啊！我操！”

　　“嘿嘿嘿，老家伙，还是你识趣，不然老子真发起威来，让你下次嫖妓只能用手了，哈哈哈！”

　　于雷一阵笑声之后，人已经快速的溜走了。

　　时间仿佛静止了，中年大叔耳畔一直回应着于雷先前的每一句话。

　　“我擦！你他妈跟谁说话呢？又他妈又老子的，一大把年纪了还四处挑事儿，改天在路上被撞一个生活不能自理你就嗨皮了！”

　　“哎呦呵，给你点阳光你还特么灿烂了，别仗着你是小老头就口无遮拦，惹毛了老子，一样扁你。”

　　“比人多是不是？你们才三个，就算是五个，老子也能照打不误！小时候打习惯了，哼，才三个人，来吧，不服咱就到一边练练去，别坏了人家生意。”

　　……

　　良久，中年大叔喃喃的说道：“小兔崽子，长得跟老子像，气质跟老子像，说话口气都跟老子一样！嘿嘿嘿，想不到，真想不到啊！哈哈哈哈哈！”

　　“呜呜！我操，这么多年，你，你可咋过来的啊！比人多？你们才三个，就算是五个老子也照打不误，小时候打习惯了……小时候打习惯了！”

　　“小时候跟人打架打习惯了，穿山寨牌子的衣服，孩子，你让我情何以堪啊！”

　　“咦？人呢？我操，人呢，人哪去了？”中年大叔回味过来，四下张望，却不见于雷的影子。

　　“家主，刚才的青年朝那边走了。”

　　先前抓着于雷衣领的瘦高男人指着一个方向道，在他跟随家主的这几个月里，虽然这个人看起来没有任何架子，而且还十分喜欢恶搞，可却从没如此紧张激动过，可见刚才被自己抓住衣领的家伙的重要性了。

　　而且或许这个重要的人物刚刚被自己抓着，而且看那家伙跟家主长的这么像，难道是家主的私生子？如果真是的话，那自己可就捅娄子了。

　　“找！给我找，不把刚才那小子找到你俩谁都别回来，对了，找到后瘦子回来，山虎你就暗中跟着这小子，记住，不能被他发现，而且要保证他的安全，如果他有什么意外的话，我会很难过。”

　　身边的长得壮实的男人正是山虎了，对于家主所说的会很难过，山虎可是直到这句话的内涵的，那样的结果绝不是自己能够承受的。

　　两个人都追于雷而去，等两个人走后，中年大叔眼角又挂上了泪珠，旋即又大笑出声，状若癫狂。

　　“老板，来他娘十个啤酒，哈哈哈，不，拿十五瓶。那谁谁，看你妹呀，没见过老子高兴吗？干！”

　　中年大叔的一举一动，一言一行，那跟于雷都像到了骨子里，走在外面如果别人看到，就算说他们是父子关系，外人也会深信不疑的。

　　于雷换了个地方，在一个小摊子上吃起了馄饨。

　　“阿嚏！”

　　于雷揉了揉鼻子，骂了句：“干啊！今天真是晦气啊！大早上的让洛欣和洛瑶妹子把牛奶误会成男人精华了，游戏中被白寡妇给祸害了，吃个小龙虾还碰上那个怪老头，老子跟你长得像有毛病吗？还让身边的变态把老子的吉普给弄坏了，这叫什么事啊！”

　　“人家都说打喷嚏是一想二骂三念叨，这就打了一个喷嚏，是谁在想我呢？柳卿？颜舍？洛瑶？还是那个怪老头？”

　　于雷舀起两个馄饨扔进口中，吸溜吸溜的咽了下去，又香又热，加上辣椒油的作用，那才叫一个爽字。

　　沿海城市就是这样，到了秋天，早晚的气温很低，这时候吃碗热汤面条，吃碗馄饨，都是非常美的享受。

　　然而于雷不知道的是，远远的先前那个瘦高的人和那个叫山虎的精壮男人已经盯上了他，而且瘦高个子的男人已经跑回去禀报了，留下精壮的叫山虎的男人，注视于雷的一举一动。

　　吃完了馄饨，于雷看下时间，现在是七点，想了想还是先去接上颜昱和颜舍，然后一起去老狗那里取车。

　　说实话，虽然是自己的家，可于雷现在心里还是胆战心惊的，毕竟上了颜舍，颜昱这个做哥哥的真不会找自己麻烦吗？不过自己对颜舍是上心了，这辈子也注定了要有这个女人，不管颜昱同不同意，都是要面对的，所以于雷在楼下给自己壮了壮胆，还是毅然选择上楼。

　　也是在于雷上楼之后，山虎拨通了老板的电话，汇报了于雷的动向，得到的命令是继续跟随。

　　于雷打开房门，客厅里颜昱和颜舍都在，颜舍吃着零食看电视，颜昱则是坐在落地窗旁，静静的看着外面。

　　于雷打开房门的声音并没有惊扰到颜昱，倒是颜舍兴奋就要扑过来，当跑到一半，忽然想起了什么，看了哥哥颜昱一眼，这才没直接扑到于雷怀中。

　　“啊，哈哈，今天天气真不错啊！颜昱大哥，看星星啊！”

　　于雷很没营养的说了句，颜舍却是撅着小嘴道：“于雷哥哥，你也不看看，还没天黑呢，哪儿来的星星呀？”

　　于雷抓了抓头，感觉气氛非常尴尬，终于，颜昱打破了这份尴尬，并没有提于雷和颜舍之间的问题，只是看似平淡，却又声音中夹杂着别样激动的语气道：“于雷，真能弄好我的腿吗？”

　　于雷收敛了笑容，摇头道：“我也不清楚，这是个机会，能不能成功，还是要看你的坚强，还有你的运气，我只是帮你提供手术必备。”

　　颜昱点点头，道：“于雷，跟我来一下，我有几句话要对你说。”

　　颜昱说着，推着轮椅向他自己的房间，颜舍还要跟过去，却是被颜昱的一个眼神个制止了，于雷却是心说，是福不是祸，是祸也是老子惹的祸！

　　无奈，于雷跟真颜昱进入房间，在头进入房间前的一刻，颜舍在外大叫出声：“颜昱哥哥，你要是伤害于雷哥哥，颜舍会很伤心，一辈子都不理你！”

　　颜舍的一句话让于雷和颜昱都是身子一震，这让两个人想的很多。

　　于雷方面，自然是感动于颜舍对自己的紧张，宁愿一辈子不搭理自己的亲哥哥，也不想让自己受到伤害，可见这小妞爱之深，心系自己安慰，也不枉自己那么疼她。

　　在颜昱看来，颜舍的这句话就非常重了！

　　从小到大，没有父母，都是两个人相依为命，只是到自己二十岁的时候才去做那一行，短短的三年时间，回来后却是丢了双腿，从前自己一直照顾的颜舍，现在也改为她照顾自己了。

　　颜舍从不忤逆自己的任何话，对自己的话可以说是言听计从，小时候不让她出去玩，她就会老实的在家呆着，让她训练肢体柔韧，让她玩枪玩刀，她就不会去做别的，这么一个言听计从的妹妹，现在却因为一个认识没多久的人而对自己说这种话！

　　不过颜昱没有灰心，也没有任何负面情绪，有的只是深深的感叹，感叹自己的妹妹长大了，感叹她也有她的人生了，自己这个做哥哥的毕竟不是能陪她走过一辈子的人，妹妹能有这样的反应很好，很正确，也意味着自己将要对妹妹的掌控彻底放手。

　　颜昱深深的看了于雷一眼，然后对着颜舍笑了笑，破天荒的开了句很冷的玩笑：“颜舍，你放心，哥哥怎么会伤害他，哥哥还指着他能治好双腿呢，放心。”

　　于雷和颜舍同时长出口气，听着颜昱平和的语气，看着他毫无异样的神态，这让于雷和颜舍倒是轻松了许多。

　　进了房间，颜昱将门关上，然后推着轮椅到阳台边上，看着已经昏黄的天空，一时间没说话，于雷也是沉默，坐在床边的椅子上，摸出支烟，并没有点燃，只是放在鼻下嗅了又嗅。

　　之后还是颜昱打断了沉默，却是没说关于他双腿的事情，反而想讲故事一样，背对着于雷：“我和颜舍是亲兄妹，父母都是雇佣军人，在颜舍出生的第三年，他们就在一次任务中死了。我们生活在雇佣军的军队，在哪里过了八年，也就是颜舍八岁的时候，我们的队伍在一次被袭击中死了很多人，活下来的只有七个人，其中就包括了我和颜舍。”

　　颜昱还是第一次跟于雷讲起他和颜舍的过去，而且透露出雇佣军这个词，而于雷对这个词的认知只是在电影中，确切的说他并不明白雇佣军意味着什么。

　　间颜昱再次沉默，于雷问了句：“雇佣军？是不是像电影《敢死队》里面龙爷他们那样？”

　　颜昱回过头，直视于雷道：“不！电影是电影，电影是演绎不出世界的残酷的！”

　　说完颜昱再次扭过头，背对于雷，缓缓道：“我们活下来的七个人都不大，当时最大年龄的也就二十二岁，我当时十八岁，颜舍八岁，虽然剩下的我们几个准备自己组成一支雇佣军小队，可我不能让这么小的颜舍跟着我们出生入死，所以我将她送回国，就在之前你见到我们的那个小村。我陪着颜舍两年，到了她十岁，我二十岁的时候，我离开了，选择回到了我的雇佣军小队，去享受生死边缘刺激，去体会子弹与尖刀进入敌人身体那一刻的绚烂。”

　　颜昱说这些话的时候，声音中带着激动，可听到于雷耳中却是反应强烈，杀人？子弹？尖刀？进入敌人的身体时的绚烂？

　　一个生活在现实都市中，在小混混之间摸爬滚打，顶多就是一根棒子，一块板砖的斗殴中，于雷怎能接受真刀真枪的战斗？不过于雷也是年轻，没有年轻人对这些不感兴趣的，他双目炙热的盯着颜昱，听着他继续讲下去，可令人失望的是颜昱并没有说他的光辉战绩，雇佣军方面的事情讲述到此为止。

　　“在雇佣军中的日子过了三年，原本我们六个人，最后只剩下三个，而且我的双腿也是在最后一战中丢失的，之后我回国了，回到了颜舍身旁。于雷，我跟你说这些，是因为我知道你对我很好奇，而且我就颜舍这一个妹妹，既然她选择了你，我也不能强加干预，只希望以后你能好好待她，我也知道你的人生不可能只有一个女人，对这方面我不会要求你什么，有别的女人的，就要有颜舍的，你能做到这一点，我才能放心的将妹妹交托给你。”

　　于雷险些流泪，这是多么多么伟大的哥哥呀！在于雷眼中，现在颜昱的高度已经能称得上伟岸了，能将妹妹交给自己照顾的哥哥，那在于雷心中都是最牛逼，最强大的哥哥！本来还以为颜昱会多么不近人情，会百般阻挠自己和颜舍的事情，看来还是自己想多了，这家伙平时不知声不念语，看真很闷骚，其实是这么讲究，这么靠谱的一个人啊！

　　于雷连番保证：“放心放心，谢谢你啊颜昱大哥，不不，看我这张笨嘴，哈哈，看来以后要管你叫颜昱大舅哥了啊！大舅哥，你肩膀酸不酸？要不要帮你揉揉？对了大舅哥，你口渴不？我去给你倒水，喝凉的还是喝温的还是喝热的？”

　　于雷的嘴跟机关枪一样，这倒是让颜昱苦笑起来，这还没咋地呢，对方就大舅哥前大舅哥后的，就是有气也生不起来了。

　　颜昱推着轮椅过来，对着于雷的小肚子不轻不重的来了一拳，极为少见的笑呵呵的道：“于雷，你小子不用在这献殷勤，如果我能重新站起来，要说感谢的应该是我才对。”

　　颜昱吸了口气，意味深长的道：“不过你小子的身份也不一般啊，竟然都快让人跟到家里来了。”

　　颜昱的一句话让于雷迷糊了，什么叫让人跟到家来了？


第323章 男人锁

　　颜昱说自己的身份不一般？竟然让人跟到家里来了？什么意思？

　　看到于雷投过来疑惑的眼神，颜昱笑了笑道：“刚才我透过窗子，发现在一个角落有个很不显眼的身影在看着你，应该是跟着你来的，你是在外面得罪了什么人？可以肯定，跟着你的那个人也是个高手。”

　　于雷抓了抓头，这一路上难道真是有人跟踪自己？应该不会吧，谁跟自己有仇啊？难道会是鲁程派来的？

　　这个想法刚一冒出，就被于雷给否了，前段时间胖子打电话跟自己说过，鲁程那傻逼自作自受，已经被春梅弄了一身的病，现在出国看病去了，而且他也不知道是自己在其中搞的鬼，应该不会找上自己的，那还能有谁？也没得罪谁啊！就算在游戏中得罪了一些人，可自己的现实身份就那么好被找出来吗？

　　于雷皱眉问：“颜昱大舅哥，那你说怎么办？估计现在车也改装好了，我还准备今晚咱就启程去新疆呢，不能因为怀疑有人跟踪就耽误了咱的行程吧？”

　　“没事，等下你和颜舍先走，我殿后，对方应该也没太多恶意，凭着那种出色的隐匿技巧，肯定是个高手，想伤害你的话，早就动手了。”

　　于雷点点头，“大舅哥，你还有啥要收拾的，咱赶紧吧，路上我还要上游戏，把我一个小兄弟带到50级呢。”

　　“好，我没什么收拾的，你去找颜舍吧，然后你俩先走。”

　　于雷出门，招呼了颜舍一声，对着颜舍比划一个胜利的手势，颜舍惊喜的扑到于雷怀中，这让之后露头出来的颜昱退回了房间。

　　颜昱的竟然退了回去，这一举动让于雷和颜舍的反应都很强烈，颜舍是羞红脸，不过还是赖在于雷怀中不肯离开。

　　于雷则是感叹这个明事理的大哥真好啊！给自己和他妹子创造时间和空间，那是不是就意味着，以后也可以当着颜昱的面光明正大的同居了？

　　于雷也是个有分寸的人，知道现在不是儿女情长，摸摸索索的时候，拍了拍颜舍的后背，道：“小颜舍，带上你的背心裤头，收拾一些东西，咱这就走。”

　　颜舍当然知道于雷说的走是去什么地方，对于自己的男人能帮亲哥哥治腿，那是再美妙不过的事情了。

　　“哼，人家早都收拾好了，也没什么可带的，就一个小包包。”

　　颜舍跑进房间，当真是背了个半个身子大的‘小包包’出来，于雷真怀疑里面都装了什么，颜舍的衣服很少，加上于雷给买的几套护士装、猫扑装什么的，也不超过6套，那么这一大包东西就有所考究了。

　　“来来，小颜舍，让于雷哥哥检验一下包包里都是什么，带没带什么违禁东西。”

　　于雷打开了颜舍的大包，里面第一个东西竟然就是买给她的一个棕色大熊，于雷无语了，这么一个东西就能占多半个背包，出门带这东西实在是……

　　“好吧颜舍，既然你喜欢，等出去了见到你喜欢的东西再买，咱现在就别带这东西了，怪占地方的，咱还要带不少吃的喝的呢，这东西就放家里吧！”

　　颜舍的一大优点就是听话，不管是颜昱还是于雷的话，基本上都不会抗拒。

　　最后颜舍还是将这个大熊放回房间，也换上了个小包，只带一些洗漱用品和换洗衣服，这下也没啥准备的了，于雷通知了颜昱一声，然后和颜舍下楼。

　　颜昱对自己这个妹妹也是摇头苦笑，感叹时间的恐怖，好像前不久颜舍还梳着一对羊角辫追着自己跑呢，现在却是转眼成了大姑娘……

　　于雷和颜舍按照颜昱交代的话，并没有出门就叫出租车，而是要他们步行到小区对面的一条街道上，估计颜昱也是想在这段时间解决跟踪者这个麻烦。

　　当于雷和颜舍来到颜昱指定的那条街道上时，没过多长时间，就见颜昱推着轮椅过来，于雷诧异的看了他一眼，小声道：“咋这么快？你先前跟我说的有人跟踪不会是大舅哥你眼花了吧？”

　　颜昱笑了笑道：“解决了！”

　　如此轻描淡写的语句，却是带着十足的信心，于雷也没多问颜昱其中过程，想来这也没必要说，不然颜昱肯定会主动告诉自己的。

　　而且颜昱今天的笑容特别多，之前从第一次见面，直到前一次见到他，恐怕都没有如此多的笑容，想来也是因为对双腿，对重新站起来充满了希望，才能让这个一直以来闷骚到底的家伙会激动成这样。

　　对颜昱，于雷也是有一份特殊感情在内的，不是说上了人家妹子，就要回报人家，从最早遇见颜昱的时候，他的那份淡定，那份沉默就很对于雷胃口，后来还从鲁程手中救过于雷的命，从那以后，于雷就对颜昱上心了，觉得将来就算无法治疗颜昱的腿，也要帮他养老，尽管颜昱现在还不到三十岁。

　　颜昱二十六岁，颜舍十六岁，其实于雷对于睡了人家十六岁的妹子还是有些歉疚的。

　　现在麻烦都已经解决了，于雷给老狗打了个电话，结果得到对方激动的答复，说车已经改装完了，随时都能开走。

　　因为颜昱的双腿不方便，做出租车也比较麻烦，所以于雷让老狗直接将车开过来。

　　很快，还没见到车，马达轰鸣的嗡嗡声就传过来，接着一辆黑色的，侧门喷着rage火焰抽象字母的大切诺基狂奔而来。

　　看到车牌，于雷就知道这是自己的宝贝车，现在模样已经大变，用一个字来形容那就是“狂”，没错，实在是狂到家了！

　　车前脸巨大的黑金色保险杠，给这辆金属怪兽更加结实的感觉，要说最强大的地方还是车的轮毂，巨大的金属骷髅头，被两根金属骨头交叉而过，四个支点分别顶着轮子的四个点，而且轮毂中间的骷髅头还是照着劳斯莱斯的轮毂标志设计的，不管车怎么跑，骷髅头都不会转动，单单是轮毂的设计与材质，就花了不少钱，而且轮胎还是自动修补的，可以不夸张的说，这辆车在钉板上压过去根本就没关系！或者用枪击轮胎，都不能将之破坏，当然，穿甲弹除外。

　　整个车身都做了一些改装，但是改的却并不是如何明显，改动最大的还是内在的装置，让这辆车的马力提升了太多，而且油箱也加大了一倍多，绝对是出行越野的最佳选择。

　　驾车的自然是老狗了，一个漂亮的飘逸，车轮摩擦地面的声音让于雷心疼，这可是自己宝贝啊，怎能让他这么蹂躏！

　　老狗下车后，不舍的摸了把车身，叹道：“雷哥，说实话，真是舍不得啊！如果我有钱的话，你要多少我都给你，但这车我肯定是要自己留下的！”

　　老狗的确是爱车，但是于雷第一眼看到改装后的宝贝之后，加上到驾驶室体验过后，于雷就说啥都不会把这家伙让给别人了！

　　都说悍马拉风，路虎前卫，坦途霸道，可在于雷看来，这要是跟眼前的大家伙相比之下，那简直是可笑！

　　于雷笑眯眯的看着老狗，道：“怎么样？没开够是不是？”

　　老狗吧唧吧唧嘴，白了于雷一眼，愤愤道：“废话，这家伙谁开的够？这才开了几条街，根本跑不起来，雷哥，有机会一定要借兄弟上高速上疯一次啊！”

　　于雷眼睛一亮，拍了拍老狗的肩膀，道：“别说哥们不给你机会，现在我们几个就要去新疆办点事，你去不去？去的话全程让你当司机，而且包吃包住，不用你加油。”

　　“真的？”老狗表现的极为激动，去新疆啊，不近呢，这一来一回，也说明可以疯狂的飙几天了。

　　于雷笑呵呵的道：“没错，现在就准备出发呢，而且在那边不一定要多长时间，你要是有时间，也想出去散散心的话，就跟哥们一起过去，想买什么礼品啥的，全程哥们都包了！”

　　“哈哈，这么好的事儿，真是打着灯笼都找不到啊！雷哥，那我回去收拾几件衣服，如果你着急的话衣服也不收拾了，咱随时都能走！”

　　于雷对老狗的痛快也是深感满意，之后老狗打个出租车走了，说最快的速度收拾好就给他电话，现在于雷就要最后询问洛欣姐妹要不要跟自己同行了，如果还是犹犹豫豫，那也就不带她们玩了，对洛欣的补偿加追求就只能回来再说了。

　　于雷再次拨通了洛欣的电话，询问之下，得到洛欣的答复，说是愿意跟着出去散散心，洛欣能答应跟着一起出去，这也让于雷兴奋起来，此行能有洛欣和颜舍，难道行程还会无聊嘛！

　　关于柳卿，于雷知道她多半是不会跟着自己一起去的，这可是个好学生，不可能耽误课程出去玩，柳卿不去有好处也有坏处，好处当然是在颜舍和洛欣中再加上一个柳卿，这才真叫左拥右抱，艳福不凡，可坏处也能很直接的体现出来，就是难免让自己头疼，都说三个女人一台戏，洛欣、颜舍、加上柳卿正好三个，而且一旁还有个洛瑶，那么这出戏可就精彩了！

　　不过为了表示一下，于雷还是决定给柳卿打个电话，告诉她自己要去新疆的消息，而且还要邀请她一下，至于去与不去，就全看她的了！

　　接通了电话，柳卿依旧是用宛如春风的声音回应了于雷，听着柳卿的声音，往往能给人安静的感觉。

　　“那啥，小奶妈，我要去新疆办点事，你打不打算去玩一圈啊？”

　　柳卿反问道：“去新疆？好远啊！这一去要几天呢？会不会很长？”

　　“嗯，应该是吧，颜昱要做手术，而且做完了手术也不能立马就回来，要在那边养养，康复一段时间。”

　　柳卿回应道：“那要是时间很长的话我就不去了，对了，这次去新疆都有谁啊？”

　　于雷脸色微微显得有些发红，声音弱弱的道：“有颜昱颜舍兄妹，还有洛欣，以及她的妹子洛瑶，还有我的一个司机哥们。”

　　柳卿声音怪异的问道：“总共六个人啊，做火车吗？开车的话也装不下呀！”

　　于雷颇为自豪的道：“哈哈，没关系，老狗把车给改装好了，而且车内空间很大，座十个八个的人都没问题，而且还不用挤。”

　　于雷并没有说大话，大切诺基里面经过老狗的改装，从原本的五座变成了八座，新增的三个座位自然是占用了一些后备箱的位置，就算十个人，挤一挤也装得下。

　　柳卿犹豫了大概几秒钟，之后声音充满怀疑的道：“我忽然发现，我想出去放松一下心情了，哼，来接我吧，我现在就收拾！”

　　柳卿的话却是把于雷惊住了，实在没想到柳卿还愿意跟着去，先前她也说了，如果时间长就不跟着去了，怕耽误课程，可现在却变得如此之快，难道是听说了这一行有这么多女人陪伴，是感到什么压力了吗？

　　想到柳卿可能是怕自己不老实才跟着的，于雷心中却是甜甜的，不管怎么说，柳卿妹子愿意跟着，那也好，人多热闹，或许这一次行程还能有点不平常的收获呢……

　　于雷首先去找洛欣和洛瑶，当开车来到酒店时，洛欣洛瑶已经等在了外面，而且这里还停着先前于雷乘坐过的银色宝马760，见到于雷的车后，洛欣和洛瑶都是极为的惊讶，洛瑶得到于雷答复之后，也是不可置信的接着连连询问，这到底是不是你的、从哪抢来的云云，对此于雷真想过去扒了她的小裙子啪啪的来几巴掌，让这小妞知道巴掌为啥这么响！

　　洛欣点点头，道：“我们开这辆车，洛瑶妹妹，过来跟我们一起，跟这坏人一辆车会被欺负的！”

　　洛瑶看了看颜昱，又看了看于雷，之后竟然万恶的点头道：“好呀，洛欣姐那我就坐你的车。”

　　于雷就要呻吟出声了，悔不当初啊！叫洛欣这小妞干啥，本来以为这么多大美女跟自己一辆车，让老狗开车，颜昱腿脚不方便，自然要坐副驾驶了，这样自己就能光明正大的坐后面，左面一个颜舍，右边一个洛欣的，这滋味，啧啧啧，想想都让人忍不住吞口水了。

　　可他娘这一切完全被洛欣小妞的一句话给打沉了，现在三个小妞都不能在自己身边，这实在是一种煎熬啊！

　　不过还好，柳卿答应了要陪同自己一起前去，能有柳卿陪在身边也不错，既然不能左拥右抱，那索性就抱一个将就一下吧！

　　之后于雷接上老狗，然后就开车驶向柳卿的学校。

　　一路上于雷飙的很猛，基本上都是150公里跑来的，诧异的是洛欣那小妞开车竟然也很虎，这种速度竟然还跟得上，要知道这可不是高速公路，跑150码已经是非常彪悍了，还好前往柳卿学校的这条路上车本来就少，所以开快一些也是无可厚非的。

　　很快就到了柳卿的学校，这时候柳卿已经收拾好了一包东西在校门口等候了，在于雷到了的同时，洛欣小妞也是一个漂亮的甩尾停了下来，下车后挑衅的瞟了于雷一眼，对此于雷只是对她做了个鬼脸。

　　“哥的小奶妈好像又发育了，哈哈，好！很好，非常好啊！上车吧小奶妈，好长时间不见，好多话想跟你说啊！”

　　柳卿带着如沐春风的笑意，正要有所动作，洛欣却是插足进来，拦在于雷身前，道：“柳卿妹妹，这坏蛋的车里面都是男人，咱们车里面加上我有三个女人，正好还差一个位置没人座，你懂的啊！”

　　柳卿看了看于雷，又看了看洛欣，掩口轻笑道：“呵呵，某人又得罪人了吧？”

　　于雷自然知道柳卿话中有话，他盯着洛欣，表情暧昧的道：“小欣欣，你就别逞强了，开车要那么一直坐着，你不疼了吗？就算你身体不疼，可我的心疼啊！”

　　于雷的话当然是有所指的，先前误打误撞的进入她身体一下，现在想想还真是回味无穷。

　　洛欣的脸刷的一下红了，呸了一声，直接坐上驾驶位了，倒是柳卿带着几分责怪的味道，白了于雷一眼，就像闺中怨妇，看着让于雷的小心肝扑腾扑腾的。

　　柳卿看到于雷暧昧的表情，以及洛欣瞬间就羞红了脸的样子，就算是个傻子也能明白其中有内情，果然，男人没有不偷腥的，而出色的男人在这方面就算他自己不想偷腥，也会有腥味自找上门的！

　　柳卿对于这一点看的还是比较开的，只要你这个男人有能力，别说是三个五个，就算十个八个都没人说什么，当然男人你扛得住就行！

　　柳卿在于雷腰间软肉上掐了一把，很是无奈的道：“男人啊，不看管起来就会惹麻烦，最近网上盛传研究出了一项新的技术，说是曾经只有针对女性的贞洁锁，现在好像出了专门给男人用的贞洁锁，我想改天是不是应该买一个回来呢？”

　　柳卿像是在自言自语，不过于雷听到耳中却是猛地打了个激灵……


第324章 无价矿坑

　　坑爹的是最终柳卿还是选择了乘坐洛欣小妞子的宝马，这下倒是男女完全分开了，于雷这边只剩下开车的老狗，副驾驶的颜昱，以及躺在宽敞后座上的于雷。而对方的宝马上却是赏心悦目，四个大美女将车窗都打开，唧唧喳喳的让人魂儿都丢了！

　　洛欣开车，柳卿做副驾驶，颜舍跟洛瑶做在后座上，车上放着轻音乐，几个人谈天说地，一会儿说男人，一会儿谈游戏，这让老狗跟于雷都无法淡定了！

　　不过这些都是小细节，郁闷一会儿也就过去了，没必要为此闹心一路。

　　先前于雷就给了洛欣一个对讲机，这可是于雷花高价买来的超强信号，超长距离的对讲机，用于雷的话说，等上了告诉，没了这东西小心给你没超没影喽，而且‘超’这个字咬的很重，结果却是迎来了四个妹子的一致鄙视。

　　在前往新疆之前，于雷还特意通知了大家一声，找到一个大超市，购买了许多零食饮料，毕竟路途可是不近，有些零食的话也能消磨一下时间。

　　当一切准备就绪，就开始真正的新疆之行了！

　　※※※

　　在于雷他们驱车前往新疆的同时，一辆劳斯莱斯幻影中却是迎来了一番疯狂的咆哮。

　　“我操！你们他娘干啥吃的？平时给你们钱，给你们女人，到关键时候你们就是这么办事的？你们还是雇佣军出身？给你们七天时间，不，五天，操，给你三天时间，给我查，查不出我宝贝儿子去了哪，你们的菊花我会送进监狱，你们的老婆我帮你们养，你们的财产我帮你们消费！听懂了吗！还有，找人的事托人的话，要找信得过的，而且理由也给老子想的充分一点，总之，今天的事，谁他妈敢透露出一丝一毫，那就，就……操！”

　　对着手机一阵咆哮之后，这个跟于雷长相极为相似的中年大叔猛地把手机砸了出去，坐在汽车后座上气的呼哧呼哧的，嘴里喃喃的道：“废物，一群废物，我的三儿，你竟然没死，是哪个千人杀万人干的婊子把你给掳走了？呜呜，我的三儿，你受苦了啊！放心，老爹很快就会找到你，他妈的，以后谁敢欺负我的三儿，老子我豁出命了跟他干！三儿啊！上哪儿去了？让老爹我蛋都碎一地了啊！”

　　如此彪悍的性格，如此强猛的气场，那简直比于雷都要强大几分啊！

　　话说于雷他们行车上了高速公路，这下子两辆车简直就是脱缰野马，老狗和洛欣这俩人也较起了劲，恨不得将油门都踩到发动机里面去，车速也在急剧的提高。

　　洛欣跑到280码的时候，已经超过了于雷他们，而且通过对讲机说了句让老狗脸红，让于雷现在就想跳车过去彻彻底底进入她身体的话，“唉，男人啊，总是有那么多不行的！”

　　这是红果果的侮辱啊！于雷对着老狗大吼：“我干！让一个小妞说咱们男人不幸？老狗，你这车咋改的？冲啊！”

　　老狗憋红了脸，让一个女人说出男人不行的话，而且还是出自一个大美女口中，这换了谁都是受不了的！

　　老狗红眼了，将改装后的手自一体的档位切换成手动挡，并且开启了改装加入的第七档，与新加入的超级增压器功能，一瞬间，发动机的马力提升了60％，车速从250码直线上升，到了三百码都不见停下。

　　310……330……340……

　　很快，这两改装后的大切诺基速度已经提升到了370码，这绝对是超级跑车的速度了，而且作用在这么个大越野上，竟然一点都不飘，这也是改装花了那么多钱的成果了。

　　这一下于雷他们直接将洛欣给超没了踪影，洛欣她们车上的四个妹子都傻眼了，这是啥速度啊，除了电影中，现实中根本就想都没敢想！

　　不管洛欣他们如何的吃惊，现在于雷和老狗可是爽呆了，370码的速度可并不是那么好形容的，那种刺激感简直比过山车还要来的猛烈，现在于雷他们可不敢打开车窗，不然瞬间灌入的气流足以让他们三个喝一壶的！

　　别说是于雷和老狗，就是想来淡定无比的颜昱现在都极为激动，双手都在隐隐颤抖，显然也是首次乘坐如此速度的汽车。

　　这种速度上的狂暴与飞机起飞时候的感觉不同，汽车的视觉冲击来的更加猛烈，让人的荷尔蒙分泌速度加快，心跳与血液的跳动流动速度都得到了大大增强，也是车上没有老头老太太，不然赶上这么个速度，肯定会出现什么麻烦的！

　　“好了好了，小心肝啊！快减点速吧，让那四个小妞知道咱这是爷们开的车就行了，这速度实在是接受不了！”

　　于雷发话了，老狗也是等着台阶下呢，坐车的人来的冲击是没有开车的人来的激烈的，老狗也是怕了，这种急速的状态就像在于死神手牵手，如果这种速度状态下，老狗把握方向盘的手一个不稳，稍稍偏一点，那么就很有可能出现车毁人亡的事故。

　　这次洛欣小妞没话说了，两辆车的速度都减缓到180码左右，这对安全上也有了很大的保障。

　　放心下来的于雷长出口气，拿出电话拨通了王道无极这个牧师的电话，确切的说，还有一天就是50级PVP活动开启的日子，现在王道无极被自己杀掉的等级还没升回来呢，这样他也就与50级大型PVP活动失之交臂，他无法接受，于雷也过意不去，所以于雷还是决定现在抽时间把王道无极的等级给带上去。

　　打电话通知王道无极上游戏，然后于雷就放平了后座的靠椅，躺在上面带上游戏头盔，进入游戏。

　　上次下线的时候就是为了不惹麻烦，所以于雷和王道无极选择的下线地点在通道之中，而不是通道尽头的刷怪的小厅。

　　登陆游戏后，于雷等了没一分钟，王道无极也上来了，对着于雷一笑，王道无极也知道自己老大是想抓紧时间将自己的等级给带上来，对此王道无极还是有些小感动的。

　　没有多说，于雷附身成为双刀剑圣，开启了消失技能的状态，准备去探下路，看看之前没杀死的百级白银BOSS还在不在小厅内。

　　要说这个消失技能，绝对是偷袭杀人，以及探路的必备，于雷先前在高等级怪集结的通道中也留意过，基本上一百级左右的怪根本无法勘破自己的消失效果，只有接近200级的怪，才能有所感应，到二百级的高阶，例如黄金BOSS才能真正察觉到消失效果的存在。

　　这也就意味着如果于雷小心一些，不去招惹那些大家伙的话，只活动于百级怪的范畴，还是没什么危险的。

　　消失状态下的于雷偷偷摸进通道内部的小厅，果然，之前杀到一半跑了的一百级白银僵尸BOSS还在那，通过探查术发现怪的血量也并没有补满，还有三分之二的样子，这也让于雷兴奋起来，果然是自己的跑也跑不掉，之前没能杀死这只BOSS，那么现在就堵在路口杀，相信越自身等级半数的级别来杀怪，获得的奖励也会极为丰厚的。

　　于雷退回小厅，在通道处开始造起障碍塔和风速精灵塔。

　　这次怪就算想跑也跑不掉了，堵在人家老家门口杀，而且根本就没有退路，加上之前也与这只白银级BOSS发生过战斗，所以现在杀起来还是很容易的！

　　王道无极只是在旁充当一个看客，淡然于雷除了练习符咒师技能外，也没别的可做的，时间不长，这只一百级的白银BOSS就已经被于雷的攻击建筑击杀，因为越级杀怪的缘故，让王道无极直接就提升了一个等级。

　　而且越如此高的等级杀怪，爆出的东西自然也不差，装备自然是百级装备，现在玩家谁都用不到，不过可以暂时先留下，相信等50级PVP结束后，玩家们的等级回急速提升的。

　　而且这只白银级BOSS还爆出一块体质属性石头，体质+20点，也算是很值钱了，给一个盾战士，或者血牛类玩家的话，这一块石头就能加600点的血量上限！

　　而且血牛职业必须要有提升总血量上限的主动或者被动技能，在这个基础上再做提升，那数值就相当可观了！

　　按照惯例，杀死了这只白银BOSS后，于雷回收了怪的尸体，然后开始寻找下一个合适击杀的目标。

　　选择了一条隔壁的通道，于雷用消失状态走到洞内深处时，发现这里气氛极为压抑，很多的白骨让人无法集中精神，但是当看到怪后，才知道原来是虚惊一场，这里原来是一直50级的白银BOSS。

　　百级的白银BOSS都刚刚杀死，现在出现一个同等级的白银BOSS，于雷和王道无极自然是压力大减，甚至于雷连造塔出来的兴趣都没有，王道无极在后面加血，于雷就已经挥舞着双刀冲上去开砍了！

　　之后的几个小时于雷和王道无极二人可以说进行的还算顺利，其中只遇到了一只200级的头领生物，而且于雷的消失技能也没能藏住身形，导致于雷和王道无极被追杀了很久，耗时很长时间最终才摆脱200级生物的追杀。

　　二百级的怪绝不是于雷他们现在能对付的，除非能有很多炮灰来争取时间，不然是一点胜算都没有，等级相差如此多，怪的行动速度、攻击力、防御力、血量、以及技能方面都极为变态，很不夸张的说，就算一只200级的怪也不移动，也不攻击，就在那等着于雷来杀，估计都要杀很长一段时间。

　　现在于雷的打法很简单，那就是看到等级在100级或者100级以下的怪时，奋力去杀。当看到超过150级的怪时，不管是普通怪，还是头领，甚至是白银级怪，都要立刻退走，不能给自己招惹到任何麻烦，现在50级大型PVP活动在即，如果在这么关键的时刻出了什么啰嗦的话，那样的后果可就太不值了！

　　终于在几个小时之后，于雷将王道无极的等级重新带回到50级，而且这个矿坑中的怪死亡后都会爆出属性石，当然级别高的怪爆出的属性石加的数值较高，50级的怪爆出的最多也就加7点8点属性，而且值得一提的是，在这段时间杀怪爆出的属性石中，于雷找出了几块治疗技能效果+10％的石头，总共凑足了五块，让秋之心帮忙给王道无极合成了一把治疗技能效果+50％的法杖，而且经过五星淬炼锻造的提升后，法杖的治疗效果增加了75％，这可是近乎增强治疗技能一倍的效果啊！

　　而且爆出的一些增加技能冷却时间缩短的属性石，于雷挑选出来一些加的数值较高的自己留下来，剩下的随意给王道无极做了个护腕，砸上五块属性石后，增加的效果是所有技能冷却时间缩短15％，虽然缩短的时间不是很多，可也是聊胜于无了，起码现在一个需要十秒冷却时间的技能在装备上这件护腕之后，冷却时间就变成了8.5秒，冷却时间越长的技能，被缩短的时间也就越加明显。

　　这个废弃的矿坑绝对是个宝地，于雷对这里已经有了定计，那就是不管付出什么代价，这座废弃矿坑，雷盟一定要夺下！这其中的财富已经不能用金币来衡量了，而且现在自己走过的废弃矿坑不过是冰山一角，还有很大的空间没有去开辟，但可以肯定的是，不管是什么地图，都是越是深入怪的等级就越高，爆出物品的珍贵程度也就越高，现在最强数值的石头已经将力量敏捷等数值加到了25点，那么如果再深入一些，或者直接闯到矿坑的最深处，爆出的石头会提升到什么地步？一块属性石的数值能加到30点？50点？或者是……更多？

　　于雷这绝不是痴心妄想，这座矿坑的来历不凡是显而易见的，可以说，这已经无法用价格来衡量了，不然夜星阁和奕战堂也不会打的如此火热了。

　　现在就让夜星阁和奕战堂再玩玩，等时机成熟了，自己的雷盟再插足进来，收拾一下残局，名正言顺的将这座废弃矿坑划为己有！

　　接下来就没别的好追求的了，王道无极现在也到了50级，完全可以参加明天开展的50级大型PVP活动，现在只等明天的系统传送开始，等活动结束后，修罗死神白月霜也应该能回来了，到时带着她清理废弃矿坑，疯狂的混经验升级！

　　于雷和王道无极现在要做的就是在附近找怪，挑着能杀的率先击杀，爆一些属性石头，在之后的时间里，虽然也遇到过几次无力为之的怪，可也都是有惊无险的躲了过去，直到一天的时间过去，还有12小时就要开始PVP活动，这时候于雷才下线，准备调整一下精神头，以自己最好的状态参加这次活动。

　　下线后，车依旧在行驶，看了导航上的路线行程，现在已经走完了一半的路程，这也是一直走高速的原因，才能如此快速，等到真正进入新疆区域后，没了高速可走，速度就将慢下许多。

　　看着车窗外飞驰而过的景色，这里已经远离城市的喧闹，周围都是一片金色小麦或者玉米，也就要到秋收的时节了。

　　于雷在游戏中不觉得时间过的快，可从上路开始到现在，也已经过了近十个小时，现在京新高速上，虽然这条高速上的车并不多，可疲劳驾驶也完全没必要，这次出门，也有很大一部分观光旅游的意图在其中呢，而且老狗开车的精神头于雷了解，尤其是他喜欢的车，你不叫他停的话，开上一天一夜他都没有任何事情，可洛欣妹子就不行了，不管怎么说，她的车里可是坐着另外三个大美女呢，而且他们四个人中三个都算跟自己有关系，唯一看似关系正常的洛瑶还被自己全方位看过一丝不挂的身子呢！

　　这么长时间没休息，万一洛欣开着车，打着小盹，那自己哭的地方都没有！

　　通过对讲机于雷联系到洛欣：“小欣欣，怎样，累了吧？于雷哥哥我都心疼了，前面就到呼市了，咱们在那休息一下吧，也难得出来一次，在呼市玩一天，后天早上在启程吧！”

　　于雷的话也深得几个妹子欢喜，出来玩这样才对，走到哪玩到哪，如果说为了目的意味的赶路，把时间全都浪费在赶路上，几个妹子能陪着出来也就没啥意思了！

　　关于颜昱腿的手术固然重要，可也不急在这三天五天的，毕竟手术前也还是要准备一段时间的。

　　对此于雷也跟颜昱打过了招呼，说是要耐心等到肢体的主人咽气之后才能开始手术，不然尽管人家快挂了，你也不能帮人家使把劲，到最后关头了杀了人家吧！

　　之后老狗按照导航上的路径，在前方路口下了京新高速，直接驶向呼市。


第325章 悸动的心

　　于雷一行人驶入呼市，准备在这里停留一天半的时间，也能好好的去欣赏一下这里的特色，以及异域风采。

　　呼市素有“召城”之誉，“召”在蒙古语中意为“寺庙”，的确，这里大小寺庙云集，共有大小庙宇50多座，多数建于明代，具有非常鲜明的民族特点和塞外风情。

　　尤其是这里的大召、小召、5寺连襟相映生辉的乌素图召等，都是值得一观的。

　　于雷等人选了一家酒店住了进去，在选择房间的时候也让于雷抓狂不已，老狗和颜昱要了一间房，这无可厚非，让人无法淡定的是颜舍、柳卿、洛欣、洛瑶四个小妞，竟然只要了一间大床房……

　　这个小妞要住一间房，这也让人无法说出什么，可竟然要了一张大床房，这让于雷情何以堪啊！

　　而且于雷还明确的表态：“这次出来所有消费我都报销，但是能不能让我也跟你们挤一挤呀？人多才热闹，人多才有意思吗！”

　　于雷的建议直接被四个妹子异口同声的给否了，最让于雷抓狂的还不只是这样，而是因为洛欣的一句话。

　　“今晚咱们姐妹四个要谈一谈于雷这家伙的优缺点，好坏处，要毫无保留的讲一讲跟他接触以来发生的事，以及这混蛋对咱们四个都做过什么，一定要毫无保留！”

　　于雷现在只想将洛欣小妞真正的，彻底的推在床上，用全身力气跟她来一次野蛮的蒙古式摔跤，这也太坑人了，这要是柳卿把自己对她的暧昧，颜舍把自己对他的疯狂，洛瑶把自己看过她的身子，洛欣把自己进入过她身体的事全都招出来的话，那么明天，以至于以后的日子，自己可就真要苦不堪言了！

　　于雷开始后悔了，这次带颜昱出来做手术，如果只是带上颜舍一个就好了，这下此行的幸福生活应该也算完全泡汤了！

　　于雷已经在心中打定了主意，反正先前也算是跟洛欣小妞发生了关系，那也就不用计较太多，啥时候名正言顺，光明正大的把事彻彻底底的办完算了！

　　现在剩下于雷一个人一间房，他倒是也乐得清闲，只是时刻想着晚上应该用什么手法溜进妹子们的房间呢？

　　不过这些还是要等到晚上考虑，晚上开车出来，到这里的时候太阳已经出来了，而且众人除了颜昱，都表示要出去转转，起码也要弄点纪念品，拍点照片来证明自己存在过。

　　一天的时间，于雷都在陪着几个妹子东转西转，而且老狗本以为这次的形成会非常愉快，非常轻松，可现在却是充当起了搬运工的角色，当然，为妹子们提着购买的物品也是非常荣幸的，于雷自然也不会幸免。

　　只见四个万里难挑一个的大美人两手空空，东指指，西看看，身后还跟着两个一脸苦色的文艺青年，不过能成为于雷和老狗这样的角色，倒也惹来不少羡慕嫉妒恨的同性目光。

　　本来大家坐了一晚上的车，这白天又玩了一整天，等回到酒店时除了没出门的颜昱，每个人都累的要趴下了，不过大家第一次出来，如果说就这么的各回房间睡觉，也的确是没啥意思，所以经过于雷的组织，所有人决定就在这集住宿餐饮一体的酒店中痛痛快快的喝一次，这才对得起出门游玩的第一天，第一站！

　　当所有人围坐一堂时，看着桌上的一些特色食物，每个人都控制不了肚里的馋虫，桌上除了少量的素菜，多数以肉为主，牛肉、绵羊肉、山羊肉、马肉、甚至还有骆驼肉，被烤的金黄色的羊腿，都让众人控制不住的想去来上一叉子。

　　不过现在于雷端着酒杯，开吃前大家不喝一杯也说不过去。

　　闻着手中的马奶酒，这也只是到了地方让大家尝尝特色，每人一杯，要说这马奶酒也仅能尝一下，没喝过的人是不会习惯的！

　　“来来来，为了今晚的行……呃，为了大家第一次出来游玩，大家意思一下，马奶酒没多少酒精含量，大家一口干了啊！话可说前面，一口气喝不下的，惩罚5分钟不准动筷子。”

　　其实于雷是知道的，马奶酒的确是没多少酒精含量，说大了就跟喝饮料一样，但是现在喝的这种马奶酒的后劲就像葡萄酒一样，还是蛮大的。

　　众人都很爽快，也是为了5分钟不准懂筷子的惩罚，所以众人都是一口气灌下了这杯酒。

　　之后姑娘们就没有任何矜持可言了，左右手齐上阵，直接往嘴里塞。

　　于雷夹了几片黑乎乎的肉片放在碟子内，然后起身到洛欣身后，夹出两片这种黑乎乎的肉片放在她的碟中。

　　“小欣欣，尝尝这肉片，又嫩又滑腻，而且绝对新鲜，这是服务员再三保证的。”

　　洛欣看着黑乎乎的肉片，切的倒是很薄，而且只是看着就能给人咀嚼在口中会非常劲道的感觉。

　　“于雷，这是什么肉啊，黑乎乎的，长这么大好像都没见过这种肉。”

　　洛欣疑惑的问，她的问题同时也引起了柳卿和颜舍她们的注意。

　　柳卿笑眯眯的道：“是什么肉啊，看着也很好吃的样子。”

　　颜舍：“于雷哥哥也给颜舍两片好不好？这肉片中间还是中空的，为什么肉片的中间会有个孔呢？好像这个肉片还是被分为三块，就像三根香肠并在一起，这样就能解释为什么肉片的中间有个孔了。”

　　于雷恨不得过去捂住颜舍的小嘴，他赶忙打岔道：“这肉片算是这里的招牌加特色了，肉片中间的小孔也是人家故意弄的，这是为了方便顾客，让客人可以用筷子穿入小孔中，然后旋转着一点点的吃，细细的品味。”

　　于雷撒谎都不带脸红的，而且这个解释勉强也能说的过去。

　　洛瑶敲着桌子也给于雷要这肉片吃，没办法，于雷只能给她们每人两片，而且四个小妞也都津津有味的吃了起来。

　　“嗯嗯，果然不错，入口很柔和，却又很劲道，而且还有一股说不清的野性味道，不错不错！”

　　洛欣装出高深莫测的样子，开始对这黑乎乎的肉片做出评价，而且柳卿和颜舍她们也都是赞不绝口，洛瑶更是拿着她的小碟子，将肉片转到自己身前，站起身又夹了几片。

　　老狗憋着笑，面容古怪，而且颜昱脸上表情也是苦笑，于雷却仍旧是一副大大咧咧的样子，这让四个妹子都察觉到了其中的古怪。

　　柳卿问：“老狗，你这是什么表情啊？是吃坏了什么东西吗？”

　　老狗看了看于雷，实在是想笑，却被于雷一个眼神给瞪了回去。

　　“那啥，老狗这是屁憋的，从小认识他的时候就这样，有人在的时候他有屁了都憋着，而且不能开口说话，不然就从嘴里出来了，快去卫生间把放了吧，我家小奶妈都看你不舒服了。”

　　老狗像是找到了借口，也不计较于雷的信口胡说，夺门而出。

　　颜舍用将第二片黑乎乎的肉片咽下，看着颜昱疑惑的道：“哥，为什么你和老狗哥哥，还有于雷哥哥都是怪怪的？”

　　颜昱苦笑着摇头，道：“没什么，你们吃的这肉片叫马鞭，因为吃着东西对身体也不错，所以我不管，你们尽管吃，我去下卫生间。”

　　颜昱推着轮椅走了，四个小妞却是愣住了。

　　于雷挠了挠头，“哈哈哈，那啥，我也去下卫生间，你们说怪不怪，这老狗去了，颜昱去了，难道去卫生间还会传染？嗯呢，很定是的，哈哈，你们先吃，慢慢吃，马鞭不够了我再要。”

　　于雷说着就要溜走，洛欣却是一脸黑紫色的一跃而出，将于雷给提了回来。

　　洛欣拎着于雷的后衣领，瞪着美目大声道：“你，你这坏蛋，竟然敢给我们吃这种东西！”

　　柳卿也不干了，过来掐着于雷的耳朵，嘴里念叨着坏蛋，坏蛋……

　　颜舍疑惑的道：“马鞭是什么？骑马时拿着抽马儿的鞭子吗？”

　　倒是洛瑶一脸的兴奋之色道：“颜舍妹妹，这你就不懂了吧，马鞭就是雄性马儿尿尿的地方，也是帮助雌性马儿共同养育后代的地方，这东西你的于雷哥哥身上也有哦！”

　　颜舍脸红了红，反应并不是如何大，只是低下头“哦”了声。

　　洛瑶这妞倒是显得有些重口味，先前并不知道这是什么东西，当得知这就是传说中的马鞭后，又夹了几片津津有味的吃起来。

　　洛瑶看着桌上的另外两盘同样切成片的东西，问道：“于雷哥哥，你说这是马鞭，我看那两盘跟马鞭也很像，但却是不同，那是什么？”

　　于雷苦笑道：“哎哟喂，小欣欣，小奶妈，你们这是要谋杀亲夫啊？喘不过去啦，耳朵要掉了啊！那个，洛瑶妹子，那不是马鞭，是牛鸡鸡和山羊鸡鸡，那个细的就是山羊的。”

　　洛瑶满意的点点头，将两个盘子中的传说中的牛鸡鸡和山羊鸡鸡都夹了几片，慢慢品尝起来。

　　于雷求饶道：“姑奶奶，快放手吧，我也是想帮你们补补啊，想要满足男人，女人首先就要有一个好的身体，你们不谢我也就罢了，还恩将仇报啊！”

　　洛欣哼了声道：“饶了你？好吧，那你就把剩下的两盘牛和山羊的那东西都吃了，我们就原谅你。”

　　柳卿也点头赞同。

　　洛欣和柳卿放开了于雷，于雷也是苦着脸，奈何自己这被剥削的命运，在给洛瑶留了几片后，于雷就咧着嘴一片片的扔进口中，而且边咀嚼边道：“你们就让我吃吧，你们就惹火烧身吧，等把我补的欲血喷张了，你们也就幸福了！”

　　等于雷将两盘牛羊鸡鸡都吃完后，老狗和颜昱也都笑呵呵的回来了，虽然没看到于雷被如何处置了，可当他们看到于雷的一张苦脸，以及两个空无一物的盘子，相视一笑，懂了什么……

　　马奶酒没人只喝了一杯，白酒大家也没沾，倒是啤酒喝了不少，当然了，有于雷在一旁起哄，想喝少了都不可能，就连从不沾酒的柳卿和颜舍，现在也都吵嚷着“满上”、“干杯”等语句，虽然谈不上醉的稀里糊涂，也是口齿不清，醉眼迷离。

　　今天也是玩的尽兴，一直生活在紧张的都市中，偶尔出来放松一下的感觉还是非常好的，于雷见也差不多了，再喝下去的话恐怕几个小妞都会变成一滩烂泥的，尽管于雷很希望这几个小妞都醉的不省人事，方便自己，造福自己，可他知道，大醉过后那可是要头痛欲裂的，那种痛苦于雷可不想让他内定的女人们尝试。

　　“好了好了，我承认，我被你们灌多了，今天就到这，咱改天继续。”

　　于雷拍着手，过去扶住洛欣和柳卿，搂着她俩坐电梯上楼，而且走之前还连番交代，剩下的两只妹子任何人都不许扶，一切等自己回来搞定。

　　说实话老狗当然也想过去做点好事，扶着两个妹子进入客房，可在于雷那种能杀人的目光之下，还是觉得自己的小命和后半生的幸福重要，所以将喝酒之后的那点火气强行浇灭了。

　　于雷架着洛欣和柳卿，双手分别搂着她们的小蛮腰，摸着她们，体会两种全然不同的感觉，这种滋味简直不是言语能形容的。

　　柳卿的身体摸着很柔软，不管是小腰还是哪里，摸上去都像是注了水的气球一样，让人将手放在她身上后就舍不得挪开，而且控制不住的想使劲揉捏。

　　洛欣的身体摸上去就是另一番感受了，洛欣的小腰摸上去就给人有力量的感觉，很结实，但却并不是肌肉的结实，而是一种柔韧，而且极为光滑，虽然隔着衣服，可感觉都像是刚刚打上浴盐然后摸上去的滋味。

　　两种截然不同的感觉让于雷心猿意马，很卑鄙的勃了！

　　架着这两个小妞，东倒西歪的走到了房间中，柳卿和洛欣现在还在满口胡乱念叨，闭着眼，就跟撒酒疯似的。

　　“小，小卿，你干嘛，要，摸人家的咪，咪呀！你没有吗？”

　　“欣欣，你，不是，你好色呀，还说人家，我都没，没碰你呀，你不也是摸我了吗！”

　　……

　　两个妹子说着说着，似乎回味过来，你说没碰我，我也说没碰你，那是什么个情况？忽然想起来，好像是于雷那个坏蛋送自己回来的，难道是……

　　等两个妹子回过神来，于雷早已经跑出房门了。

　　出了门的于雷看着自己的一对魔爪，嘿嘿的发出幸福的笑声。

　　路过的服务人员看着于雷傻笑的样子，还彼此交头接耳的说今天是咋了，酒店里竟然住进来一个神经病？

　　对于有限的几个服务员们交头接耳，偶尔还偷偷指指点点的，于雷是一点都不在乎，下面餐厅包房中还有两个妹子等着自己来卡油，呃，不对，是挽救呢！

　　于雷这次架着洛瑶和颜舍，这两个小妞对比而言，颜舍喝的酒少很多，而洛瑶喝的反而是最多的一个，现在已经满世界的抓星星了。

　　颜舍十分体谅的道：“于雷哥哥，颜舍没喝那么多，你专心扶着洛瑶姐姐就行了，颜舍自己没关系的。”

　　对于颜舍的体谅于雷却是微微摇头，含笑道：“一视同仁，一视同仁啊，哈哈，我能扶着小奶妈，能扶小欣欣，能扶小辣椒，为啥就不能扶着我的颜舍？”

　　于雷揽着颜舍和洛瑶的小腰，而且从她们腋窝伸手过去偷袭了她们一下，对此颜舍并没有任何排斥，只是用充满了幸福的笑意看着于雷。

　　而洛瑶就更直接了，呻吟一声，而且对此也是不闻不顾，显然是没察觉到吧！

　　于雷控制不住的笑出声音，这份得意实在是无法形容，左拥右抱四个大美人，而且每个都被自己给偷袭了，而且还是在妹子们都没有熟睡或者毫无知觉的情况下进行的，这种成就感简直让人恨不得大呼出声。

　　不过于雷多少还是有些节操的，并没有在这发疯，不然惹来一群异样的眼神虽然不在乎，可要是把警察叔叔给招惹过来，那可就是罪过了！

　　将洛瑶和颜舍也扶进了房间，现在洛欣和柳卿都睡着了，而且睡姿也十分惹人犯罪，反正于雷看了是热血喷张。

　　柳卿左侧着睡觉，枕着自己的左臂，右手绕到身后摸着洛欣的屁股。

　　洛欣则是同样左侧，跟柳卿紧贴着，从背后抱着柳卿，而且一只万恶的手已经伸进了柳卿的胸前衣襟，而且还可以看到，洛欣的这只手已经穿过了柳卿的奶罩……

　　于雷都要发飙了啊！这自己一直想有的动作竟然让这妞帮自己完成了，羡慕嫉妒恨啊！

　　这要是自己躺在柳卿身后，从后面抱着她，用和洛欣同样的方法，摸着女神般的柳卿睡觉，那这种滋味简直……

　　啧啧啧，想想都让人无法淡定下来。

　　于雷搓着手，心已经悸动了，已经有些拿捏不住心中的想法了！


第326章 临时属性符

　　看着柳卿和洛欣这一对睡美人，于雷只感觉自己的心的醉了！

　　颜舍还是比较清醒的，也不避讳于雷，直接就脱光了衣服近浴室洗澡了，洛瑶则是倒在床上就开始传出轻微的呼噜声，就像只小猫一样。

　　而且洛瑶的睡姿实在是让人不敢恭维，本来就喜欢穿齐B小短裙，可睡觉却喜欢劈腿，这下裙底风光尽显眼底，让于雷看了个通透。

　　虽然之前也看过了洛瑶一丝不挂的身体，可是现在展现出来的这种朦胧美却是极为强烈的，这种诱惑让人把持不住，就像A电影跟三那个级的差别一样，重在韵味，韵味！

　　于雷轻轻走到柳卿正面，悄悄的坐在床边，看着闭目睡去的柳卿，还有神色宁静的洛欣，于雷露出会心的微笑。

　　轻轻挽过柳卿耳边的长发，又帮洛瑶理了理扎在眼睛上的短发，之后轻轻的将洛瑶身在柳卿奶罩中的手给抽出来，然后就开始解柳卿的衣服。

　　于雷没发现的是，柳卿眼皮子微微抖动了下，很自然，就像做梦被惊到了一样。

　　轻轻的解开了柳卿的上衣，而且动作巧妙的将衬衣脱下，然后就开始脱柳卿的运动鞋。

　　那双白净的小袜子看着极为可爱，这样说虽然有点夸大，不过是白色的袜子而已，可是穿在柳卿的脚上就不同了，好像是被柳卿身上的光环笼罩过的东西都能给人如此深刻的感觉，就像柳卿本人一样，干净、可爱，说大了，甚至还有不食人间烟火的圣洁在其中！

　　于雷心中还是有些不说，这对小脚，这对小袜子，在柳卿的身上实在是如一件艺术品一样，让任何男人都无法免疫。

　　最后于雷还是脱下了柳卿的袜子，然后解开她灰白色牛仔裤的扣子，一点点地，动作轻柔的脱了下来。

　　现在展现在于雷眼前的是仅穿着粉色奶罩和裤头的柳卿，完美的身材尽显眼底，被洛欣伸进去过的奶罩现在还有一部分掖在里面，于雷伸手过去，小心的将掖在其中的奶罩一角给翻了出来，免得让自己的小奶妈睡的不舒服。

　　接下来于雷并没有去解柳卿的奶罩或者裤头，而是爬到洛欣身边，先是静静的注视了她一段时间，然后轻轻的道：“小欣欣，你肯定是在生我的气，对不对？不然你应该不会选择自己开车出来的，肯定会和我挤一辆车的，呵呵，我知道，你的手臂是那次为了救我受伤的，事后给我打电话你却是只字不提，只询问我的安危，虽然你嘴硬，但是于雷哥哥也不是傻子啊，怎么可能看不出你对我的在意？”

　　“呵呵，不过一码是一码，的确是你破坏了于雷哥哥携美同行的最初目标，你说，现在是不是应该对你做出一点小的惩罚？”

　　于雷轻轻的刮了洛欣鼻子一下，然后脱下她的短袖，褪下运动服裤子，现在洛欣的长腿比例身材也暴露在于雷眼下。

　　洛欣的美在于气质中的冷傲，这种冷傲并不是说表现的如何沉默，如何板着脸，洛欣的这种冷傲平时只是装出来的，在她和洛瑶或者现在的样子上来看，这种冷傲只是属于气质上的，就算她在笑，她在和你开玩笑，也能深切感受到这种冷，这种冷并不让人反感，反而赋予了她一种神秘，让人想去征服的美感，这种气质，丝毫不输给柳卿的恬静，洛瑶的青春活泼，或者颜舍的无辜惹人怜惜，都是同等高度的存在。

　　于雷还是那样，没有任何过分的举动，只是脱到她剩下肉色奶罩和非常迷人的高叉丁字裤后，就没了下一步的动作。

　　于雷轻轻的道：“两个小妞，你们真是让于雷哥哥爱死了，人生中能有你们为伴，真是再没有憾事了！呵呵，反正现在你们也听不到我在说什么，我知道，我这人比较闹，相处这段时间下来，你们应该也知道我不太善于表达自己的内心，其实每个人都有故事，我也不例外，我不会，也不想表达自己太多的内心想法，这已经是习惯了，说句丢脸的话，我这人还是比较怕羞的，呵呵呵！”

　　于雷轻轻抚过柳卿的脸，缓缓道：“柳卿你也是个有故事的人，但是你不想说，我也不会多问，我不会给我爱的女人任何压力，但是你要知道，不管你有什么故事，不管你有多大麻烦，你身后永远有一个叫于雷的小小身影注视你，我比你个子高，天塌下来还有我帮你顶着！我喜欢你的容貌，更喜欢你的气质，我没要求过你的身体，是因为我知道，我现在对于感情方面的问题还很懵懂，我爱你，但是我发现，我也同样爱着颜舍，同样爱着洛欣，甚至万恶的我对洛瑶也有种说不清道不明的感情，难道这是因为洛欣和洛瑶是双胞胎的缘故？”

　　于雷这次真算是坦露心声了，这些话他从没对任何人说起过，虽然他平时看起来是一个混混的外形，喜欢笑闹的性子，可正是因为这些真情坦露的话，也能让人明白他同样是一个对待感情认真，对待心爱的女人有责任心的好男人！

　　“呵呵，我的小奶妈听到我说这些的话肯定又会骂我混蛋了，没错，我这个混蛋对感情上没有装360，没有任何防火墙，只要是厉害些的病毒，都能直接入侵我的内心世界，我爱洛欣和颜舍，我也要给她们一个交代，而且我和颜舍也发生过了关系，虽然当时我们双方都有些身不由己，但是现在也挺好，颜舍也表示愿意和别的女人分享我，但是前提是我对她的心不能变，这点我能很轻松的答应她，而且对你，对洛欣我都会有一个询问，如果你们也跟颜舍一样，在我能保证对待你们的心不变的情况下彼此接受对方作为姐妹，我才能真正正式的夺走你们的身体，和你们的心。”

　　于雷又捏了捏洛欣的鼻子，轻柔的道：“小欣欣，我这个人感觉向来很准的，我能感觉到你对我似乎存在着某些好感，不知道这种好感是喜欢？还是好奇？总之对于你，我还是要极力争取的，阴差阳错的破了你的身子，这让你于雷哥哥情何以堪呀！我选择的女人，我都会极力争取，如果你们也能接受我，那么我可以用我的一生去毫无偏心的疼爱呵护你们！”

　　“呵呵，说了这么多正经的，弄的我现在都有些不习惯了！虽然平时你们看我很坏，很色，可是我的人品还是满值的，对于我爱的人，我可不会趁人之危的！以后如果你们都能接受我，那么我愿意每天都吃牛鸡、狗鸡、马鸡、山羊鸡，将身子补的壮壮的，别的就算不行，在男人身体上也一定会满足你们！哈哈哈！好梦，小奶妈，小欣欣，小辣椒。”

　　于雷说完，将洛瑶身上的衣服也都扒剩奶罩和裤头，这才准备离开。

　　于雷走到卫生间位置，毫无顾忌的打开卫生间的门，颜舍那很不科学的身材尽显眼底，于雷也没对不起自己的眼睛，上上下下狠狠的扫描一遍，然后笑呵呵的道：“小颜舍，我在外面把门反锁上了，等洛欣和洛瑶醒了以后，告诉她们两个，以后不要不锁门就出门，惹来于雷哥哥没关系，惹来别人就不好了。”

　　于雷说完，在外面将门关上，直到门锁声咔嚓一声传来，柳卿和洛欣同时睁开了眼睛……

　　柳卿眼里已经都是泪水，洛欣也好不到哪去，也微笑着留下了泪水，没发出声音，却用口型说了句：“这个混蛋！”

　　肯定是因为双胞胎的神奇血脉缘故，洛瑶的的确确是在熟睡，可眼中也莫名的留下泪珠。

　　洛欣轻柔的擦去妹妹眼角的泪珠，心说：“于雷啊于雷，你可真是个彻头彻尾的偷心贼，偷心的混蛋，偷心的无赖！颜舍一个不够，还加上柳卿，现在还要加上我……而且，如果我跟了你，洛瑶还跑的了吗！坏蛋啊！”

　　于雷自然不知道刚才自己的一番心血来潮的真心话被两个妹子一句不差的全都听去了，如果于雷知道的话，现在恐怕脸都会红的像一个初那个潮来时的少女……

　　与此同时，一亮劳斯莱斯幻影中坐着的中年大叔接到一个电话，电话那头声音毕恭毕敬：“宇文家主，对不起，我们没能找到您指定的那个人，但是查出了一辆车，您所说的人正是乘坐那辆车离开的，而且能肯定的是，那辆车一定是离开了这座城市，不然不可能找不到。”

　　宇文默咆哮道：“废物，一群的废物，上次追踪人竟然被反追踪都不知道，被人从后面敲了闷棍，这就是高级雇佣军的能力吗？找个人都找不到，今年的奖金一分没有了！把查到的车型，车牌给老子报出来。”

　　之后电话那头报出了车型和车牌，并且还特别交代，这是一辆被改装的极为霸气的越野车。

　　宇文默拨通了大儿子宇文惊天的电话，并没有交代过多于雷的事，只是让他给查出现在这辆车的去处，很快，不过5分钟的时间，宇文惊天就将电话打了回来，并且告诉父亲那辆车现在就在呼市。

　　宇文默这才如释重负的长出口气，自语道：“疯孩子，瞎跑什么，还一跑就这么远，那个敲晕山虎的是敌是友？难道还有别人在追踪你？操！三儿别怕，老子这就带人保护你去！”

　　这人正是宇文家的家主宇文默，也是宇文惊天、宇文惊炎兄弟三人的父亲，对于这个人，于雷现在想都没想，他更不可能想到，自己的亲生老爹先前就跟自己擦肩而过。

　　※※※

　　于雷这一觉睡的十分饱满，或许是一直沉闷在都市中的心情得到了舒展，而且说出了自我感觉两个妹子听不到的真心话，所以才能如此的轻松，睡到自然醒。

　　今天的正午十二点，就是50级大型PVP活动开始的时间，入场时间是早上八点到11点59分，在这段时间内上线的话，且等级到达50级，都会收到系统的传送选择，一旦选择进入，就会被传送到PVP的大型活动地图，届时全国无数高手都将汇聚在这一个大地图内，展开混乱的厮杀，且在玩家身上的小地图中会以红点和蓝点代表周围的玩家，红点自然是敌人，蓝点就属于一个公会的成员、或者是彼此加了好友的玩家。

　　这次活动的最终目的就是将所有小地图上的红点玩家全部杀死，也就是说，最终获胜的，只可能是一个公会，或者是一些互相加了好友的玩家们。

　　在这个获胜的团队中，再排名出杀人数最多的前几名玩家，然后按照排名发放奖励，而且前三名的玩家有机会组队对战全服的超高阶BOSS之一，当然这个超高阶并不是等级，BOSS的等级会与玩家同步，估计这个超高阶即便不是谜一样的BOSS，也会是逆天级别，至于是下品中品，亦或是上品逆天级BOSS，那就不得而知了。

　　于雷睡醒的时候已经早上七点多了，他当然知道PVP活动的重要性，这不仅是证明自己的时刻，也是让雷盟飞跃的最为关键的一步，也是最后一步。

　　如果能够带着雷盟在这次活动中崭露头角，那么雷盟的名望自然会水涨船高，等活动结束之后自己在全心的升级公会等级，那样就不怕雷盟的新加入者数量少，从而超越其他公会，真正的崛起。

　　活动要正午十二点开放，不过事先也要准备一番，用最强的状态，来迎接这一紧张的时刻。

　　于雷要做的很简单，现在距离活动开始还有四个多小时，这段时间已经不能去杀怪了，现在副职业符之术的等级已经马上要6级了，这也是于雷在这段双倍经验时期不停锻炼的缘故。

　　符之术好长时间都没得到重用了，还是这段时间于雷一直在越级杀怪，而且都在击杀高于自身很多级的怪，所以符之术就没了用武之地，像先前偶尔还能成功的使用一次定身符、飓风符之类的技能，那也是因为当时杀怪都是跟自己等级相差不多，现在50级大型PVP中，玩家的等级都是50，就算偶尔冒出只怪，等级也不会超过自己，所以符之术又成为自己的一大利器了。

　　不仅如此，符之术还有一个非常实用的技能，那就是临时属性符。

　　临时属性符的强大之处毋庸置疑，就是赋予装备的临时属性，有效时间是24小时，而且并不是只有武器和衣服能够增加临时属性，护手、腰带、靴子等一切装备都能被赋予属性，如果将全身的每一件装备都加上临时属性的话，那么在属性上将会得到一个很大的飞跃。

　　当然这个临时属性符也不是没有限制制作的，游戏中针对副职业的属性中有体力一项，不管是制作各种符，还是镶嵌师的镶嵌装备，或者猎人的分解怪的尸体，都是需要耗费体力值的。

　　体力值当然可以随着时间自己恢复，当变成最低值后，玩家就不能再用副职业技能。

　　好在制作临时属性符或者是飞行符所需要的体力值非常少，制作十次都不能耗费1点，所以于雷现在要做的就是赶紧将符之术的技能等级提升到6级。

　　现在距离活动的开始还有一段时间，所以在这段时间中，还是享受着双倍经验加爆率的待遇，于雷也是要趁着这段时间提升符之术的等级。

　　于雷选择的提升符之术的等级方法自然不可能再制作飞行符，虽然制作飞行符可以更加节省体力，可飞行符对于PVP活动没有任何用处，倒是制作临时属性符，可以将自己不用的属性符给雷盟的一些精英玩家，提升他们的能力。

　　现在市场上的符咒师副职业排行榜中，于雷是排名第一的，现在排名第二的符咒师的符之术等级还是4级，也就是说，制作出的一张临时属性符只可以随机增加20-40点的临时属性，而于雷现在的5级符之术，则可以随机增加30-50点临时属性，这个差距虽然不是很明显，但是要知道，玩家的装备中武器、铠甲、头盔、护手、腰带、靴子，这六件装备能够赋予临时属性，如果说符之术等级相差一级，如果说每一件装备赋予的属性值上差10点，那么可想而知，同样是战士职业，一个的全属性加起来是100点，另一个全属性加起来是160点，那么两者之间的差距就会变得很大！

　　当然这只是一个比喻，不可能用了属性符后才增加这么点属性，这是于雷的强大之处，而且现在的5级符之术即将提升到6级，将再次领先4级的临时属性符。

　　于雷就是要给自己的雷盟兄弟5级的临时属性符，当然，等技能提升到6级后，把自身的属性符全都搞定，剩余的体力值于雷还是会制作一些6级的临时属性符发给雷盟兄弟的。


第327章 初级烈火剑法

　　用了不到一个小时的时间，于雷终于将符之术的等级提升到6级，而且也是在同时，掀起了游戏内很多人的强烈反应。

　　井苍想管撸首先发来消息说：“老大，咱要6级的临时属性符啊！那啥，我的好友让我的头都快爆开了，让我像你天价求购6级的临时属性符，说是有多少要多少，这不，咱顺便问问，老大你有想卖属性符的意思没？”

　　于雷笑了，很自豪的笑了，“管撸，你妹的，6级属性符肯定有你一份，不过外卖的话是不可能的，如果有多余的，我也会首先考虑免费发放给咱们雷盟兄弟，多赚点钱少赚点钱没关系，这次的战斗，打的是名声！”

　　“OK，老大，咱懂了，别忘了给咱雷盟的三个屌丝组合没人来点6级属性符啊！”

　　于雷一笑，井苍想管撸口中所说的雷盟三大屌丝还真有不同寻常的地方，这三个家伙可是从华夏最北面的冰城步行来到黑山城的，走了多少天已经不重要了，重要的是这份对待雷盟的心，而且三个人实力非常强悍，尤其是组合起来，更是能够彼此互补，当听说了他们的来历，以及暗下了解了一些实力方面的关系后，在他们为雷盟完成了第一次升级公会任务过后，于雷就给了他们三人高层席位。

　　“放心，都少不了！”

　　切断了和井苍想管撸的聊天，葫芦娃、小帅、期待等很多人都发来消息，都说了朋友想购买一些6级的临时属性符，无一例外的，全都被于雷给拒绝了。

　　本来于雷还想主动联系宇文惊炎，送他一套6级的临时属性符，可想想人家都没找自己呢，自己能上杆子给人家送去啊！

　　其实于雷也知道，宇文惊炎应该不会给自己要临时属性符的，在大型的PVP中，宇文惊炎所扮演的角色是他们宇文家公会的成员，不是可能，而是肯定会与自己的雷盟发生冲突，就算是联盟的两个公会，在活动中都要或真或假的反目相对。

　　宇文惊炎应该也是考虑到了这一点，知道自己会和雷盟对上，所以这段时间都没联系于雷。

　　友谊是友谊，家族是家族，孰轻孰重可想而知，而且一个游戏，没必要因此而让本就混搅不清的家族事宜更加混乱。

　　于雷一口气制作出很多的临时属性符，先前的5级临时属性符已经全都发给了雷盟的一些精英成员，现在的6级属性符首先还是要自己用，等调整到最佳状态，再将多余的给雷盟精英中的精英。

　　关于属性符上的设定，给装备赋予属性后，赋予的属性数值是随机的，6级的符之术，6级的临时属性符能够增加40-60点的临时属性。

　　于雷要做的很简单，那就是使劲的砸，将所有装备都加到最高值的60点，用绝对完美的姿态面对这次活动。

　　于雷需要的属性符很多，可以说非常的多，因为他一个人，就要附加三份的属性，正是光暗骑士、双刀剑圣、以及光暗游侠身上的所有装备。

　　其中双刀剑圣因为是装备了两把武器，所以要多一件装备，三个英雄加起来，总共要赋予19件装备的属性。

　　于雷的召唤祭坛中的三个英雄的装备基本相同，不同的只有武器，装备上全都是遗忘套装，分别是遗忘之盔、遗忘之铠、遗忘之靴、遗忘之带、遗忘之护。

　　也是这五件遗忘套装组合在一起，才能触发隐藏属性。

　　套装的隐藏属性是：额外增加全属性35点、血量恢复速度+2％、魔法恢复+2％、抵消伤害20。

　　套装属性附加技能，遗忘守护：削弱一次50％的伤害，持续时间10秒，冷却时间1小时。

　　※※※

　　在于雷赋予这些装备临时属性的过程中，浪费了一些临时属性符，那些都是属性+40、+55、+58等等的数值，尽管距离60点只有2点的差别，于雷都不满意，都会选择重新赋予属性。

　　最后，这十九件装备的临时属性全都加了60点，这才让于雷放松起来。

　　在装备的赋予临时属性上，也不是胡乱加的，武器上可以加临时攻击、防御、血量、速度四项属性，这增加的数值都是60点，装备上就有限制了，例如护腕只能加攻击和防御、靴子只能加速度和攻击、铠甲只能加防御和血量、腰带只能加血量和防御、头盔只能加魔法和精神力。

　　不过在将所有属性点都加到60这个数值后，于雷的整体实力再次向前迈了一大步，本来装备就十分强悍，现在加上临时属性符的作用，能力的提升就更不用说了！

　　接下来于雷将剩下的临时属性符都发了下去，先前体力值所剩无几，还好距离活动开始还有几个小时，也能在这段时间自动增长一些体力，而增长的体力值也能供上制作一些定身符、反间符、或者是飓风符了。

　　剩下的几个小时于雷根本就没有再去找地方杀怪的意思，虽然现在还身在废弃的矿坑之中，不过于雷也能够通过系统的传送进入到最后的等待活动开启的场地了。

　　于雷当然不会在充满了未知因素的矿坑中继续呆下去，他选择了进入最后的准备区域，结果光芒闪烁，于雷被原地传送离开了废弃矿坑。

　　其实现在他被传送走也是一时的，等50级的大型PVP活动结束后，他就会被重新传送回到废弃矿坑。

　　值得一提的是，现在于雷所在的地方极为热闹，这种热闹已经不是寻常交易市场那样的小儿科了，这说夸张了，简直就是规模宏大的游行啊！

　　这里是进入PVP场地的最后一站，也是准备空间，等到正午12点整，所有这里的准备玩家就会被再次传送离开，真正进入到活动场地。

　　现在这里是禁止玩家PK的，不管什么矛盾，都无法攻击到别人，所以也不必担心会出现什么乱子。

　　不过这里虽然禁止PK，却是不禁止玩家互相的谩骂，而且那句话说的很有道理，有人的地方就有矛盾。的确，矛盾无所不在，就像这里，被人挤了一下，就开始有人大骂特骂起来，这里是游戏的世界，玩家在游戏中无所顾忌，率性而为，现实生活中在闹市中北挤一下就挤一下，可这里不同，想怎么骂就怎么骂，看谁不上就上去干，这也是游戏的放松加自由，吸引玩家的地方。

　　很多玩家都是因为一些鸡毛蒜皮的消失而发生争执，多数是因为被挤到了，或者是想在这里买东西，结果有人抬价，所以才发生争执，而且很多愿意凑热闹的玩家也都纷纷上前帮倒忙，结果有些矛盾已经越来越不可收拾，都叫嚣着等活动开始了第一个找对方去杀。

　　于雷对这些当然不在意，也绝不会参与到任何的争执当中，有那时间还不如好好逛一逛这里的摊位。

　　凡是有活动的时候，绝对会少不了玩家摆摊，因为这里聚集的人太多，市场很大，面对的玩家多了，就算一些平时在外面卖不出去的装备，现在也都成了宝贝了。

　　于雷走在喧闹的玩家人流中，看着周围一张张因为吵架被憋的通红的嘴脸，摇头一笑，开始自顾自的逛起了摊位。

　　“快来看一看，召唤师的神技啊！召唤混沌战场上的死灵巫师，绝对的强悍啊，死灵巫师不仅可以使用一些远程魔法，还能吸取对方魔法，绝对是在PVP中对付法师牧师等职业的王牌技能啊！各位召唤师大哥们过来看看，价格公道！”

　　“战士的初级烈火剑法，王道啊！想知道战士的最强爆发力是多少吗？想知道战士是如何秒杀盾战士玩家的吗？过来看看这本初级烈火剑法吧，冷却时间不长，爆发力惊人，瞬间爆发自身5倍攻击力啊！在初级烈火剑法的攻击下，没人能够幸免，就算是附身成为光暗骑士的鱼雷也是被秒杀的份！”

　　一个青年这样喊着，卖的东西也的确是好东西，战士的烈火剑法，绝对是爆发力最为猛烈的技能，只是这个技能是初级的，如果是一本高级的烈火剑法技能书，那绝对是天价，试想一本初级的烈火剑法都能瞬间爆发5倍攻击力，那么上面还有中级、高级的呢！一个高级的烈火剑法秒杀一个等级相符的小BOSS，绝对不是难事。

　　听着这么多玩家的吆喝声，于雷倒是都不如和在意，这些都不是他能用到的，虽然烈火剑法完全能给双刀剑圣学习，可是因为这个技能是初级的，虽然学习技能也要从初级开始，然后再买中级技能书，再然后买高级技能，可于雷知道，能在这里卖这么有价值的技能，那想要轻松得到是不可能的，本来就算能值10万金币，到了这里没准都会被炒到200万金币，不仅是有玩家买，于雷不信这些卖家不会找到一些个托来帮衬，到时候将价格托到一个惊人的高度，如果被哪个冤大头买走了还好，买不走的话，那么托就会买下来，然后暗下再给卖主，重新进行拍卖。

　　这种手段于雷很清楚，而且也遇到过，这就像是现实中的跳蚤街，想淘宝捡漏的人们多数都会被这种伎俩忽悠走大量的金钱，于雷虽然年轻，可本就出生市井的他，别说是了解，他本人都干过这种买卖，当过这种托。

　　于雷只是在卖初级烈火剑法的摊位上停了一下，然后就要离开，不过这时他却被认了出来。

　　“操啊！这不是鱼雷嘛！神，我见到神了啊！”

　　一个同样的建筑师职业玩家惊叫出声，指着于雷，嘴唇哆嗦着，眼中已经含泪，情绪极为激动。

　　“干干干，鱼雷，真是鱼雷啊！”

　　“鱼雷老大，我也是雷盟的，我是雷盟的啊，哈哈哈！”

　　玩家们疯狂起来，的确，在他们眼中，现在的于雷就是一个彻头彻尾的风云人物，可能有人不知道雷迪嘎嘎，却没人不知道鱼雷这个名字！

　　现在鱼雷的这个名字影响力很大，甚至一些中老年妇女都是他的偶像，别的人不说，就算宇文默都是于雷的偶像。

　　卖初级烈火剑法的一个青年魔法师激动的起身，双眼放光的盯着于雷，激动的一把拉住于雷的手臂道：“老大，鱼雷老大，我，我，我想加入雷盟啊！可是雷盟现在的成员上限都满了，加不进去呀，老大，你能踢一个出去加我进雷盟吗？”

　　于雷诧异的看了他一眼，淡然道：“不行，雷盟没有踢人的习惯，就算你再怎么牛逼都不行！”

　　“老大老大，您别生气，我就是随便问问，是的，都怪我口无遮拦，我的要求太过分了，小弟知错了，这也证明我想加入雷盟的心之切啊！”

　　于雷点点头，随意的笑了笑，道：“没关系，雷盟现在的确是满人了，等PVP活动结束后，我会和兄弟们一同努力将升级公会等级作为首要任务，到时候你在申请加入就行了。”

　　于雷说完就要走，却是再次被拦了下来，对方卖初级烈火剑法的青年法师道：“老大，我叫冰火毒龙钻，就算现在我不能加入雷盟，我也是未来雷盟的成员，小弟有个不情之请，想让鱼雷老大加我的好友，这样在PVP活动中咱们就不会是敌人，我的梦想也是能和鱼雷老大并肩作战，虽然这样的要求听起来似乎有猫腻在其中，可小弟愿意用这本初级烈火剑法技能书作为保证，将这本技能书不收任何费用的送给老大你，来表达我加入雷盟的决心。”

　　这次轮到于雷吃惊了，这本初级烈火剑法技能书的价值自然不用多说，于雷还是非常了解行情的，这个技能书在市场上出现的数量极少，往往都是东西出现了，等一些大买主过来的时候，愿意出高价购买的时候，东西就已经买出去了，从此可见，这本技能书的价值绝对超过了上品的传说级装备，甚至一些下品的绝世装备也不如这个技能的价值。

　　毕竟装备的淘汰速度太快，可能50级的绝世装备与100级的黄金装备，或者是100级的下品传说装备属性相符，但是技能不会淘汰，这个初级烈火剑法技能不会因为等级的提升而变得无用，等级越高，属性越强，伤害力也就越大。

　　而且这本初级烈火剑法技能还是学习中级烈火剑法，乃至堪称绝对神技的高级烈火剑法技能的必备，如果一个战士手中有一本高级烈火剑法技能，以及一本中级烈火剑法技能，但是唯独没有初级烈火剑法技能的话，那么他也无法学习到这个技能，这就是其中值钱的道理！

　　烈火剑法的强大毋庸置疑，爆发的攻击力秒杀同级别的小BOSS都没问题，如此珍贵的技能，对方竟然愿意不收任何费用的送给自己，而且想要得到的代价只是自己能加他好友，之后让他加入雷盟，这样的买卖，于雷没有不做的道理，当然于雷也考虑过这个名字极为猥琐的年轻魔法师是不是有什么别的目的？

　　或者是自己加了他好友，然后在PVP活动中整个雷盟玩家就无法攻击他，然后从中动什么手脚？

　　想想于雷就将这个想法给否了，能动什么手脚？虽然整个雷盟成员都无法攻击到他，可他同样也不能攻击雷盟的任何玩家，包括一些负面的法术技能，都无法作用到雷盟玩家身上，那么这件事就没什么毛病了，既然没有什么后顾之忧，于雷自然会选择接受这笔交易的！

　　毕竟双刀剑圣如果学习了烈火剑法这一技能，加上双刀剑圣的高绝属性，别说是秒杀同级别的小BOSS，就算是白银BOSS，于雷都有把握一个烈火剑法将它的血量刷到残。

　　这么大的把握也不完全是因为烈火剑法爆发的多倍伤害，也不是因为双刀剑圣的属性多么强，是因为烈火剑法技能还有一个最为让人激动的能力，那就是暗藏属性。

　　关于烈火剑法的暗藏属性，游戏官方没有给出任何数据，这些都是玩家自己总结的，那些个拥有烈火剑法技能的战士玩家，在经过多次使用和实验这个技能后，终于得出一个结果，那就是烈火剑法技能对于装备有着极强的依赖性，这种依赖性是好的依赖，说明白一些，就是如果装备了火属性的武器，例如于雷送给宇文惊炎的那把绝世武器荒火焚天，用火属性的武器使用初级烈火剑法技能的话，会爆发出不止5倍的伤害值，如果是一把效果不是如何突出的武器，应该会爆发出6倍或者7倍的伤害，但是如果是跟荒火焚天那样级别的武器，爆发出8倍甚至10倍的伤害都没什么问题。

　　这也是战士玩家们对于雷的荒火焚天武器做出的估测。


第328章 火魔洞的消息

　　收下了冰火毒龙钻这个魔法师，于雷感觉这个家伙非常不凡，能够从一个大公会的精英团队手中抢下BOSS，这已经不是寻常玩家所能做到的了。

　　而且冰火毒龙钻说出了关于火魔洞的消息，这个地方或许真的会出烈火剑法的中级、乃至高级进阶技能，这一点是于雷必须要去争取的。

　　现在要做的就只有等待了，等待PVP活动的开始。

　　因为系统有在活动规定上提出，玩家被传送入场的时候，属于随机传送，也就是说并非一个公会、或者彼此是好友状态的玩家就能被传送到一起，这个设定存在了许多不稳定因素，或许有几个同一公会的玩家幸运的被冲送到一起，而恰巧有一个外人被传送到了他们身边，这样的结局自然不用说，人多一方肯定会杀死人少的一方，因为PVP活动中比的就是积分，杀一个人积一分，一个公会的玩家杀一个人也有积分加成。

　　也就是说，于雷属于雷盟，他在活动中杀一个人，他自己积一分，给雷盟所有玩家积0.1分。换句话说，雷盟的葫芦娃杀一个人，葫芦娃积一分，于雷也能够积0.1分，也是因为这个道理，这次的PVP活动将会很残酷，当然这种残酷最主要作用在那些个独行侠，或者那些个零散的临时组建的小团队身上，这将成为一些人数较多的公会的最佳猎物。

　　现在所有的50级的玩家都做好了准备，而且PVP活动也即将开始，很多公会都开始给公会成员下达一些命令，而且现在所有公会下达的命令也都出奇的一致，包括雷盟，高层下达的命令无非是被随机传送入场后，大家要做的不是杀人，而是尽快的与在地图上显示的同一公会的人会合，大家集合到一起，才能将战斗力最大化。

　　这是所有的公会对参与这次活动的精英成员下达的指令，直到PVP活动正式开始，所有玩家相继被传送到活动地图后，这次残酷的战争才真正的开始！

　　光芒闪烁，于雷出现在一座山脚下，山是小山，不过三层楼那么高，在山脚下有一条通道，就像一条连绵的山体被一刀切开，断为两截。

　　在山体的两截当中，这条通道是相通两个地图，从这次活动的大地图上可以看到，整个活动场地是一个圆形空间，面积很大，周围被无法攀登的高山阻隔，也就是说，现在所有玩家所在地方，算是在一个巨型的山谷中。

　　而且山谷呈现太极状，在圆形的场地中央位置，被一条山体阻隔，而这条将圆形场地划分两半的山体，在最中央位置也有一条通道，是贯通两条地图的所在，这也就是于雷所在的位置。

　　玩家都是被随机分配到场地内的每一个地方的，也就是说，很多同一公会的玩家会被传送到两块地图中的某一处，这样想要会合，势必会有一方要经过于雷所在的这条通道，去与更多的公会成员会合。

　　在于雷所在的这块山脚下，也是有所不同的，现在的山体只有三层楼那么高，这只是通道两边的山体，而且山体越往后越陡峭，这里可以攀登，可也仅限这里，能够攀登上去。

　　也是因为地图奇特的缘故，于雷心中有了定计，那就是爬上小山埋伏起来，伏击想从山体通道中经过的所有敌人！

　　不过在此之前还是有些麻烦需要处理的，那就是同于雷同时出现在周围的一些玩家，这些玩家中没有雷盟的人，而且这似乎还是两个小团队，不得不说他们很幸运，初次被传送入场，就能很幸运的被传送到一起，而且现在这两个团队的成员已经彼此分开对峙起来，第一个团队有七个人，第二个团队有九个人，只有于雷一个，还站在两个团队的中央位置，傻傻的站着。

　　“你们是哪个公会的？”其中九个人的团队中，一个带头的喝问另一个团队，在他们看来，自己一方有九个人，对方才七个人，这一战还是有很大胜算的，多出的两个精英成员能起到决定性的作用。所以这个团队站出一步的类似首领的玩家说话十分有底气。

　　对方七个人的团队显然知道自己一方比较势弱，可是看到于雷站在场中央，显然不属于任何一个团队后，对方也抛出了橄榄枝。

　　“兄弟，对方团队九个人，显然是要把我们，还有你全都吃掉，化成积分，你何不加入我们的公会，咱们八个人，对付对方也有很大几率获胜，我们都能活下来。”

　　现在情形换成任何一个人，都会选择加入七个人的团队，这样或许就能在这次活动任务中能活的长久一些，多赚取一些积分，等活动结束后通过积分数量换取到一些更好的东西。

　　对方两个团队彼此都将注意力放在对方身上，却是很少有人关注于雷，加上于雷现在已经蹲下来用手指在地上写写画画，低着头，所有一时间没人认出他就是视频中传说的鱼雷！

　　于雷没管对面的双方，他在地上画的是等下应该如何在山体上建造各种塔的分布，这并非是于雷自傲、自大，并不是在摆谱，而是于雷知道，自己的名声在外，对方一时间没能认出自己，可估计等出入场地的激动情绪稍稍稳定后，或许下一刻自己的身份就能被识别出来，一旦自己的身份被识别出，那么今天的事就没办法善了了，对方两个小团队肯定会团结起来想杀了自己，所以现在对方问自己愿不愿意加入他们，这都是毫无意义的。

　　其中一方的团队的一个成员大声的喊道：“宝蓝色唐装锦衣，血一样的大红名，操，鱼雷，他竟然他妈的是鱼雷！”

　　经过这个玩家的一声吼叫，所有人都回过神，都将目光投在于雷身上，一个个脸上表情十分精彩。

　　“我太阳你个圈圈，真是鱼雷啊！哈哈哈，这是怪咱们幸运呢？还是怪咱们运气不好？”

　　于雷现在已经通过召唤祭坛技能附身成为了双刀剑圣，两把武器持在手中，给人莫大的压力。

　　现在于雷附身成为双刀剑圣，那么就更加确定了他的身份，两个团队的玩家们一个个脸上或者带着激动的神色，或者带着亢奋的样子，无一不想在这里将于雷征服，如果说能在这里将于雷杀掉，那么自己肯定会名声大振，在自己所在的公会内会被立刻提拔成为高层，这一切的好处简直让人无法淡定。

　　“大家都看到了，现在鱼雷是一个人，咱们双方加起来是16个人，而且咱们都是精英玩家，毫不夸张的说，各位面对寻常玩家，最少都是以一当十的角色，咱们这些精英玩家难道还拿不下区区一个鱼雷吗？怎么样，大家都团结起来，为了咱们能出人头地，今天这笔买卖就合作一次，如何？”

　　任谁都不傻，对方的话现在就表露的意思，那就是要联合起来对付于雷，而且现在这些人谁不想出人头地？就算没有面对鱼雷的勇气，可经过人的组织，却还是敢于一试的。

　　就像一个人想打架，难免有些心惊胆战，可是两个人的话，商量一下，选好了目标，就能过去揍了对方的单人。

　　这还是两个人的状况，如果是十个二十个人在一起，商量起来要对付对方一个人，那么就像游戏，换谁都愿意上前出手的。

　　现在的道理就是这样，有人张罗，自然就有人应和，而且是所有玩家全都赞同，全都想在这里与鱼雷这个风云人物交手试一下，就算被对方杀死也是在所不惜！

　　于雷抬起头，邪笑道：“商量完了没？要对付我，也要做出付出代价的准备。你们是我在这里遇到的第一伙人，你们可以选择现在就离开，我不为难你们，但是接下来的人就别想那么顺利的通过这条通道了，你们现在就决定，不离开的，我也会立刻对你们发起攻击。”

　　于雷的话对方团队的玩家们都没能听进去，现今社会，装逼的本来就多，而且看了鱼雷的视频，完全知道他杀怪的确是厉害，可杀人应该没这么变态的。

　　虽然先前于雷在蝴蝶谷大型PVE活动中也曾大开杀戒，但是在对方两个小团队的玩家们看来，那次被鱼雷攻击的玩家们都是一群乌合之众，只有数量可言，没有实力的强大。

　　当初蝴蝶谷PVE活动中对付于雷的玩家们，杀起来就跟割草一样，这就是对方两个团队中的玩家们所认识到的。

　　在他们看来，于雷当时的确是厉害，但是对付的玩家也实在太弱，现在这里的任何一个50级的玩家，在当时蝴蝶谷PVE的活动中都能以一敌众，而且这十六个精英成员对付鱼雷的话，应该也不在话下，所以，他们现在信心十足！

　　于雷扫视场中众人，淡然道：“现在PVP活动已经开始，你们还不走，那么，我也要开始了！”


第329章 活动开始

　　这个叫冰火毒龙钻的年轻法师的举动让于雷很诧异，不过这也算是掉到头上的小馅饼，于雷也不怕被这小馅饼给砸晕，毕竟从另一个角度考虑，这个名字另类猥琐的小法师也是在利用自己，如果有自己庇护，有雷盟罩着，那么在50级PVP中的行动就会轻松许多，不会成为众矢之的，那些个独行玩家在活动中肯定是大小公会的狩猎对象，先清理闲杂玩家，然后才是公会与公会之间的较量。

　　而且于雷也略有猜测，是不是这个叫冰火毒龙钻的小法师得罪了人，所以才想找庇护？想想也很有道理，就像这本初级烈火剑法，如果说，嗯，只是猜测，如果说这本技能是别的某个公会组团杀大BOSS爆出来的，结果被这个小法师用一些手段，或者是用过人的能力抢过来的，那么一切就很好解释了，他加入雷盟，如果对方公会想报复，那么就是得罪雷盟，有了雷盟这颗大树在前面挡着，以后做事都会轻松许多。

　　其实于雷的猜测十分正确，这个叫冰火毒龙钻的年轻魔法师正是抢了“上官无敌”公会的BOSS，然后BOSS爆出了几件很值钱的东西，其中就有这本烈火剑法在内。

　　现在将烈火剑法送出去，还能落到别的几件稍微差劲一些的东西，但也是很值钱的。

　　还有一点，这个年轻的法师也的确是想加入雷盟许久了，只是雷盟的成员上限一有空隙，就被无数的玩家争抢着加入，每次都是差点就能成为雷盟成员，最终却以对方公会人满的结果收场。

　　于雷看着冰火毒龙钻果真递过来一本封面古朴泛黄的技能书，他也没犹豫，直接就接过来，拿在手中，才觉得这本初级烈火剑法技能很沉重，当然，沉重的不是这本技能书的分量，而是这本技能书的价值。

　　于雷遵守承诺，加了冰火毒龙钻为好友，然后也没多想，直接让双刀剑圣学习了初级烈火剑法这一技能。

　　初级烈火剑法：武器因为火焰元素而炙热，瞬间爆发5倍人物攻击力的伤害。使用耗费魔法值500点。

　　学习要求：等级35

　　※※※

　　“到手了！”

　　于雷脸上带着略显激动的神色，拍了拍冰火毒龙钻的肩膀道：“想来你肯定是个有故事的人，不过这并不重要，重要的是现在你成为了我的好友，告诉我你在担心什么吧，没关系，我不在乎。”

　　冰火毒龙钻虽然看外表是个较为腼腆的青年，可性格上却也爽快，只是犹豫了一瞬间，就将自己如何偷偷发现‘上官无敌’公会在杀BOSS，如何抢怪，如何杀人的事情说了出来，而且上官无敌公会已经杀了冰火毒龙钻两次，不然在等级排行榜上他的名字也在前20名之列的。

　　于雷点点头，道：“没事，我能说的只有，如果你真心对待雷盟，那么不管你的过去，不管你有多大的麻烦，雷盟会挺你，不管是哪个公会，敢对咱们雷盟兄弟下手，那咱们就跟他们干，咱们雷盟没一个孬种！”

　　于雷说的慷慨激昂，而这些话也被周围的一些玩家听到，一时间于雷的这句话又传开了，不管怎么样，能赶上这么一个老大，也能够知足了，为了一个公会的兄弟而不惜得罪一个公会，除非是这个公会底蕴强大，不然就是老大根本就是个疯子，一个护犊子的疯子！

　　于雷本来就有疯狂的建筑师之名，而且做出的一些事，杀的一些怪，表现的也极为疯狂，这也是于雷现在名声响亮的一个关键因素。

　　可于雷并不是一个轻浮的人，为雷盟考虑，为兄弟们考虑是必然的，不过于雷想来不做赔本的买卖，现在收下冰火毒龙钻这个魔法师看起来是给自己招惹了一个麻烦，其实这也很难说，一个仅凭自身能力，就可以从一个公会的精英团队中抢BOSS，杀人，那么这个魔法师的强大之处还用多说吗！

　　虽然之前冰火毒龙钻并没有挤进等级排行榜的前十之位，可是这能说明什么？从游戏的最初期，自己还在等级排行榜百名之外呢，可当时的能力会怕等级榜上第一位的人吗？

　　排行榜这个东西本就不科学，一个玩家的实力也不完全是等级能表现出来的，所以能收下一个显然是能力出众的魔法师，谁知道是福还是祸！

　　于雷已经将初级烈火剑法技能给双刀剑圣学习了，而且于雷对这个技能的进阶技能，也就是中级的烈火剑法也非常感兴趣，所以问道：“毒龙钻，你这本技能是杀什么怪得到的？位置是哪里？你猜测有没有可能哪里的怪能爆出中级甚至是高级的烈火剑法技能？”

　　冰火毒龙钻想了想，然后点头道：“我是在燎原城外的火魔洞杀的这只怪，怪是75级的传说BOSS，而且刷新怪的地方也就在火魔洞三分之一的地方，里面还有多半的地图没去探索，因为怪的等级越来越高，我的能力已经不能在深入了。当然，如果有两个出色的盾战士，再加上几个牧师的团队，我还是有把握能再深入一些的。”

　　于雷明白了冰火毒龙钻的意思，虽然他没直接说火魔洞可以爆出中级烈火剑法，可意思却很明确，就是里面还有很深的地方没去过，而且怪的等级很高，一个75级的传说级BOSS就能爆出初级烈火剑法，那么如果深入一些，遇到等级高，阶位高的BOSS，自然很有可能爆出中级，甚至是高级的烈火剑法技能了。

　　而且冰火毒龙钻的口气很大，那里已经刷新75级的怪了，冰火毒龙钻竟然说如果能给他一个差不多的团队，还能够在深入，而且于雷还得到一个信息，那就是冰火毒龙钻竟然是一个独行侠！

　　于雷暗自点头，看来他口中的火魔洞是个自己必须要去的地方，而且这次收下冰火毒龙钻，貌似也是个正确的选择！


第330章 一群麻烦

　　“好吧，一群麻烦，既然你们没有选择第一时间离开，那我也要开始了！我开始读数了，读完了就开干了啊！一……”

　　于雷先前就说了，可以让这两个小团队的成员离开，他也的确是没有对付他们的意思，因为现在时间很紧张，于雷不仅要爬上小山包建造防御堡垒，而且造塔也的确是需要一些时间，这段时间很可能会有为数不少的玩家从这个被刀削过似的通道中行过，那岂不是要白白放走了许多人！

　　既然对方两个小团队不识抬举，似乎还要反过来以众敌寡，那么自然要抽出些时间将他们都解决在这里，然后再做自己的事情。

　　于雷现在已经附身成为双刀剑圣，他可不能用建筑师的身份在这种情形下得瑟，不然就算一个牧师的普通攻击能量球，都能让他直接残血。

　　100点的血量，是于雷这个建筑师的硬伤，可是于雷的召唤祭坛技能却又是他的王牌，也就是说，如果不是没有属性的原因，如果不是这仅有的100点血量，那么也就不会存在召唤祭坛技能！

　　召唤祭坛中的三个英雄论到输出，自然不可能跟建筑师的攻击建筑相比，可是在关键时刻、关键情形之下，这个召唤祭坛技能却是能起到不可忽略的作用，就算不及建筑师的输出，可与别的普通职业相比，那也是汽车跟11路的差距！

　　于雷目光一扫，对方的两个小团队总共有16个人，而这十六个人的职业也极为巧合，配合的刚刚好，各种职业的组合，不论在杀BOSS上还是在PK上，都能很有效的造成最大效果，进可攻、退可守。

　　于雷粗略的瞄了一眼，发现两个团队中有牧师4人、刺客3人、弓箭手3人、盾战士2人、圣骑士1人、魔法师1人、传统的攻防一体的战士1人、强力输出的狂战士1人。

　　这是一个非常平均的组合，不论是远程还是近战，都有适当的人选，而且还有三个刺客可以用来偷袭，最为让对方底气十足的是对方总共有4个牧师，这么多牧师在后方辅助，那绝对是非常难缠的一个小团队。

　　这个团队别说是对付一个人，就算是对付一个人数是自己一方一倍的职业不均衡的团队，都是有胜算可言的。

　　于雷粗略一瞄，心里瞬间就有了对付的方法，瞬间也在心中制定了简略的攻击顺序。

　　所以于雷开始读数，刚刚数到‘一’，于雷的身影一虚，原本的位置已经找不到他的影子，他出现在了对方一个牧师身后，正是双刀剑圣的强悍技能双刀瞬斩。

　　这种手段虽然是有点小卑鄙，可是对战中看的只是输赢，只是生死，谁能傻傻的认为你会读完三秒之后再攻击？那不是大脑缺氧了，就是被驴踢过了！

　　对付对方的牧师这种方法很常见，那就是当两个团队遭遇战时，要尽可能的首先对付对方的牧师，然后就对付法师和刺客，然后就是弓箭手。

　　这些个远程类输出职业、加血类职业等等都是极为烦人的，如果不率先除掉他们，绝对是最麻烦的存在。反倒是攻击能力强出不少的战士们相比而言好对付许多，当然这是群战，如果是单挑的话，近战职业还是占优势的。

　　于雷的双刀瞬斩攻击力本就十分强大，加上现在双刀剑圣身上打满了属性符，而且还是全服第一符咒师，于雷自己亲自做出的目前最高级属性符，所以攻击能力自然变得更为强横了！

　　双刀瞬斩并没有一击秒杀掉这个牧师，不过于雷也是早有预料，或许之前就没对秒杀这个牧师抱有希望，所以双刀顺势一个横斩，在第一个伤害数值从牧师身上冒出时，第二个普通攻击伤害也已经落到了这个牧师的身上。

　　这一次的普通伤害直接就要了牧师的命，也是因为情况实在是突然，谁能想到这个鱼雷会将目标放在自己身上？十六个人呢，于雷也是随便攻击的一个牧师，第一刀的双刀瞬斩就已经让他残血了，然后接下来的一次补刀直接要了牧师的命，一切都是发生在一瞬间，所以牧师根本没来得及开启神圣法盾的免疫伤害效果。

　　这当然不能说这个牧师不够高端，不够专业，能到50级，参与到活动中的人没几个菜鸟，一切都是于雷神出鬼没的技能，让人无法防御。

　　于雷杀死了这名牧师，对方两个团队的人们也都反应很快，弓箭手以及法师的瞬发技能已经瞬间轰向了于雷，不过于雷早就料到了这一后果，在对付牧师的第二刀出手后，立刻就用处了技能光暗镜像，瞬间分身为三人，之后本身开启了消失技能，分身则是开始往两边跑。

　　弓箭手或者法师的攻击都落到的分身身上，于雷的本身已经在消失技能的效果下失去了影子，虽然这些个人先前也看过了于雷的视频，但是对于消失技能还是不能理解的，也根本就没看于雷在视频中使用这个消失技能。

　　这是于雷在废弃矿坑中学习的技能，而且答应了白寡妇，对付她们那些人的视频不会公布，所以消失技能对于关注于雷的人来说，还都是个迷。

　　其实于雷的分身与本身的差别还是很大，分身现在虽然具备了一些攻击力，但是攻击力还是很低的，而且承受到的攻击伤害也要高出不少，所以分身不攻击，或者不被攻击的状态下分辨不出本身与分身，但是攻击之后，一眼就能分辨出主与分之间的真假了。

　　可是现在外面的只是分身，于雷的本身已经通过消失技能失去了踪影，这也让两个团队的众人提心吊胆，谁也不知道这个鱼雷现在去了哪，下一刻会不会就对自己众人发起攻击，也从没想过，这么多人对战一个人，会变得如此之难！

　　两个团队中的唯一一个圣骑士大声吼道：“牧师们注意，遇到危险随时开启神圣法盾，法师和弓箭手注意了，都跟在战士身旁，刺客们全都使用隐身技能，一旦对方现身，立刻使用你们刺客的背刺加肾击等组合技！”

　　……

　　经过一连番的下令，所有人都严阵以待，当然圣骑士的这些命令于雷是听不到的，这是在团队聊天中喊出来的。

　　就在两个团队的所有成员都在消息提放身边随时可能出现的危险的时候，在距离二十多米远外，于雷的身形已经冒了出来，而且也不再是双刀剑圣的附身状态，而是附身成为了光暗游侠。

　　作为一个远程的弓箭手，而且光暗游侠还装备了绝世级的长弓‘谢精风袭’，而且这把武器经过敏捷属性+20点的石头镶嵌，一镶嵌还就是5块，而且还是经过七星锻造淬炼过的，属性上实在是让人咋舌。

　　光暗游侠经过临时属性符的加持，现在的最高攻击力已经到了近1700点，而且攻击力方面并不是光暗游侠的强项，强大之处在于变态的攻击速度，即便不开启装备上附带的初级风速技能，也能达到超级快的攻击频率，加上超高的攻击，可不是一般人所能扛得住的！

　　箭矢嗖嗖声中，于雷将目标首先锁定在对方的一个牧师身上，由于距离与于雷的攻击速度关系，在第一箭射出还没击中目标时，第二箭也紧跟着射了出去。

　　而当第一箭命中了其中一个牧师后，这名牧师也立刻就开启了神圣法盾来防御伤害。

　　可是等待中的强猛攻击却并没有如暴风骤雨般落到身上，只有两箭，之后就没了后续的攻击，因为这时于雷已经将箭矢瞄准了另一个牧师。

　　另一个牧师遭受到攻击后同样开启了神圣法盾，可是法盾刚刚撑起，于雷的攻击又停止了。

　　实在是没想到，于雷竟然在刚才隐身之后放弃攻击，选择退后那么远来进行远程的攻击，本来这些人都在防御身边可能出现的变故，谁也没想到于雷竟然就会跑到远处开始远程的攻击。

　　而且这几次照面，就让仅剩下的三个牧师都失去了神圣法盾的技能，这虽然跟三个牧师的紧张有一些关系，可跟于雷远程箭矢的超强攻击力也有直接的关系。

　　这三个牧师不是没想过节省神圣法盾技能，让其中任何一个牧师受到伤害后，另外两个牧师及时给被攻击的牧师加血，这个办法也应该是最正确的办法，可是于雷的攻击太强，别说是三个牧师集体治疗，就算是四个牧师，也无法供得上于雷的输出伤害，最多只能延长一下这个被攻击者的性命。

　　于雷对对方心理的掌握还是比较到位的，也是于雷突然的远程攻击，打断了对方团队的一些近乎拟定好的防守反击计划，现在落得的记过，只有重新再组织战斗了，不然别说是这十六个人，就算二十六、三十六人，被于雷解决也只是早晚的事。


第331章 你们自找的

　　现在三个牧师都已经用过了神圣法盾技能，也就是说，从此都没了保命技能，尽管现在于雷单一的攻击其中任何一个，另外两个牧师也可以给被攻击者加血，但于雷的强大输出可不是这些人能想象的，而且不仅是攻击力强悍，最要命的还是于雷附身光暗游侠那超绝的攻击速度，可以说箭矢如雨点般飙射而出。

　　由于根本加不过来血，其中一名牧师已经死亡，现在只剩下了两名牧师，这样一来加血就更跟不上于雷的输出速度了。

　　当然在于雷展开攻击的这段时间对方的两个团队的成员也没闲着，对方也是具备远程攻击能力的，可是对方的弓箭手和魔法师的攻击落在于雷身上却是没有多大效果，于雷给光暗游侠装备了遗忘套装，这套装备每一件都有消减伤害值的效果，而且并不属于着重攻击方面的装备，可以说这套装备是属于较为平均的，不论是攻击还是防御，都十分的出色。

　　而且于雷还给遗忘套装的每一个部件都打上了临时属性符，如此一来防御力方面就更上一层楼了。

　　光暗游侠虽然是敏捷型的英雄，防御跟血量并不是如何出色，可是在装备上面也得到了充足的弥补，况且于雷现在开开启了遗忘套装上附带的技能，对于硬抗攻击方面就更无压力可言了。

　　遗忘守护：削弱50％的伤害，持续时间10秒，冷却时间1小时。

　　十秒钟的时间内削弱落到身上的50％伤害，这个技能的强悍之处毋庸置疑，对方的弓箭手和魔法师的数量本就十分少，战士和隐身状态中的刺客也是距离较远，所以于雷目前也的确有硬抗对方攻击的底气。

　　当远程射杀了最后一名牧师后，于雷嘴角泛起一抹冷笑，对方现在没了牧师的辅助加血，被杀干净也是迟早的事，甚至于雷已经想过，如果对方这些人就此逃跑，那么自己绝不会追上去，这也是给对方的最后一个机会。

　　毕竟还是尽快的建立防御堡垒是当前的重中之重，如果可以，于雷也绝不希望跟他们在这耗下去。

　　可是对方的两个团队成员似乎没有这份觉悟，或许是对于杀死于雷后落得的名声太重要，亦或是已经红了眼，将于雷列入了必杀的名单，所以竟然没一个人胆怯逃跑，弓箭手和魔法师还是放着箭矢，用着魔法，对方的战士职业并没有动，站在原地也肯能是为了保护弓箭手和魔法师的安全，但是隐身状态下的刺客们却是摸了过来。

　　隐身状态的刺客们的行踪自然瞒不过于雷，因为便携式微型侦查塔已经被于雷当做一个习惯放在背包中，虽然要占用一个塔的名额，但是却是能在关键时刻提前勘察到未知因素，也能免去很多麻烦。

　　对方的刺客有三个人，当然对方考虑的还是比较合理的，那就是让三个刺客偷偷的摸过去，然后神不知鬼不觉的发动攻击，用背刺、肾击等连续攻击技将于雷杀死，因为在前一段时间三个弓箭手加一个魔法师对于雷造成的伤害虽然不理想，但起码也是伤害，也掉了于雷近乎一半的血量，现在三个刺客摸过来攻击的话，依照彼此的攻击和防御差，可以肯定能对于雷造成瞬间击杀。

　　而且在刺客偷袭的过程中，还有三个弓箭手以及一名魔法师在后方支援攻击，如果这还不能杀死他，那这一战也就没有继续下去的意思了。

　　于雷虽然可以看穿三名刺客藏匿的身形，可于雷却表现的丝毫没有察觉，始终在远程攻击着对方的职业而且并没有攻击弓箭手或者魔法师，而是攻击输出能力十分强的狂战士。

　　因为没有牧师，所以狂战士只能不停的灌下血瓶，加上圣骑士偶尔的一次圣光治疗技能，所以血量让人看着很危险，始终在保持在三分之一左右的血量。

　　又一箭射出，现在三个刺客已经摸到了于雷身后，眼看就要同时展开攻击，于雷这时眼中精芒一闪，疯狂的拉弓，黑色金色交加的能量光晕在弓身上疯狂闪动，接着一支带着螺旋气劲飙射而出的箭矢极快的冲刺而出，这正是光暗游侠的与双刀剑圣的剑刃风暴同等级别的攻击技能‘圣邪穿刺箭’！也正是穿刺黑箭进化而来的进阶技能。

　　圣邪穿刺箭的攻击力虽然并不是如何强大，可相对于普通攻击还是要强大不小的，最主要是射程够远，尽管于雷现在要的只是输出伤害，而不是射程，可穿刺黑箭的强大声势还是能让人深陷其中呆滞当场！

　　圣邪穿刺箭从三个刺客身边擦过，带出了一连串的伤害，不过三个刺客的隐身技能等级应该也是比较高的，被攻击到都没立即就解除掉隐身藏匿效果，不过这些对于雷都没效果，解除不解除于雷都看的到，暂时也不想理会这三名刺客。

　　天上时空之门忽然开启，当于雷施放完了穿刺黑箭之后，紧接着附身成为光暗骑士，于雷手持【纯阳伪】吉霸矛，胯下骑乘极为雄壮的骸骨战马，身上象征着神圣的金色，象征邪恶的黑灰色气体缭绕，将之渲染的神秘而不可抗拒。

　　于雷附身光暗骑士的理由很简单，那就是狂暴冲击！

　　狂暴冲击：拉开距离，瞬间提升自身速度500％，冲击对目标造成自身力量值×5+自身伤害值的伤害，并让目标5秒时间内处于眩晕状态。冷却时间3分钟。

　　这个狂暴冲击技能的伤害值与冲刺距离也是有关系的，距离在一定程度内越远，冲击力也自然就越是强大，对目标造成的额外伤害值也就最高。

　　现在于雷的位置距离对方的弓箭手、魔法师等职业足有二十米，在这段距离内疯狂的冲刺，造成的伤害值可不是正常玩家所能扛得住的！

　　尤其是光暗骑士本身的攻击力就十分强大，那可不是光暗游侠所能比拟的，就算是一只小BOSS，被这样的一击冲击，以及后续眩晕状态的攻击过后，都会变得十分危险，更别说是血量与小BOSS差距巨大的玩家了！

　　于雷将狂暴冲击的目标定在对方的盾战士身上，因为狂暴冲击的伤害力巨大，而且伴随5秒钟的眩晕状态，如果用这个技能对付血量和防御薄弱的魔法师或者弓箭手，那简直是小题大做了，而且后续的5秒钟眩晕效果也没了作用，还要费劲击杀血量和防御都十分出色的盾战士。

　　骸骨战马铁蹄践踏地面迸射出一连串的火星，浓烟滚滚，黑金色泽交杂，于雷带着一往无前之势，速度飞快的瞬间跨过了二十米距离，到了盾战士身前，吉霸矛前刺，直接命中了这名盾战士。

　　“锵！！”

　　一声金属碰撞的声音，尽管盾战士竖起塔盾防御，可让人耳膜都险些为之撕裂的金属碰撞声，强横的力道也直接给这名盾战士带来了强大的震击伤害。

　　-3650

　　狂暴冲击的伤害值虽然看似不是如何强大，只是造成了3000余点的伤害，可不要忘了，于雷攻击的可是一名以防御为主的盾战士，别说是一击给盾战士造成三千多点的伤害，就算能造成1000点伤害那都了不得了！

　　盾战士陷入了5秒钟的眩晕状态，于雷的攻击不停顿，硬扛着对方周围的战士的攻击，用吉霸矛一次次的招呼到盾战士的全身各个部位。

　　光暗骑士经过临时属性符的增强，目前的伤害值已经就要突破了3000大关，这一次次的攻击下去，尽管每次都会被对方的强悍防御抵御过去大半的伤害，可伤害值还是十分可观。

　　还有一点就是对方的弓箭手与魔法师都怕发生什么变故，先前就近身在周围战士们身旁，现在于雷突然到了眼前，他们这些远程职业反倒没了办法，因为弓箭手或者魔法师都属于远程攻击职业，不管是魔法师的魔法，还是弓箭手的箭矢，都是距离远才能造成威胁，箭矢也是通过射出之后各种能量元素的加速，才能得到更为强大的伤害力，现在于雷近在眼前，他们的攻击施展不开，所以就只能退后，只能希望拉开距离后再继续远程辅助攻击。

　　于雷这一次攻击下去，触发了吉霸矛上附带的技能破甲。

　　破甲：攻击时10％几率无视目标防御力并造成双倍伤害。

　　这种被动技能的效果十分强大，就像双刀剑圣的致命一击一样，一旦触发，造成的伤害值就非常可观。

　　而且盾战士本身就是防御力出色，这一击触发了破甲之后，却是无视对方的防御力，直接将盾战士剩余的血量刷到底。

　　光暗骑士近乎三千的伤害，这次再无视防御造成双倍伤害，伤害值可想而知。

　　于雷顿时豪情四溢，张狂的大笑道：“哈哈哈，这他妈就是输出，这他妈就叫破甲！一群杂碎，蚂蚁想咬死大象，首先要吃下与大象同等分量的伟哥，你们都要死，这是你们自找的！”


第332章 穷途末路

　　盾战士被于雷的一记无视防御并造成双倍伤害的重击击杀，高绝的伤害值也让一旁的战士、攻击手等职业为之侧目，能给一个盾战士一击造成那么强的伤害，那刚才的伤害值如果作用在自己身上呢？

　　后果不堪设想！也是从这一刻，他们剩下的这些人心中萌生出了几许退意。

　　圣骑士手中捧着象征光明传承的圣经，身上金芒闪烁，正是群体增益技能‘光耀’。

　　光耀的效果是段时间内大幅提升范围内队友的临时属性，也算是一个高级技能，一般的圣骑士可不会有这个技能，显而易见对方的这个圣骑士能够作为他们的临时统帅，也并非是没有真材实料。

　　圣骑士使用光耀技能，同时也大声喊道：“大家不能退，现在退的话会让对方气焰大盛，对咱们穷追猛打，咱们索性破罐破摔，最终胜负还是未知之数！”

　　其实这个圣骑士所说的也对，但也不对，如果按照常理来说，如果不是在PVP活动之中，这些人惹了于雷，那么于雷定然会穷追不舍，将他们杀个精光。

　　可是现在情况不同，如果说现在这些人跑了的话，于雷只会象征性的追一小段距离，然后回来抓紧时间爬到小山上建造防御工事。

　　这些人可以说是过来耽误于雷时间的存在，要知道，现在早一步完成防御工事，那么必然会早一步开始击杀过往通道的玩家们，而且不会像击杀这两个团队十六个人这么费劲，攻击塔出来后，这些个人毛都不算，根本不能入于雷的法眼。

　　而且现在于雷也是在面临着还没来到的危险，现在这里还没有别的玩家经过，一旦这一战拖延的时间过长，那么肯定会迎来更多的玩家围观，而且目前自身名声在外，试问谁不想杀了自己一举成名？用‘全民公敌’这四个字来形容目前自己的状态最适合不过！

　　所以现在的战斗一定要尽快完成，然后赶紧去建造防御堡垒，变被动为主动，不用他们来想杀自己，让所有除了雷盟的玩家一照面，就被攻击塔射杀。

　　于雷考虑的当然非常全面，所以攻势变得更为猛烈，杀死了盾战士之后，于雷将接下来的目标放在仅有的一个魔法师身上。

　　论到远程攻击职业，法师绝对是其中输出能力最为强劲的，虽说刚才魔法师也并没有给自身造成多大的伤害，但是于雷知道，魔法师的强力魔法都是有很长的准备时间的，如果自己被赶回来的刺客和身边的战士缠住，而给了魔法师充足的准备时间准备魔法，那么自己可就危险了。

　　于雷绝不容许自己出现任何的失误，他想猎杀PVP活动中所有的玩家，绝不会允许让自己才一进入活动场地就被几个名不见经传的玩家给清理出来，那样不仅是对‘鱼雷’这个名头的讽刺，更是无法让人接受这个结果，所以……于雷使用挑飞和击退技能分别攻击了身边的两个战士玩家，让他们掉了些血，却并没有就此杀死他们，然后于雷重新附身成为双刀剑圣，双刀瞬斩技能发动。

　　于雷身影一残，已经跨过了时间和空间的界限，瞬间出现在魔法师身后，双刀毫不留情的砍了下去。

　　魔法师的血量和防御很低，但是比起弓箭手来说却不是那么脆弱，因为魔法师有能够吸收伤害的魔法盾，消耗魔法来吸收伤害，如果双刀瞬斩攻击现在的任何一个弓箭手的话，都能毫无悬念的造成秒杀，但是魔法师却是不同，于雷的这一刀只是打掉了魔法师三分之二的血量。

　　当然了，一个远程输出能力强大的魔法师，一旦被战士类职业近身，那么后果是相当可怕的，尽管圣骑士已经给魔法师加持了临时状态，尽管圣骑士还给魔法师少量加了些血，但是于雷双刀剑圣的攻击力可不是玩笑，别的战士类玩家只能装备上一件武器，双刀剑圣却是其中的另类，能够装备上两件武器，而且武器也是职业攻击力的主要来源，不说多一件武器能够比常人多出一倍的攻击力，但也能达到近乎半倍。

　　只是三刀！

　　第一刀和第三刀都是普通伤害，而第二刀却是触发的双刀剑圣的致命一击，这三刀下来，别说是魔法师本就亏损了不少的魔法师，就算全盛时期的满值魔法的魔法师，也要被当场杀死。

　　现在魔法师也解决了，于雷接下来的目标自然是最好对付的弓箭手了。

　　弓箭手这种职业被大多人称之为苍蝇，意思就是烦人，论到攻击，弓箭手不是很强；论到防御，弓箭手更是不行；论到技能，弓箭手没有特别实用的伤害或者控制技能，但是任何能力都处于下等的弓箭手，也的确是最烦人的存在！

　　远程攻击比魔法师还要远，也是因为弓箭手基本上都是力量和敏捷加点，那些个人民币战士更是玩起了全力量、全敏捷加点的弓箭手，当然如果有好的装备跟上的话，全敏弓箭手是非常可怕的。

　　敏捷值稍微影响攻击力，大部分还是影响攻击速度和移动速度，一个高敏弓箭手的移动速度是非常坑爹的，如果和一个战士类职业单对单，技术高超、全敏捷加点、装备极品的话，完全可以让高出自身数个等级的战士都碰不到任何一下，就将之杀死。

　　这并不夸张，弓箭手加全敏捷，虽然提升了速度，但是攻击力当然也会变得非常薄弱，也只要好的装备，才能弥补这一缺憾，依靠外力来提升伤害能力。

　　弓箭手虽然任何属性都不突出，但是最最突出的地方却是远程的攻击能力，游斗中放风筝，战斗中远程骚扰，简直让人烦不胜烦，于雷也是对这些个苍蝇职业很头疼，而且弓箭手也的确非常脆弱，所以才成为于雷接下来要解决的目标。

　　于雷开启了消失效果，身子再一次消失在所有人视线之中，而且不安是难免的，因为谁都无法揣摩这货下一次将出现在何处，是会跑到战士身后发起攻击，还是会追弓箭手而去。

　　现在三个刺客也已经返回，当然还是保持着隐身效果，隐身效果是要减少移动速度的，他们却是不知这种低劣的隐身根本无法逃过于雷的眼睛，他们小心翼翼的样子很滑稽，看在于雷眼中就像是三个正在表演的小丑。

　　他们自然不知道于雷能看穿他们的隐身效果，所以宁可移动速度变得十分缓慢，也是在后面一步步的追着于雷，被对方牵着鼻子走。

　　于雷在消失状态中摸到了三个弓箭手后面，对付他们并不怕打草惊蛇，那么点血量和防御对于雷的高绝攻击力来说完全是形同摆设，于雷压根就没放在眼里过。

　　突然之间现身，于雷抡起双刀就是一记狠狠的交叉下劈，最左侧的弓箭手后背上腾起两蓬血雾，于雷的攻击很巧的触发了一次致命一击的被动技能效果，一击秒杀掉了这个弓箭手。

　　于雷本以为要再来个后续的攻击才能杀死他的，也没想到竟然触发了致命一击，不过这样最好不过，在另外两名弓箭手惊慌莫名之际，消失技能的一秒钟冷却已经过去，于雷再次恢复到消失状态，又从几人眼中失去了行踪。

　　“逃！”

　　其中一个弓箭手压着嗓子低沉的喝了一声，不再理会不远处圣骑士的言语上的阻拦，分开朝着两边夺命狂奔。

　　于雷也没想到对方说逃就逃，而且如果逃走的是战士类职业的话于雷也不会继续追逐，可弓箭手职业是最脆弱的，这一点众所周知，于雷也是压根就没想放过对方的这些远程的弓箭手和魔法师。

　　于雷首先附身成为光暗游侠，技能光暗之箭发动。

　　光暗之箭（Lv1通过使用次数提升等级）：箭矢中附带光暗属性，对敌人造成自身敏捷×技能等级+自身攻击伤害，并减缓目标速度5％、防御5％，消耗魔法500点，冷却时间三分钟。

　　光暗之箭的效果其实并不是如何强劲，可是这也是对于普通的弓箭手类职业玩家来说，如果是光暗游侠使用，那么效果可就大不一样了！

　　光暗游侠的全身装备可以说是极品中的极品，任何一个弓箭手玩家看了都会眼热不已，那超高的敏捷值以及超高的伤害值可都是对光暗之箭的伤害有直接影响的！

　　这一箭下去，直接秒杀掉了逃向一旁的弓箭手，现在的弓箭手只剩下了一个，也已经跑出了十余米，不过于雷也只是冷笑一声，并没有放弃对他的攻击，光暗游侠拉弓搭箭，一箭箭的射了出去。

　　当第二箭射出去后，触发了麻痹戒指的属性，让这个弓箭手当场麻痹住，对方还在奔跑中，这突然之间的麻痹也让他由于重心不稳而一个踉跄险些摔倒。

　　接着又是几箭，这最后的一名弓箭手也被于雷给射杀，现在场中的三名弓箭手全都死了，一名魔法师也挂了，魔法师也不在了，对方剩下的就是几个还在表演中的刺客以及看似笨拙的战士，想要将之全部击杀，已经没有了任何悬念！

　　这次，也到了他们穷途末路的时候！


第333章 圣光惩戒

　　这世上没卖后悔药的，如果现在再给这两个小团队的所有成员一次选择的机会的话，他们肯定会第一时间就选择离开这里，而不是对上这么个怪物！

　　的确，在他们眼中，于雷此时的样子就是一个彻头彻尾的怪物！

　　一个能够变来变去，一会儿是骑士、一会儿是战士、一会儿又是他妈美女弓箭手……

　　其实于雷也知道，虽说召唤祭坛技能非常强悍，但是真正强大的地方并不是召唤祭坛内的三个可附身的英雄，而是可随时随地，没有任何限制与冷却时间的互相转换职业的能力！

　　这个能力让于雷更为强悍了，就算三个英雄人物能力差一些，但能够在最适合的时间，最适合的机会下附身成为最适合的职业来战斗，个中强大之处自然不用多说。

　　现在于雷已经杀死了对方的盾战士、魔法师、以及三个弓箭手，剩下的就是三个刺客以及那几个翻不起任何浪头的战士了，于雷也把接下来的矛头对准了对方的那名狂战士。

　　远远的附身成为光暗游侠进行远程速射，虽然光暗游侠的攻击力在三个可附身的英雄中算是最低的，可射速却是最快的，而且还装备有麻痹戒指，麻痹对方的几率也是比较高的。

　　麻痹戒指的强大不仅是可以让对方瞬间麻痹无法移动，在对方被麻痹的这一瞬过程中，防御力可是要被削弱为0点的，这也就意味着更为强大的伤害在等着对方。

　　现在对方两个团队中的三名刺客真像是几个在表演的小丑，先前于雷使用消失技能拉开站位击杀对方牧师的时候，这些个刺客就用隐身藏匿技能偷偷的接近于雷，眼看就要近身之后，于雷却是发动了光暗骑士的狂暴冲击，瞬间又到了对方的战士法师团中，那么刺客耗费时间所行走的这二十米就完全白费了，还要重新返回来。

　　等到刺客们返回来后，于雷继续拉开站位又到了二十余米外，开始击杀对方跑出一段距离的弓箭手，刺客们再一次扑空，无奈之下只能在此逼近于雷，他们怎么也不会想到，他们的隐身藏匿技能下在于雷眼中无法遁形，他们的身影时刻都出现在于雷眼前，本以为是巧合，可是哪来的那么多巧合？战斗中的于雷也是在尽量的避开三名刺客的包围，当然也存了戏耍他们的意思。

　　狂战士被于雷射杀，这时候三名刺客再次接近了于雷，于雷正准备附身成为双刀剑圣瞬斩回到战士和圣骑士那里，不过从刚才开始对方的圣骑士就一直闭目沉默，而且身上的能量波动也在一点点的增强，从最初的能够感知到这种能量波动直到现在的让人心悸的能量，于雷知道，对方的圣骑士肯定是在准备什么大型的攻击技能！

　　没错，圣骑士对自己的这个必杀技能很有信心，这是现在市面上非常罕见的一个技能，技能的名字叫‘圣光惩戒’，需要用长达2分钟的准备时间，这个技能的伤害力很强，是爆发出自身攻击力10倍的固定伤害值，这绝对是一个对战时秒杀任何职业的技能！

　　当然，圣骑士的加点方向都在魔力、耐力、体质方面，但是另类加点的玩家不少，就像这个圣骑士，他的加点方式就是力量和魔力，这是一个非常极端的加点方式，也自然需要极为珍贵的装备来补充防御和血量上的不足。

　　也当然也造就了攻击力强大的圣骑士，高达1800点的攻击，打完临时属性符后攻击已经到了2000点左右，再通过圣光惩戒技能爆发出自身攻击力10倍的固定伤害，这就太可怕了！

　　也就是说，圣骑士的这一个圣光惩戒技能能够伤害到目标20000点血量，而却是无视防御的固定伤害值，这样的结果谁能够躲过去？如此高的伤害，别说是于雷附身成为光暗游侠时候的状态，就算是光暗骑士，打完临时属性符之后血量都不足2万，都不能逃脱被一击秒杀的后果。

　　圣骑士身上带着金色斑驳的光芒，嘴角却是泛起一抹狞笑，距离虽然不近，可是他的声音却是一字不落的传到于雷耳中。

　　“你是鱼雷，你是个充满传奇色彩的人物，但是你的能力着重表现在杀怪身上，对于PK方面你要知道，这个世界上人很多，能够做到一击秒杀你的人也不少，我就是其中一个。虽然这次PVP活动玩家死亡不会掉落东西和掉等级，但这却是对你这个传奇性玩家的一次打击，别怪我，要怪就怪你的名声太火热，任谁都想征服你！”

　　圣骑士这些话自然是发自肺腑的，他也认定了自己的这个圣光惩戒技能可以没有任何悬念的秒杀对方，当然了，那么苛刻的要求的技能，说到秒杀一个人简直太容易了！

　　圣光惩戒技能的最大限度在于它的冷却时间上，这个技能的冷却时间高达3天，三天才能使用一次，而且使用过后所有的魔法值将被抽干，血量也会被抽到只留下1点，而且将在一分钟内无法移动，这个技能如果作用在团战上，那么肯定就是个以命搏命的代价，不过现在不同，对方只有鱼雷一人，完全不用担心会有别的攻击临身，秒杀掉自己使用过技能后所剩的1点血量。

　　当然圣骑士也不会多想来自两个团队中另外一个团队玩家的威胁，因为现在另外一个团队的玩家中就只剩下了一名刺客，而自己一方还有两名刺客和一个战士，只要使用技能杀死了鱼雷后，再立刻将临时的友军，另外团队的这名刺客杀死，也就没有任何可担心的了，反正就虚弱1分钟，很快就能过去。

　　圣骑士冷笑着，翻开了手中的圣经，随着一阵生涩的祷告，一只天使似的模糊金光在圣骑士头顶上方瞬间浮现，金色的天使光影看不清面貌，只有虚浮的身影上的一些特征较为明显，两对四翼的天使翅膀光影，一把金色的巨剑，看着非常有气势。

　　随着天使的光影举起手中的金色巨剑，气势陡然攀升到了极致，在那一瞬间，于雷分明见到了金色天使光影的五官，闭着眼，极为安静安详，与这种绝强的气势完全形成了反比。

　　于雷感觉自己无法移动，现在能做的就只有老老实实的看着对方天使光影的这一剑劈砍下来，无法行动躲避。

　　这一剑下劈的速度很快，大剑所过之处，似乎周围的空间都随之破碎，就像被杂碎的玻璃一样，声势极为骇人。

　　当然于雷自然不会坐以待毙，于雷虽惊讶这一击的声势，却也没怎么往心里去，因为他知道，这一击不管强到什么地步，就算有开山填海之能，也无法就这么的击杀了自己！

　　于雷的把握并不盲目，是有真实底气的，那就是……技能！

　　没错，附身成为光暗游侠的于雷虽然一时被气势所压迫的无法移动，但是却能够使用技能，也正是因为光暗游侠的一个非常实用，且极为逆天的技能，让于雷对这毁灭的一击不屑一顾。

　　技能自然是技能，残影，是光暗游侠的唯一保命技能！

　　残影（Lv1通过使用次数提升等级）：在1.5秒钟内身体虚化，免疫一切攻击，消耗魔法500点，冷却时间30分钟。

　　现在残影技能也快要升级了，先前在于雷升级的时候，每次冷却时间过去后，他都会不停的练习残影、光暗镜像等技能，而且那一段时间属于双倍经验双倍爆率的期间，练习技能获得的经验值自然也是双倍提升的。

　　残影技能的持续时间非常短，只有1.5秒钟，但是这1.5秒钟却是能够免疫一切的攻击，系统不可能会在技能的描述上出现失误，既然这样设定了，那么肯定是不管这次攻击有多么强，不管是针对性的单一攻击，还是片面的群攻魔法，都无法对于雷造成实际的伤害。

　　于雷第一时间使用了技能残影，天使光影的这一剑速度虽快，可也是在于雷使用了残影技能之后才落到他身上。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的爆破声让于雷周围的地面都随之塌陷，破坏能力强的离谱，而且现在的场面十分怪异，以于雷为中心，周围范围十余米全都塌陷进去几十米深，而于雷所站着的位置却是完好无损，以至于现在变成于雷站在一根被孤立出来的巨坑中间的柱子上，看着摇摇欲坠，似乎随时都有可能折断，将于雷摔倒深坑之中。

　　烟尘散去，还没等对方在成如此场面的圣骑士兴奋起来，当他看到于雷还完好的站在那时，整个人眼前一黑，险些就此昏过去。

　　“怎么……怎么可能！作弊！这绝对是作弊！”

　　圣骑士情绪极为激动，其实这也难怪，圣光惩戒技能绝对是秒杀玩家的超级技能，付出了那么多的代价却没能秒杀掉对方，换了谁都会心中不平的。

　　于雷冷笑道：“你太闹了，现在就彻底安静下来吧！”


第334章 最终准备

　　圣骑士的圣光惩戒技能作用在于雷身上，却因为附身成为光暗游侠的于雷使用了保命神技残影而没有收到任何伤害。

　　耗费如此大的代价，却没有收获到任何实质的效果，换了谁都无法接受，可是事实摆在眼前，也容不得圣骑士不信。

　　于雷嘴角上挑，冷笑着拉弓搭箭，随着箭矢从手中飞射而出，圣骑士眼中也泛起了无尽的绝望。

　　没错，现在圣骑士的状态只有1点的血量，别说是攻击力极强的攻击，就算来阵风，卷起一块石子迸到身上说不定都能要了他的命。

　　结果没有任何变数，圣骑士被于雷射杀。

　　现在场中还剩下一名传统的战士，以及三名刺客，而且现在也躲过了来自圣光惩戒的威胁，并且射杀了这名恐怖的圣骑士，对方的三个刺客也摸到了近前，所以于雷决定在不耽误时间的情况下，再戏耍这三个刺客一次。

　　附身双刀剑圣，双刀瞬斩发动，于雷瞬间跨越空间的束缚，瞬移到了最后一名传统战士身后，双刀狠狠的斩出。

　　对方战士因为并不属于极端型的，而是较为平均的攻击和防御，竟然回身跟于雷对砍了起来。

　　刚刚对砍两刀，战士的血量就已经滑落到少半，就连他自己也不知道刚刚自己哪里来的冲动，竟然会选择和这个变态家伙对砍，直到现在醒悟过来，才知道转身逃走。

　　可是如果刚一照面就逃的话，还是有一线生机的，但是现在血量已经到了三分之一，就算是逃，于雷也不会放过这个到了嘴边的肥肉。

　　毕竟活动中每击杀一个人都能积一分，万里长城也是一块块砖砌成的，蚊子小也是肉啊！所以于雷决定一个都不放过，将他们的小命全都收下！

　　追出去几步，砍死了这名传统战士后，对方就只剩下刺客三名了，现在这三个刺客还在潜行接近于雷，于雷也懒得跟他们继续戏耍下去，现在在远处已经能看到过往的玩家了，必须速战速决，一旦惹来别的人参与进来，那么战斗就无穷无尽了，没有攻击塔的辅助，建筑师这个职业的特点就废了，仅凭着召唤祭坛技能中的三个英雄角色是无法应付大量精英玩家的，这一点于雷很清楚。

　　所以，于雷冲过去，对着三个还在藏匿中的刺客就开砍。

　　三个刺客还不明所以，不知道这家伙是怎么发现的自己三人的行踪，就已经有一名刺客被于雷附身成为的双刀剑圣砍死当场。

　　“操！他是不是有反隐形的能力？为啥能看到咱们？”

　　“我想起来了，在鱼雷遗忘之城副本中杀忍王的时候，忍王就是隐身状态的，可是他们一队人却是能看到忍王的行踪！”

　　“对，没错，鱼雷肯定有反隐形类的宝贝，咱们俩和他拼了，就算战死，能打他几下也光荣了！也有出去吹嘘的资本！”

　　两个刺客你一言我一语的说完，却是失去了于雷的行踪，因为于雷开启了消失技能的效果。

　　接下来的战斗就是一边倒的结果了，于雷一直都是消失状态，每次都是出现在其中一个刺客的身后展开攻击，一触即退，然后继续隐身，继续攻击。

　　直到杀死了这两名刺客之后，于雷都没能被攻击到哪怕是一次，这绝对是红果果的讽刺啊！

　　周围已经安静了，先前的十六个人已经全都被于雷清理出场，然而现在更多的玩家已经在朝着这边赶了，在地图上密密麻麻的象征着人物的红点在非常快的靠近，这些人自然是要跟工会大部队会合的。

　　其实如果于雷能守住这个通道口，那么杀人数肯定会非常变态的，因为几乎大半的人都会经过这里同大部队会合，左右两个空间，被随机分配入场时很可能大部队在左方，也有可能在右方，这样的话被分配到另一场地的同一公会少量成员们就要赶到另一侧的场地去会合大部队，集结起来共同对付其余的人，不仅是别的公会，就连雷盟也是一样，入场的雷盟精英成员有三分之二被传送到了右侧场地，剩余的都在左侧，而且刚刚入场的时候，于雷就下令左侧的雷盟成员赶到右侧场地去，而右侧的成员就在中间的通道附近集合等待。

　　看着地图上密密麻麻接近的人们，于雷知道不能耽搁时间了，现在要用最快的速度将防御堡垒建立起来，争取能来得及狙杀多数的人，就算放跑一些小数头，也要让雷盟的人在另一侧展开围杀。

　　这并不是残忍，并不算霸道，活动内容就是如此，比谁杀的人多，你不杀别人，那就要反过来被杀，没人愿意费力不讨好，也没人会不用心准备进入场地所需的高昂药品与奇特物品，一切只为多杀几个人！

　　其实公会的成员在活动中杀人是有公会贡献值的，这也是所有的公会高层的决定，包括雷盟也是一样。

　　之前就提到过，这个公会贡献值就等同于金币，然而每击杀一个人都能得到的公会贡献值，这可都是于雷自己掏腰包要付的，因为不管雷盟的谁杀了一个人，于雷都会积累0.1个活动积分，他自己杀则是积累1分，总的来说，一个公会的成员们强大就够了，公会老大就算一个人都不杀，也能通过活动积分来领取一些好东西。

　　当然如果想要参加最后的活动前三名击杀超级BOSS的话，那么这个公会老大可就要加油了，自己单人不杀个千八百人的想都不要想。

　　于雷快步跑到小山脚下，顺着极为崎岖的近乎直上直下的借力点一步步很艰难的攀爬上山。

　　在于雷登山的时候，时而三五人，时而十个八个的人都从通道处两边经过，他们看到于雷后也都一个个的露出狐疑的神色，不明白这是哪位疯狂的哥们，难道是一个远程的弓箭手？想要占领至高点然后对下方的玩家们展开攻击？

　　其实这个想法很靠谱，多少也猜对了一些，只是于雷并非是要靠光暗游侠的速射来解决路过的玩家，而是要建造一个超级的防御堡垒。

　　也是这群观望的玩家并不知道此时背对着他们已经快要爬到山顶的家伙就是传说中的鱼雷，不然的话他们肯定会得知这个疯狂的建筑师想要做什么，而群起而攻之，将麻烦扼杀在摇篮之中。

　　在他们想来，这个人一定是个弓箭手，一个弓箭手爬到至高点又能如何？如果是十个、数十个弓箭手一起攀爬，那么这些人肯定会组织起远程攻击职业对攀爬的弓箭手们展开攻击，可对方只有一个人在攀爬，就算让他占领的至高点又能如何？再怎么变态的弓箭手也不能做到秒杀众人吧，说的难听一些，这里的玩家们每个人都不凡，就算是一个不开盾的法师，一个不防御的牧师，让一个弓箭手来射杀都要花费一些时间。

　　过往的人都没把于雷当回事，直到于雷登上了小山的最高点，他转过头，对着下方的众多玩家一笑，露出白白的牙齿。

　　“我我我，操！那是，是鱼雷！”

　　“瞎了我的钛合金狗眼啊，早就应该想到了，一个弓箭手爬什么山，原来，原来真的是那个疯狂的建筑师……”

　　“傻逼们，还愣着干啥，等他造塔杀你们？跑哇！！！”

　　随着三五成群的人们一阵大声嚷嚷，周围的人都反应过味儿来，转念一想的确，等下去会落得什么下场？如果这个疯狂的建筑师鱼雷将一些个攻击塔都造完……

　　想想都让人脊背发寒。

　　这一伙大概二十多人已经撒丫子逃了，于雷无奈一笑，心说没关系，这只是小数，大量的人还在后面呢，够自己杀了！

　　于雷开始建造攻击塔。

　　这个小山顶上还算较为平滑，就算一些突起的地方，于雷也是附身成为双刀剑圣一刀刀的将那些突出的障碍石头削掉，最后让这座小山顶变得更为平滑，非常适合建造防御堡垒。

　　也是由于这里很高，所以于雷并不打算建造不死龙龟塔来防御，准备统一造出攻击塔，全力的输出，让那些远程攻击职业还没接近就彻底的将之解决。

　　现在地方也都弄好了，接下来就要开始建造攻击建筑了。

　　对于攻击建筑的种类选择也是值得考虑的，毫无疑问，现在于雷的最强建筑就是骷髅四象塔，而且骷髅四象塔现在想要升级一次就要100万的金币，绝对是杀人杀怪的首选攻击建筑。

　　可是于雷当看到自身上显示的地图后，就放弃了使用骷髅四象塔作为接下来的攻击建筑的准备，因为地图上密密麻麻的出现了非常多的红点，当然还有极少的一些绿色光点，红点自然是敌人，绿色光点就是自己雷盟的兄弟了。

　　如此多的人，自然是范围攻击的方式最靠谱了，骷髅四象塔只能单一的攻击，虽然伤害力强大，却是不如范围伤害来的过瘾，来的实在，所以于雷决定了，那就是升级！

　　没错，做最后的准备，升级迷你导弹塔！


第335章 大型导弹塔

　　现在于雷所有的攻击建筑中，迷你导弹塔所需的升级费用还不算太过，于雷勉强也能承受的住，如果也像骷髅四象塔那般，于雷也就索性不去做任何的升级，开玩笑，像骷髅四象塔那样，升级一次所花费的钱都够买一辆超级跑车了！

　　于雷并不是高富帅，勉强也就算个小暴发户吧，但是骨子里的爱财如命，却让他不会那么挥霍。

　　虽然现在他有一个亿，但是还没到花费等同于千八百万的现金来升级塔的地步，当然如果他有十个亿的话，或许是会考虑一下花这笔钱的。

　　升级迷你导弹塔需要10万金币，这个数值先前对于于雷来说不敢想象，但是现在却是很容易承受，不就是十万金币嘛，现在多杀点人，多弄点积分换到的奖励也都值这个数了！

　　于雷想的很开，于是花费了十万金币，将迷你导弹塔升了一级。

　　升级后的中型导弹塔各项能力数值都提升了不少，可当于雷看到再次升级需要20万金币时，就又一次陷入短暂的犹豫了。

　　二十万金币，就能在这个基础上再升级一次，升级成为中型导弹塔后属性值都提升了如此之多，那么再升级呢？

　　最终于雷还是没能耗过好奇心理，还是选择了将中型导弹塔再升一级。

　　于是又花费了二十万金币，中型导弹塔的属性又做了一次飞跃。

　　大型导弹塔：炮火爆破伤害。

　　射程：600

　　攻击频率：4

　　伤害：2000-3000

　　效果：极强的轰炸对直径30米范围造成等量强力炮火爆破伤害。

　　技能，爆破冲击（被动）：造成首次爆破伤害之前将形成一股冲击波向四周扩散，对30米范围内造成伤害值减半+500点的冲击伤害。

　　等级：大型导弹塔当前等级3可升级，下一级需要金币100万枚。

　　※※※

　　如此属性，于雷如何能够淡定下来？

　　射程提升的不是很多，但是现在能达到的600射程就非常恐怖了，可以说这是于雷所有的塔中射程最长的一种了。

　　大型导弹塔的攻击频率得到了不小的缩短，迷你导弹塔的射速是5，也就是5秒钟攻击一次，中型导弹塔的射速是4.5秒，而大型导弹塔的射速已经达到了4秒一次，虽说仅仅只是比迷你导弹塔缩短了1秒的射程，但是持久战之下，每一次攻击都缩短1秒，也就是说攻击四次之后，就比迷你导弹塔能多攻击一次，这份差距是非常大的。

　　目前大型导弹塔的伤害能力更不需多说，已经达到2000点到3000点，如此狂猛，如果轰炸一个牧师或者法师弓箭手的团队的话，那后果简直不堪设想啊！

　　其实大型导弹塔的强横之处并不在于它的射程有多远、射速有多快、伤害有多高，它的最为强大之处，正是因为有‘爆破冲击’这个被动技能，这个技能让大型导弹塔从原本的二流攻击塔，直接进阶到了一流、甚至是特等的攻击塔范畴。

　　这个技能是目前于雷所接触的所有塔中最为实用的技能，先前迷你导弹塔的时候，爆破冲击技能还只是在攻击爆炸之前造成一次爆炸伤害半数的冲击波伤害，现在虽然也是这样，但却多出了一个爆破半数伤害+500点的冲击波伤害。

　　大型导弹塔的这个能力就十分变态了，试想一座大型导弹塔对一个区域进行轰炸，例如区域中有一名玩家，而轰炸对这个玩家造成的伤害值是3000点，那么通过爆破冲击的冲击波伤害，就会首先造成一次3000的半数+500点的冲击伤害，也就是2000点。

　　这样的话，大型导弹塔的一次攻击，就会率先造成2000点的冲击伤害，之后才是3000点的轰炸伤害，累计伤害值5000点。

　　大型导弹塔的强大之处体现的非常明显，造出这样的近百座塔，别说是一些玩家，就算是成群结队的小BOSS于雷都有把握将之拦在通道外解决。

　　建筑师的强大之处完全是用钱堆出来的，虽说到后期想升级塔需要做一些任务，可于雷现在的高度，就已经不是谁能够企及的了。

　　大型导弹塔升级完成，现在要做的自然就是造出东西来毁灭还在茫然失措的赶过来的那群玩家们。

　　大型导弹塔听名字很是霸气，想象中也是应该会很大，很现代化的精密器械，可是当看了造出来的大型导弹塔之后，就没人能说出精密器械、现代化等几个字眼了，因为这个大型导弹塔的外观实在是比较坑，没有精密的发射轨道，没有携带的计算机，有的只是两个轱辘，一个小车，一杆大铁桶……

　　这他妈分明是满清时期的神武大炮嘛！

　　怎么看怎么觉得坑爹，一个样式极为古老的铁桶大炮竟然在名字上被称为大型导弹塔？这跟导弹有几毛钱联系呀！

　　说到名字，叫大型导弹塔，倒不如叫‘大型铁桶炮塔’来的实在！

　　虽然这个炮塔的样子十分丢脸，好在这些个攻击建筑都建立在小山顶上，从下方只能大概看到一些模糊的边缘，这也让于雷脸上少了许多为难的表情。

　　于雷忽然想起了一个事实，再看看大型导弹塔，这才完全释然。

　　刚刚一时想起了自己还在山顶上，如果在小山顶边缘位置造塔的话，的确是能够攻击到下方单位的，但是小山顶毕竟就那么点范围，不可能将所有的上限塔数量内的攻击建筑都放到山顶边缘吧，怎能放得下？

　　这样就导致了只有山顶边缘的塔能够攻击到下方单位，而内侧一点的塔就无能为力了，造出来也只是摆设而已。

　　可是看到大型导弹塔后，于雷就咧嘴笑了起来，因为这个样式的导弹塔虽说很丢脸，但却是非常实用，因为这可是能够当做小型榴弹炮来用啊！

　　就是说，炮弹打出去呈抛物线进行轰炸，这样的结果就不怕山顶内侧的攻击塔无法攻击到山脚下了，这可谓是天时地利加机遇全都摆在眼前，如果说于雷不能够守住这个小山顶下的通道，那简直都对不起‘建筑师’这三个字！

　　一座座的大型导弹塔被造出来，很快数量就突破了50大关，于雷当然也不会停止，他要造的是98座大型导弹塔，另外两座塔的名额给便携式微型侦查塔还有一座不死龙龟塔。

　　因为要亲自观察下方动态，所以于雷自然要站在小山顶的边缘位置张望，也是因为造了100做塔，无法使用召唤祭坛技能，这样于雷建筑师的小身板就只有100点血量，如果被一个强悍一些的弓箭手，或者几名弓箭手的一次远程射击，那他这条小命也就走到活动的终点了！

　　所以不管如何，还是造出一座不死龙龟塔来防御四周可能会发生的意外，这也是于雷心思缜密之处，毕竟有不死龙龟塔在的话，周围的一小片范围内的自己一方单位是不会受到任何伤害的，伤害都会被龙龟塔所吸收。

　　现在于雷的攻击塔完成进度已经到了三分之二，也是在同时，很多的玩家都相继露头，远远的走过来，这期间或者是听到耳风，说是鱼雷那个疯狂的建筑师好像是在这个小山顶上造塔呢，但凡听到这个消息的路人都是撒丫子就跑，也有一些个不明所以的，看到那些前一刻还好端端的，下一刻却是惊慌失措的疯狂的跑起来，也的确是感到好笑。

　　觉得那些撒丫子逃跑的人很好笑的家伙们自然还不知道有个疯子在山顶上正惦记着下边的这些人，知道的话怕是也会同先前的那伙人一样，抱头乱窜了！

　　下方通道中路过的人越来越多，而且要命的是其中大部分都会在这里驻足一下，看看地图，看看隔开两块活动场地的山脉，甚至也有的人选择在这里等候同伴的到来，到时大开杀戒，赚取活动积分。

　　可是想象总是完美的，他们不可能知道现在的自己已经成了某人的猎物，那些个还在以为自己的朋友多，兄弟多的人们仍旧是沾沾自喜，却是无法想象一个超级大麻烦正在等待着他们。

　　“哈哈哈，这他娘的大型导弹塔早起来还真是费时间，凭空跑了这么多的菜，真是可恶啊！”

　　于雷骑在不死龙龟塔的龟脖子上，摸着龟……呃，龟脑袋，不禁放声的大笑起来。

　　的确，看着九十多座大型导弹塔整齐的排列在身后，只等自己的一声令下就会轰鸣声大作，展开狂猛的轰击，这种成就感不言而喻。

　　“鱼雷，大家看，那个神经兮兮的家伙不就是鱼雷嘛！”

　　“还真是鱼雷，大家谁是远程攻击职业？赶紧给他打下来，扬名立万的机会就摆在眼前啊！”

　　“不行不行，我要爬上去，能把他砍下来最好，砍不过被他给打下来打死也能出去跟人装蛋了！”

　　众人三言两语的纷纷叫嚷着冲上前去，这时候于雷也行动了，一声令下，大型导弹塔已经开始调整炮头。


第336章 一夫当关

　　随着于雷的一声令下，九十七座大型导弹塔已经开始了疯狂的轰炸，震耳欲聋的炮声，夹杂着一团团青蓝色的蘑菇云从地面升腾而起，下方驻足或者路过的人们全都惊的掉了下巴，甚至有的牧师魔法师弓箭手等血少防御低的玩家都不知怎么回事，就被一轮超级狂猛的轰炸秒杀当场。

　　九十七座大型导弹塔，于雷现在是50级，造塔的上限是100座，剩余的三个名额最少不了的自然是便携式微型侦查塔，三个名额中的另外两个分别是不死龙龟塔以及空间元素领域塔。

　　不死龙龟塔的作用先前也提到了，只是为了不让于雷这个血量仅有100点的小建筑师就此被秒杀掉。

　　至于空间元素领域塔的作用自然也不必多说，虽然升级成了空间元素，但空间元素也是有各种元素组合而成，其附带的元素增幅技能效果还是存在着的。

　　例如风元素的加速、例如加攻、减速等等，多达近百座的大型导弹塔，被一座空间元素领域塔增幅之后，虽然单一的导弹塔看不出什么特殊明显的效果，可当如此多的塔一同算起来，这可就不平常了，其在原基础上增幅的效果已经近乎变态了！

　　大型导弹塔的攻击首先造成一次冲击波的伤害，伤害公式也非常强悍，造成的伤害值都在原基础上增加了三分之二，而且大型导弹塔最最恐怖的地方就是它不是单一的，近百座的塔同时攻击一个区域的话，试想这片区域还有谁能够完好的活下来？

　　记得于雷还没崛起时，等级排行榜上的榜首始终被一个叫自杀狂热人的盾战士所占据，既然对方是一个盾战士，那么防御以及血量肯定是非常变态的，于雷想过，依照现在自身的意气风发，依照现在的狂猛攻势，就算是自杀狂人进入到自己大型导弹塔的火力区，相信也不太可能全身而退！

　　建筑师的强大之处体现的淋漓尽致，很多人在看过于雷的视频之后，可能都会有这样的一种想法，那就是这个叫鱼雷的家伙虽然很强，看着很变态，算是个非常疯狂的建筑师，可这也仅限于杀怪方面，因为怪没有什么头脑，可以说是很傻很天真，能够顺着鱼雷所建造的障碍塔迷宫一点点的绕，不会如玩家们一样能够判断事态的灵活变化性。

　　是玩家的话，完全可以将鱼雷所建造的障碍塔一刀一个，甚至是牧师用法杖一下一个的敲碎，然后横冲直撞的过去杀了这个血量仅有100点的家伙。

　　鱼雷的强大完全体现在对付怪的身上，当对付玩家的时候就不行了，很多人甚至在想，如果在一个公平的场地，鱼雷还没开始建造建筑物，那么自己都能够轻而易举的单挑中胜过他！

　　可是他们全都错了，而且错的很离谱！

　　任谁都不会想到于雷在杀人的时候会如此的果决与变态，现在是玩家数量不算太多，如果说现在这里的玩家数量如遗忘之城中的僵尸还一样，那么这次50级的PVP活动的杀人第一名，必然回事鱼雷莫属！这种建筑师的杀人手法，才叫真正的一片片的干倒！

　　很快，山脚下的唯一通道中近乎五十人全都被于雷的炮火轰杀，活动开始到现在，于雷获得的杀人活动积分点数已经到了180多点，虽说于雷只是杀了70人不到，本应该获得70点活动积分，但是雷盟的精英成员们在两半活动场地中也是经历了两场大战，于雷身上多出来的100多点积分正是雷盟的兄弟杀人获得。

　　雷盟成员杀一个人于雷能够获得0.1个积分点数，换过来于雷杀了70人，也就是说雷盟的所有成员都获得了7点的积分。

　　于雷也给雷盟下达了极力避免战斗，全部在活动场地的中心通道位置集合，于雷有他的想法，要发挥出雷盟的真正战力，也是为了好好的阴一次别的公会。

　　左右两侧场地中的雷盟玩家都在避免遭遇战，快速的朝着场中央于雷所在的通道位置行进，不过想要到达还需要十几二十分钟的。

　　于雷看着地图上显示着红点的敌对玩家，现在似乎有两个大公会的成员在朝着自己的方向行来，因为再地图上两团密密麻麻的红点分为两块，一左一右看似互不相干，不过于雷却是知道，这定然是两个公会在彼此猜疑时刻防御着对方。

　　于雷嘴角泛起冷笑，心说你们不管怎么猜疑，不管如何防备对方，等会过来了就都变成老子的菜了！

　　雷霆公会天庭公会只听名字的话或许会给人结盟公会的感觉，两个公会的名字中有一个字音同字不同，可这两个公会非但不是结盟状态，反而仇恨甚深，从建立公会以来，两个公会就为了发展公会规模、招收公会成员、占据升级地点等琐事斗的不可开交，从开始时的小打小闹，到如今已经变成视对方如水火的地步，包括现在到了PVP活动之中，两个公会都发生了两场规模不小的触碰。

　　现在雷霆和天庭两个公会的少半数玩家都要跑到右侧的活动地图去与大部队会合，而且很巧的是两个公会都赶到了一起，也是因为时刻都在较量，谁都不肯输给谁，包括哪个公会能够率先跟大部队会合这方面，也是争着想要提前一步。

　　毕竟如果早一步跟大部队会合，那么就可以依照人员数量上的优势来狠狠的打击对方一次，让对方公会元气大损，从此在活动任务中一蹶不振。

　　雷霆和天庭两个公会的玩家们一左一右，谁也不让谁，在极快的朝着两个地图衔接处的通道中赶，虽然他们都能在地图中看到通道中似乎只有一个红点，而且还不曾移动过，但是谁会在意这些，这只是一个敌对的小玩家，走过路过随手消灭就是了！

　　他们如何能想到，就是地图上着毫不起眼的一个小红点标志，却是意味着尽头，也正是死亡的代名词！

　　等到两个公会的所有玩家都进入到通道中后，队伍前头的人刚刚走过通道的三分之二路程，后方位置也进入了通道三分之一，于雷知道，现在就是绝佳的时机，现在攻击的话，对方面对偷袭，前进也不是后退也不是，算是最麻烦的位置上的抉择。

　　于雷的果决让他一个人面对数百名敌对玩家都不带任何胆怯的，也是在最佳时机内下达了攻击指令。

　　轰隆隆！！！

　　一连串的爆破声，一片片的冲击波的范围扫雷式冲击，还没等爆炸，范围内多一半的人就已经被冲击波造成的伤害直接秒杀，等到爆破伤害开始之后，大型导弹塔攻击范围之内已经变得空无一人。

　　“敌袭！大家快退，退出这片凶地！”

　　“我干！大家快前进，用最快的速度冲出这个范围！”

　　“大家都别慌，原地待命，寻找攻击目标，解决了对方，我们要给死亡的兄弟报仇！”

　　众多玩家们你一言他一语，说什么的都有，各种建议声嗡嗡的如无数苍蝇般，有说前进的，有说后退的，还特么有说原地待命的，总之，随着于雷的攻击开始，场面已经一片大乱。

　　看着下方的人们抱头鼠窜，于雷笑了，这个结果是他最愿意见到的，如果说对方不慌不乱，能够及时的有人站出来整合队伍，冷静的分析如何做才能做到最小的损失，这样的话说不定对方还真能逃出一些玩家出去。

　　可是现在场面混乱无比，有抱头往前冲的，也有往回退的，更有一些胆大包天的弓箭手或者魔法师在仰脖寻找攻击出自的方位，当然也很容易让他们见到了于雷的位置，也看到了骑在不死龙龟塔身上，双手牢牢的抓着龟脑袋的于雷。

　　“鱼雷，是鱼雷，大家快退，这混蛋竟然在这儿建造攻击塔群，大家快跑，留下来没好果子吃！”

　　也不知是哪个大嗓门喊了一声，可却是被众多玩家嘈杂的声音淹没在人群之中。

　　于雷爽快的大笑出声，大型导弹塔的攻击力十分恐怖，基本上锁定了片方位，攻击之后，其中范围内就会变得安静异常，一点玩家的影子都看不到，可见这个大型导弹塔的霸道之处了！

　　场中数百人，于雷不可能一个不留的全部击杀，他能做的只是选择性的攻击人最密集的地方，这样一来自然免不了放走一些漏网之鱼，不过数百人都杀了，于雷也不在乎跑了的十几二十个人了！

　　刚刚进入通道的两个公会五百多人，现在活着的逃出来的不超过五十人，这只是短短的几回合内就搞定的事，速度快的让人发指。

　　于雷现在可谓是稳坐钓鱼台，脸上挂着略带懒散的笑容，骑在不死龙龟塔上，居高临下注视着下方同样望过来的一个个人，大有一夫当关万夫莫开之势。


第337章 高大帅

　　于雷目前的强大与霸道之处简直体现的淋漓尽致，一夫当关，万夫莫开，独自守着活动地图中心点的通道，虽然不能做到将过往的人全部杀死，可能逃出生天的也是极少极少，如此杀星守护在这里，也定然成了所有公会的眼中钉肉中刺。

　　原因很简单，正是所有公会的成员都是分散在活动地图某处的，想要让自己的公会获得更大的战力，就必须要集合到一起，可现在有于雷守在活动地图的中央位置必经的道路上，完全占据了天时地利，想要理清这个麻烦怕是不会那么容易。

　　当然现在别的公会根本不知道鱼雷守在这里，就是被于雷攻击的零散玩家，或者雷霆和天庭两个公会，也绝不会将于雷埋伏在这里的消息透露出去，那样对他们没有任何好处。

　　他们希望的只有其他公会的部分成员队伍赶快能过来，同样让这个疯狂的变态建筑师鱼雷大杀一通，不求别的，只希望别的公会的成员受损，战力降到与天庭和雷霆公会的实力相符的地步。

　　人没有不自私的，尤其是与自身利益相关的问题上，都会做出损人不利己的行为，这无可厚非，被于雷攻击的两个公会成员在给公会高层汇报了这个消息后，就得到公会高层的严格保守被攻击的情况的命令。

　　现在仅仅只是开始，于雷看着地图上越来越多汇集过来的敌对玩家，心里简直是乐开了花了，这样的偷袭下去，那么自己肯定能够占据杀人数最多的三个名额之一，从而展开对超级BOSS的击杀，从中获取超级神秘装备等奖励。

　　在天庭与雷霆公会之后，又过来了三个大型公会，成员总数在一千多，浩浩荡荡，看着很吓人，可对于于雷来说，这却是一块能撑死人的大肥肉！

　　上千人，大量的大型导弹塔的一个攻击，怕是就能秒杀掉一片了，这次于雷将所有的大型导弹塔分成两个队，每队近五十座大型导弹塔，分别攻击这个大团队的两个位置，争取不做到浪费大量的攻击输出。

　　过程自然是溃不成军，抱头鼠窜，结局却是对方的一千多人剩余不足10人，这实在是让人不可置信，当然这剩余的不足十人虽说逃出了于雷的攻击射程，却是没能彻底逃出生天，一端的雷盟成员已经赶到，将这不足十人拍苍蝇似的解决。

　　很快另一方的雷盟成员也到了，现在雷盟的近3000精英玩家全部汇聚在一起，这时候于雷也下达了接下来的命令。

　　于雷的命令很简单，那就是等！

　　没错，就是等。

　　等再杀一些，然后雷盟的精英成员开始集体出动，扫荡两块地图的残余公会成员，因为每个公会成员都是随机分布，所以基本上除了雷盟没人能将公会真正的集合起来，也只有雷盟通过地图中央的唯一通道不会受到于雷的攻击，别人就不同了。

　　那么雷盟的优势就完全体现出来了，试想一个全部精英成员集合一体的一方，对战一个半数左右、甚至半数成员都不到的公会，这样的战斗还能有别的悬念吗！

　　况且于雷也弄了不少的遗忘套装与无法组合成套装的部件给雷盟的自家兄弟，加上市场上最高级的临时属性符的加成，可以说雷盟精英成员的战力是不容忽视的！

　　自从雷盟的精英成员汇聚到一起之后，守住唯一通道的战斗就变得更加轻松了，倒不是说雷盟的精英成员会帮忙进入火力区如何拼命的杀敌，雷盟的这些兄弟们要做的很简单，只有清理漏网之鱼，凡是躲过于雷的炮火一劫的人，都逃不脱雷盟精英成员的追杀，从而将之彻底击杀，一个不留。

　　近乎一天的时间，于雷都在这唯一的一条通道中狩猎过往的玩家，杀死的人数已经数万，获得的积分也达到5万多，堪称恐怖！

　　雷盟的所有精英成员们也被于雷派出去清扫其余人数不全的公会去了，三千个装备一流，配合得当的精英成员，对战一些个数量不足千人，甚至有的不过二三百人的公会，那简直就像割草一样，受到的损失极少，获得的击杀数量却是让人为之震惊。

　　于雷现在能弄到5万多的积分，其中雷盟精英成员击杀的人数也是占了不小的一个数值，而且在杀人数量的排行榜上，于雷现在也稳居第一。

　　现在排名第二的杀人最多的玩家让于雷有些意外，竟然也不是外人，是先前手下的小弟，冰火毒龙钻。

　　这个名字异常猥琐的魔法师，想不到竟然不声不响的排到杀人数量的第二位置，积分也有2万多了。

　　排名第三的是一个叫高大帅的玩家，这个名字于雷很陌生，甚至从没听说过，在等级排行榜上也找不到这个名字，当时于雷查看了活动积分排行榜之后，就随意的在雷盟的公会频道问了一句，看有没有人能知道这个人的来路。

　　本来没抱着什么获悉消息的想法，没想到雷盟的兄弟中竟然还真有知道这个人的。

　　于雷问到这个‘高大帅’后，雷盟其中的几个人纷纷诉起苦来。

　　“老大，你是不知道啊，我们兄弟几个都被这个叫高大帅的傻逼杀过一次，所以了解一些他的消息。”

　　“哦？杀过你们？这家伙什么来路？抓住机会一定给咱们找回场子！”于雷惊讶且肯定的声音让这几个被高大帅杀过的玩家更为兴奋起来。

　　其中一个被高大帅杀过的人说道：“老大，这个高大帅跟你一样，职业也是个建筑师，当时我们是跟着胖老大来着，胖老大随意的调戏了高大帅身边的女人一句，然后这个高大帅就开始建造攻击建筑杀我们，我们只是无意的随便搭讪，并没有说什么过分的话，而且我们也道歉了，但是对方不依不饶，非要把我们全杀了不可，最后只有胖老大一个人跑了，我们全都挂了。”

　　于雷眉头拧了起来，印象中的确是有这回事，当时胖子好像是给自己送经验丹来的，也就是初次遭遇建筑师NPC洛霓裳的时候。

　　于雷想起来了，想不到那个杀胖子和雷盟兄弟的家伙就是这个高大帅，当时根据胖子的一些描述，于雷猜测到高大帅应该是个不好惹的角色，因为他的攻击塔极有可能就是骷髅三才塔，那可是比自己的骷髅四象塔还要高一级的存在啊！

　　于雷身为建筑师，而且还升级骷髅塔为骷髅四象塔，自然了解骷髅三才塔的变态之处，虽然没见识过，也没听说过，但是从骷髅四象塔升一级竟然需要100万的金币上来看，这个骷髅三才塔岂能是一般的攻击建筑！

　　当时于雷就留心了，想不到竟然会在这里碰到他，既然他也杀了雷盟的兄弟，也追杀过胖子，那么这个梁子就已经结下了，看来这次也要会一会他了！

　　这次活动的结局，不是自己被他杀死，无法保住积分前三名的击杀BOSS机会，就是他被自己杀死，被踢出前三之列。

　　于雷已经打定主意，听上去这个高大帅很强的样子，所以不管如何，自己都要做出一个表率，因为活动任务过后，于雷就准备将公会的全部精力都放在升级雷盟上，这个时候能打下一个好名声，无疑是对雷盟的最好的宣传！

　　而且不管是自己死，而是对方亡，这个名声对于雷盟来说都是非常好的，自己被杀的话，完全可以表现为明知不可为，还要为公会的兄弟两肋插刀，面对强敌，宁愿放弃积分榜上第一位置，放弃击杀超级BOSS的机会，也要给公会兄弟出头，这才是一个标准的老大！

　　如果自己赢了，那好处自然不用多说，本就名声远扬，再加上这一次，更是能让名声更进一步！

　　而且这样做也不仅是于雷出于算计，更多的还是想为胖子，想为被高大帅杀死的雷盟兄弟们讨回场子，这本就是他的性格！

　　于雷本就如此，不管做什么，绝不是首先考虑自身的利益，十成的利益，自己拿九成，剩余一成分给自己的兄弟们，分给公会的哥们儿们，这样不仅让人对他这个老大也非常爱戴，关键是身心也能得到一种名为‘暖’的升华。

　　在于雷打定主意要对上这个高大帅的同时，距离于雷所在通道不远的一个方向，三个人并肩前行，中间的是一个面色白皙，薄唇细眉的男人，给人一种阴柔的印象，就像电视里格叽格叽的一休哥‘林平之’一样。

　　左侧的是一个女人，玲珑身段，脸上戴着面具，看不到容貌，但从那身段以及自然而然散发出的气质上，也能断定这应该是个很少见，很难得的美女。

　　右侧的是一个男人，很高大，看样子足有两米开外，后背上背着两面比身高还要高许多的塔盾，不管是这个人的气质还是打扮上，都给人一种刚猛的感觉，这人，竟然是一名盾战士！

　　三个人看样子就不凡，而且现在也是在朝着于雷所在的方向行进。


第338章 自杀狂人

　　朝着于雷方向行进的这三个人只看外表就不好惹，倒不是说三人长得如何奇怪，这是一股自然而然散发出来的气息，绝不是什么王八之气王者之气什么的，这种气概的最直接表现就是自信！那种高人几等的强烈自信！

　　左侧的戴着面具的女人有一头干练的短发，他们三个人正在彼此边行进边谈论，而谈论的话题也正是关于于雷的。

　　这个女人声音清脆空灵，仿佛深林处的百灵鸟，听着让人极为舒服，他语速较快的说：“高大哥，那个鱼雷现在在活动积分榜上排名第一，就是不知他在哪，希望咱们别遇到他，不然少不了一番苦战，这都怪我，是因为我才让高大哥杀了雷盟的人，所以遭遇到鱼雷也断然不可能善了。”

　　站在中间的薄唇细眉毛，像是格叽一休哥那样的林平之似的相貌的男……呃，的人，正是同为建筑师，而且已经升级到骷髅三才塔的高大帅。

　　他轻笑一声，声音也很细，道：“没关系，青灵，这怎能怪你，别说是一个小小的雷盟，小小的鱼雷，我可从没放在眼中过。哼！不过是一个平民玩家，骷髅塔才升级到四象，我已经升级到三才塔了，弄他就像游戏！所以青灵你不必担心，高大哥这是低调，不然名声方面鱼雷算个毛！”

　　“可是高大哥，所谓人的名树的影，鱼雷肯定是有他的不凡之处，如果只凭攻击塔的等级来考虑，也有些太片面了，咱们还是小心为妙，遇到鱼雷后，最好还是大家心平气和的谈谈，一切等活动完成后再解决，毕竟如果你，还有狂人大哥，再加上一个鱼雷，你们前三名的实力大家都清楚，击杀超级BOSS的话把我也就会打上许多。”

　　叫青灵的戴面具女人声音中多少有那么些慌乱，闻言高大帅笑容更为轻浮，不屑道：“青灵，别多想，我杀了雷盟的人，这个梁子也就结下了，如果换了别的公会的老大，或许不会为了工会内的区区几个小人物而跟我作对，但是鱼雷不同，他似乎很护短，这也是雷盟的行径，一点鸡毛蒜皮的小事雷盟都会出动大量人员找回场子，所以咱们与雷盟之间，与鱼雷之间，绝无可能心平气和的去谈，在我这都不允许，放心，我会让你看到我是如何虐他的！”

　　叫青灵的女人叹了口气，高大帅却是将目光投到右侧男人身上，说道：“而且咱们根本没必要担心，想想咱们三个的实力，难道会怕那个平民玩家鱼雷？呵呵呵，可笑，狂人也在，有他给我扛着攻击，我有充足的时间能造出各种攻击建筑，有青灵你这个结界师的超级结界技能，咱们在防御上面更是出众，再加上我的超级变态的攻击能力，换了是谁都不行，谁来就虐谁，就杀谁！”

　　右侧的盾战士，身后背着两面巨型塔盾的男人，正是曾经稳居等级排行榜上第一位置的那个盾战士，自杀狂人！

　　他站在那，就宛如一具无法触动的铁塔，许是他那身超重型装备的缘故，行走起来给人一种钢铁组成的移动堡垒的错觉。

　　自杀狂人脸上没有任何表情流露，就仿佛高大帅和青灵之间的谈话没他任何事一样，当自杀狂人目光落到高大帅脸上后，也从他脸上看出了需要自己一些回答的意思，虽然高大帅没有明说，但言语中也是有着征求自杀狂人同意的意思，只要自杀狂人点头，那才真正能决定他们三个和于雷之间的战斗已经拉开了！

　　自杀狂人微微摇头道：“我不管你和鱼雷之间有什么恩怨，我不想与任何人为敌，也不想去帮助任何人，但我先前欠了你一份人情，这次就护你一次，如果你和鱼雷遭遇，我会保护你直到造完你的各种建筑物，之后咱们两清，谁也不欠谁。”

　　自杀狂人的话让高大帅满脸的得意之色，也正是有自杀狂人的这句保护他造完建筑的承诺，才让高大帅心中更有底气，觉得对战于雷时如果先前的话是五成的胜算，那么加上自杀狂人的保护，胜算估计已经超过了九成，十拿九稳的事了！

　　当然也是高大帅太自负，觉得于雷建筑师的目前最高级别建筑只是骷髅四象塔，比自己的骷髅三才塔低了一个级别，同为建筑师，高大帅自然是从骷髅射手塔一级级的升上来的，当然也经历过骷髅四象塔的阶段，而且骷髅四象与骷髅三才之间的差别可不是一点半点的，别说升级后属性得到了极大的提升，就算哪怕只是提升一点点的属性，效果也是极为出众的，因为现在级别的建筑师都能建造一百座建筑，就算每座塔提升50点攻击力，一百座塔也是比先前提升了总体伤害5000点，可见建筑师的变态一面的。

　　正是因为对骷髅四象与骷髅三才塔之间的差距非常了解，所以高大帅才如此有把握，胜券在握，信心十足，这就是高大帅目前的状态。

　　自杀狂人微微皱眉，说实话，他对高大帅这人极为反感，太特么娘了，而且为人自负，口口声声说自己低调，可做任何事都想尽办法出风头，而且为人也实在是太小肚鸡肠，要不是因为先前被这个高大帅救了一次，欠下这份人情的话，恐怕自杀狂人都看不过去他的性子，当场见面就会跟他干起来。

　　原来自杀狂人在50级活动前和一个公会组队杀一只来自火魔洞的强大BOSS，后来被一个卑鄙猥琐的魔法师抢怪偷袭，险些就被那个魔法师当场偷袭致死，那次还是高大帅出现，在最关键的时刻救下公会和自杀狂人，并杀了那个卑鄙猥琐的抢了怪爆的东西的魔法师。

　　这个人情也就是这时候欠下的，至于那个偷袭的卑鄙猥琐的魔法师，自杀狂人杀了他两次，之后对这事也就表示不追究了，这也是自杀狂人性格中最让人佩服的一面，适可而止，不管是好事还是坏事，不管有多大的仇恨，付出了代价就行了，没必要将之赶尽杀绝。

　　当然高大帅和组队击杀BOSS的那个公会扬言不将这个卑鄙猥琐的魔法师杀回零级的话，怎么怎么样的，当然这个魔法师在自杀狂人的记忆中现在已经变得很淡，甚至都快忘了，他现在考虑的只是赶紧把高大帅这里的人情还了，之后是敌是路人，就看以后的事态发展了。

　　自杀狂人看着高大帅洋洋得意的样子，心里头没来由的一阵烦躁，哼了声道：“高大帅，我话可说在前面，虽然我是答应保护你造完建筑前的安全，可我也绝不会容许你在对付鱼雷时用任何不平等的手段，如果对方只有鱼雷一个人，那么我不会帮忙，如果鱼雷方面也有三个人，我才能答应你保护你短暂的安全，等你造完建筑物后，我就会离开，从此我们互不相干！”

　　自杀狂人眼中闪过隐晦的厉色，歪着嘴冷哼了一声，表示无所谓，他也不去争辩，也不去争取，因为他知道这没有任何的用处。

　　的确，自杀狂人的性子单从外表上就能看出一些，属于很倔、很生猛的方面，决定了的事很难再改变，强加劝说的话反而会适得其反，得不偿失。

　　自杀狂人之后就没怎么说话，完全在看高大帅与青灵之间略显保守的打情骂俏。

　　这种场面别说是自杀狂人这种不喜言语的性格，换了谁都会觉得自己是个1000瓦的大灯泡，无法插言，只能默默的离开或者在后面稍拉开距离的跟着。

　　这种憋屈的感觉是个人都会有的，自杀狂人也不例外，现在只想赶紧将人情还上，然后继续自己一个人的征途。

　　高大帅三人在朝着于雷的方向接近，速度不快也不慢，估计有半小时也就到达活动地图中心点的唯一通道了，可是高大帅三人并不知道的是，在距离他们二百余米的位置，肉眼看去虽然没有任何人，没有任何物体，可真实情况却是有一名刺客玩家隐身在那里，而且一直保持着和高大帅等人相符的速度在行进，不，应该说是在跟踪，跟踪高大帅与自杀狂人三个。

　　而且这名刺客就在刚才，将看到的消息通过公会频道传递了出去，影响回馈到于雷脑海之中，他也清楚的看到了三个人的长相。

　　雷盟隐身跟踪的那名刺客名叫‘阿土’，听上去是一个很傻很憨厚的名字，可是用名字来衡量一个人的性格就太不靠谱了，与很傻很憨厚截然不同的是阿土这家伙机灵的很，而且还有一项让于雷也为之眼馋的技能，技能是临时的五感强化。

　　这个五感强化的最直接作用就是在刚刚的一分多钟内，阿土怕被发现，身在距离高大帅他们200余米的地方，而且开启了五感强化之后，将高大帅三人刚才的谈话都给听来了，也正是通过五感强化，阿土才能捕捉近距离的影响拍摄下来发给于雷。

　　也就是说，刚才三人的谈话，现在完全被于雷知晓了！


第339章 骷髅三才塔

　　高大帅与自杀狂人三人先前的对话被一字不漏的录制下来传到于雷那里，也是通过这段录音，让于雷知道了一些对方的基本信息。

　　例如三个人中，那个女的叫青灵，应该是个结界师，也是于雷最为讨厌的职业，因为有结界师的存在能够很好的阻挡建筑师攻击建筑造成的伤害。

　　先前的几次PK中于雷就遭遇过结界师，那样的战斗很憋屈，很龌龊，打的头疼，不仅是于雷，所有远程职业都是非常记恨对手方面有结界师的存在的。

　　而且于雷从先前高大帅他们的谈话中猜测，这个叫青灵的结界师怕是也不简单，应该是一个较为高端的玩家，这样就有些麻烦了。

　　但是在于雷的字典中还不知道什么是惧怕，那没有任何用处，战了才知道谁胜谁负。

　　三个人谈话中，于雷得知高大帅的最强攻击建筑正是骷髅三才塔，比自己的骷髅四象塔要高出一个级别，虽然只有一级之差，可这一级想升上去的话就要花掉100万的金币啊！

　　于雷现在身上不是没钱，相反他有足够的能力升级骷髅四象塔为骷髅三才塔，只是有些舍不得这100万金币罢了。

　　这里的100万金币并不等于现实中的100万现金，按照当时的货币兑换比例，这100万金币可是相当于三千万左右的现实货币啊！

　　就算是现在货币的兑换比例一降再降，这100万金币也相当于1300万现金左右。

　　1300万，这可是足够治疗颜昱的双腿了，试想几个月前还一穷二白的小子，即使现在有了一个亿，可要他来花1300万来玩游戏，而且也不能通过这些钱就能够在游戏中无敌，谁会做这样的投资！

　　于雷也没多想，只听高大帅的言行，就知道这应该是个小人，登不上什么台面，倒是自杀狂人也跟在他们身边，这一点才是最让于雷感到惊讶的。

　　这个人是个盾战士，当初自杀狂人可是牢牢占据等级排行榜之首的位置，虽然等级第一或许没什么，但是要知道，这可是个盾战士职业，一个盾战士，而且据说还是一个独行的盾战士，凭什么有太高的输出？凭什么杀怪得经验？凭什么能得到等级榜的第一名？

　　当然一切都是有原因的，虽然没有跟这个自杀狂人接触过，但是于雷相信，他肯定会有什么过人之处，算是于雷心中一个较为神秘的家伙吧。

　　而且自杀狂人在对高大帅说的话中表示，如果是自己一个人的话，他不会帮助高大帅，如果自己一方也有三个或者以上的人参战，自杀狂人会帮高大帅抵挡攻击，直到他造完了建筑之后。

　　想来这个自杀狂人也听说过自己的名头，或者说看过自己的视频，多少会知道一些自己的输出能力，如果在知晓了一些自己的输出能力后，还是说的如此斩钉截铁，如此的有把握，那就说明自杀狂人本就是一个疯子，不然就是有真能耐的！

　　可是于雷不想取巧，不然通过这段偷偷录制下来的录音，完全可以不叫任何人，自己独身面对这个高大帅，这样自杀狂人自然也就不会管这档子事。

　　说实话，打早于雷就想会一会这个自杀狂人，因为这个曾经的等级排行榜第一的位置，就是当初自己排行第二时追赶也是极为费劲，所以不管出于什么，不管对方会是敌还是友，于雷都想试一试这家伙的底子。

　　而且于雷虽然行事比较不按常理出牌，比较疯癫，但是他却并没想用人海战术来对付高大帅和自杀狂人，既然对方有三个人，那么自己这边也应该弄出三个人来，这样杀了他们才能获得更大的名声。

　　于雷叫了小帅和冰火毒龙钻过来，加上自己正好三人，也正是想用自己这三人来对付高大帅他们。

　　叫了小帅这个猥琐加另类的牛逼哥过来无可厚非，至于冰火毒龙钻，这可是个新人，可以说于雷对他还不怎么了解，但是刚才在雷盟击杀通道中的余孽时，于雷就注意到这个冰火毒龙钻也是个另类，另类的并非是属性上的，而是战术、打法、灵活方面，绝对是出人意料的强悍。

　　冰火毒龙钻是个魔法师，当然并不是小帅那样的另类法师，这是个以输出兼辅助为一体的能力极为综合的魔法师，于雷的三人团队中叫了他，也正是因为看中了冰火毒龙钻的两个技能，范围加攻击的技能以及范围魔法盾的技能。

　　听说老大要叫自己参加对战高大帅与自杀狂人他们的临时小队，最兴奋的还属冰火毒龙钻，这家伙可是被高大帅他们杀的很惨，而且对于一个标准的死宅来说，记仇是必须的。

　　很快，小帅和冰火毒龙钻就回到于雷那里，三人简短的聊了几句后，就开始等待自杀狂人三人的到来。

　　于雷看了看地势，现在杀的人也不少了，而且大多数公会都知道地图中心通道中有自己这个杀星存在，所以也就不派人过来了，也就是说再从这里等下去也没什么意义了，再有对付高大帅等人这个大型导弹塔肯定是不够看，所以于雷拆除了所有的大型导弹塔，然后下了山，略微衡量之后，一狠心，花了一百万的金币将骷髅四象塔给升级了。

　　现在骷髅四象塔已经消失了，取而代之的就是高大帅的最强建筑，骷髅三才塔。

　　一百万的金币就这么没了，要说于雷不心疼那是假的，这么多钱兑换成现金，足够买两三个兰博基尼小跑了。

　　不过等于雷看过了骷髅三才塔的属性后，觉得这钱花的也的确值，属性上的强大已经无法用语言来表述了。

　　骷髅三才塔：象征邪恶的骷髅，与天、地、人的法则结合，切换成骷髅天、骷髅地、骷髅人属性进行攻击。

　　射程：280

　　攻击频率：1.5

　　攻击伤害：500-500

　　攻击时附带黑暗系效果，削弱对方30点防御，可切换骷髅三才属性进行攻击。

　　骷髅三才：天属性（法术），攻击时10％几率触发技能五雷轰顶，对范围10米内的敌方单位造成强力法术伤害，且有一定几率麻痹对方。

　　骷髅三才：地属性（法术），攻击频率降低到5秒，20％几率触发技能震荡波，对范围20米内的敌方单位造成法术伤害，且令目标减速50％。

　　骷髅三才：人属性（倍击），攻击时50％几率造成6倍伤害，10％几率造成10倍伤害，5％几率造成20倍伤害，1％几率造成50倍伤害。

　　技能，黑暗侵蚀：使目标15秒钟内无法接受任何治疗效果。

　　技能，死亡缠绕：减缓对方30％移动速度。

　　技能，壁垒击破：无视对方防御进行攻击，冷却15秒。

　　建造需要70级以上材料，骷髅三才塔当前等级8可升级，下一级需要500万金币+逆天级BOSS灵魂精魄三个。

　　※※※

　　骷髅三才塔的属性实在是变态，虽然攻击力仅有500点，可是这不是重点，重要的是附带的几率触发的技能，这些个技能可都是非常强悍的，而且天属性和地属性附带的技能还是范围技能，不管是杀人还是杀怪，都是非常实用的。

　　天属性和地属性附带的技能不仅是作用在输出上，也有几率触发其他效果，就是天属性的几率麻痹，地属性的减速。

　　骷髅三才塔中的人属性就更不用说了，几率性的倍击，如果于雷人品爆发的话，塔的输出量绝对称得上恐怖。

　　让人比较蛋疼的是骷髅三才塔再想升级的话，竟然需要500万的金币，而且不仅是有钱就能升级，还需要三个逆天BOSS的灵魂精魄，这就有些难搞了。

　　所谓逆天BOSS的灵魂精魄说出来也非常好理解，就是需要杀三个逆天级的BOSS，外加500万金币，才能再度升级骷髅三才塔。

　　于雷身上就有一个逆天级BOSS的灵魂精魄，这是当时在遗忘之城击杀逆天级忍王时弄出来的，也就是说想再一次升级骷髅塔的话，他还再需要杀两个逆天级的BOSS。

　　从骷髅四象塔升级到骷髅三才塔后，不仅是攻击能力得到了加强，各项先前就有的技能以及效果都得到了一定的加强，例如黑暗侵袭、死亡缠绕等技能，效果都提升了不少。

　　果然是应了那句老话，没有花钱的不是，付出了如此多的金钱，换回来的也是塔的能力大幅度提升！

　　于雷心中花钱的不舍很快就被骷髅三才塔的属性所冲淡，原本没升级塔之前，他就没在乎过这个高大帅，现在把塔升级到了骷髅三才，底气就更为充足了。

　　而且要对付高大帅他们，于雷心中也是自信满满，塔的能力方面不说，于雷目前占尽了先机，高大帅他们怎可能知道于雷已经做好了准备，已经开始造起了各项建筑在通道中等待他们！


第340章 奢侈的疯狂

　　于雷占尽了先机，因为现在已经将所有的建筑都造好了，于雷、小帅、冰火毒龙钻三人现在就静等高大帅三人的到来了。

　　于雷率先造完了各种建筑，虽说这样就算胜了多少也会有些胜之不武，但于雷不计较这些，利益才是第一的，跟敌人讲什么套路？

　　就像面对一个上你妻、夺你子的人，当你面对他的时候，你手中有枪，还能把枪扔掉过去跟他公平的肉搏？

　　于雷的确是想跟自杀狂人较量一下，想不想杀他于雷自己都不知道，只是单纯的想跟他接触一下，顺带着看看他的能力如何，但这并不能说明于雷也会给高大帅同样的待遇，因为自杀狂人和高大帅之间只是临时的报恩的关系，将来是敌是友还不得而知，而高大帅就不同了，这是雷盟的死敌，他杀了雷盟不少的人，就已经注定了彼此间的恩怨无法就此善了，那么剩下的唯一一个结果，也就是干！

　　于雷将目光投到小帅和冰火毒龙钻身上，拍了拍他们二人的肩膀道：“小帅，咱接触也不是一天两天了，一起杀怪，一起杀人都干过，等高大帅他们过来后，我也不用教你应该怎么做，你自己看着发挥吧，总之这次的战斗咱们只能赢，不能输！”

　　小帅嘿嘿的阴笑一阵，也不知道他究竟在想什么，于雷只当是先前小帅说过学习两个新的技能，貌似很彪悍的样子。

　　于雷又看着冰火毒龙钻，很是随意的道：“小子，咱们虽然还不熟，而且你进入雷盟多少也有些利用雷盟这颗大树的意思，但是等你真正加入之后，我希望你能真心的对待这个大家庭，当然咱们也不会亏待你。咱们彼此之间不是多了解，对于战斗技巧上我也不多说，这里我只想让你认清一件事，只要你做到，不管输赢，这就算是你加入雷盟的投名状吧。”

　　冰火毒龙钻这个魔法师看着很年轻，而且嘴角经常挂着邪邪的笑容，当听说了于雷口中说出的投名状之后，神色也变得严肃起来，重重点头道：“好，要我做什么，鱼雷老大你就直说，就算没有任何把握，我也会尽我最大的努力！”

　　于雷点头，含笑道：“其实说起来很简单，我要你做了，就是不要冲动。我知道高大帅和自杀狂人都杀过你，所谓仇人相见分外眼红，我怕到时候你冲动，胡乱的行动，会为赢得这次战斗弄出一些未知因素，这是我不希望看到的。你要做的非常简单，平时杀人、偷袭的时候怎么做，知道怎么能做到最好的配合就行，你应该懂我的意思。”

　　冰火毒龙钻点头道：“没问题，老大你就放一百个心，我这人恩怨还是分的很明白的，报仇以后有的是机会，这次我会全力配合老大你先杀他们一次，等活动结束后，我会继续想办法伏击偷袭那些个当初追杀我的那些人。”

　　冰火毒龙钻的话让于雷心里又多了几分底气，不管是他，还是小帅，都属于较为高端的玩家，等战斗开始后，自己也没必要去教他们如何如何去打，这全都是要靠他们自己的战斗意识，而且于雷也相信这二人的战斗意识很高，应该不会捅什么娄子。

　　值得一提的是，于雷为了这次的对战也是下了大本钱，因为障碍塔对玩家来说毫无用处，无法阻挡，那么就只能用防御塔来代替防守这些骷髅三才塔的攻击建筑，不然的话建筑师的弊端就完全展现在别人眼前了。

　　建筑师最大的弊端就是攻击塔的脆弱上面，骷髅三才塔的属性固然强大无比，但是强大之处也只是攻击方面，在防御及血量上，可以说就算是一个牧师的一击，都有可能秒杀掉一座骷髅三才塔，所以必须要用防御塔来挡在攻击塔的前方。

　　这次很不幸，于雷并没有找到什么好的防御地势，所以说只能在明面上造一排防御塔挡在前面，但是这条中心通道并没有想象中那么狭窄，如果用不死龙龟塔阻挡的话，想要造出一个横排，最少也需要用到近20座塔。

　　这不是于雷能接受的，他追求的是极致的攻击，如果浪费二十座骷髅三才塔的攻击用在防御上面，那么输出就会大打折扣，而于雷花费大代价，也正是因为这一点，因为他已经新学习了两种塔的造法，并且在刚刚将两座新的塔进行了升级，升级总共花费了200万金币左右……

　　加上骷髅三才塔，也就是说，于雷为了这几个建筑，花了近300万的金币来升级，如果说这还不算大手笔的话，那就没啥能说的了，因为这里的三百万金币并不等同于三百万的现金，如果兑换成现金的话，起码也在五千万左右。

　　不过看着这两座新塔的能力，以及想想制定了对即将展开的这一战的战术，于雷就觉得这么多钱花的不冤，而且还十分超值，他自己在心里大概做了个估算，如果先前没升级骷髅三才塔，以及两座新的塔的话，自身攻击塔防御塔的输出以及防御方面的战斗力数值为100的话，那么现在这个数值绝对超过了500点！

　　能够最少提升五倍的能力，这一点就非常可怕了，因为于雷的起点非常高，先前就够变态的了，现在在原基础上再翻上几倍，简直不可想象。

　　于雷升级的两座塔分别是灵魂连锁塔、以及生命守护塔。

　　灵魂连锁塔：神秘的能量，能将所有单位的灵魂连锁，任一单位受到伤害，伤害值都可传递到灵魂连锁塔上，帮助承受遭受的攻击。

　　血量：120000

　　防御：230

　　技能，灵魂连锁：将被连锁单位的伤害值转换到自己身上。

　　技能，灵魂防御（被动）：受到的伤害值减半。

　　该防御只能存在一座，建造需要70级以上材料，灵魂连锁塔当前等级8可升级，下一级需要300万金币+逆天级BOSS灵魂精魄2个。

　　※※※

　　灵魂连锁塔的效果绝对是于雷到目前为止见到的最强防御塔了，甚至比现在的不死龙龟塔还要强大，这不是说灵魂连锁塔有12万的血量，而是灵魂连锁的这个技能。

　　技能的强大之处不言而喻，唯一遗憾的就是灵魂连锁塔只能造出一座，如果不限建造数量的话，于雷可真就发了！

　　当然这个灵魂连锁的技能的强大之处就在于能够承受所有指定单位的伤害，例如一座骷髅三才塔被攻击，本应该造成1000点伤害，足够摧毁骷髅三才塔的，但是经过灵魂连锁塔的灵魂连锁，骷髅三才塔就不会受到任何伤害，这1000点的伤害就会转移到灵魂连锁塔身上。

　　而且加上灵魂防御技能，受到的伤害会减半，也就是说，实际受到的伤害就是500点。

　　灵魂连锁塔的功用完全能够替代不死龙龟塔，这也是灵魂连锁塔升到现在无法再升级了，不仅需要钱，还要2个逆天级BOSS的灵魂精魄，所以于雷才不得不停止升级，如果没有灵魂精魄的需求，于雷一定会再拿出几百万的金币来继续升级下去的。

　　灵魂连锁塔只是先前升级的两座塔中的其中一种，另外一种塔也十分实用，不是攻击塔，更不是防御塔，竟然是一座辅助塔。

　　生命之泉塔：辅助型单位，恢复指定目标血量。

　　血量：1000

　　魔法：3500

　　防御：10

　　技能，低级生命光环（被动）：每秒恢复范围100米内友方单位1％的血量。

　　技能，生命治疗术：恢复指定单位5000点血量，耗费魔法150点，冷却时间4秒。

　　技能，生命守护：给指定目标附加生命护盾，被附加生命护盾的单位每秒恢复血量3000点，持续15秒，技能冷却时间30分钟。

　　该单位只能存在一座，建造需要70级以上材料，生命之泉塔当前等级8可升级，下一级需要200万金币+逆天级BOSS灵魂精魄2个。

　　※※※

　　生命之泉塔的效果只有一个，那就是加血。

　　其实生命之泉塔以及灵魂连锁塔的原型都是于雷在先前购物的时候买下的，最初形态都很平凡，是一级级的提升到8级以后，才彻底颠覆了平凡的效果，升级这两座塔也是于雷打算好的，用灵魂连锁塔来承受攻击，用生命之泉塔来治疗灵魂连锁塔损耗的血量，算是最佳的组合了。

　　生命之泉塔以及灵魂连锁塔加在一起花费了于雷不少的钱，原本的那些钱，刨除需要治疗颜昱的费用，剩余的也所剩不多了，不过于雷现在也知道什么叫奢侈的疯狂了，是啊，为了两座塔的升级，就花了这么多钱，的确够奢侈，够疯狂了！

　　不过于雷还有一个更大胆的计划需要实施，这个计划也才叫真正的疯狂，因为成功的话，于雷的实力肯定会出现一个巨大的飞跃，但是失败的话，或许就要平白扔出几百万金币，也就是数千万的现金！


第341章 超级赌博

　　于雷的这个极为疯狂的计划可谓是付出太多了，成则成，败的话，那可真是哭的地方都没有。

　　于雷心中也明白，这个计划失败的话，自己所付出的绝不只是几百万金币的代价，其中更重，更深远的代价也非常明确的体现出来，那就是……不死龙龟塔！

　　没错！于雷的计划就是合成，用不死龙龟塔跟灵魂连锁塔来合成！

　　合成当然有很多不确定因素，并不能保证每次的合成都是顺顺利利，合成后不管有多么成功，都是要掉技能的，或者灵魂连锁塔的灵魂连锁技能被挤掉，或者不死龙龟塔的高级神佑复生，或者龙纹尸气被挤掉，这都不是于雷想看到的，所以这是一次赌博，赌赢了的话，也就是不死龙龟塔的技能和灵魂连锁塔的技能结合到一起，获得的都是有用的技能，这也就算是赌博成功了。

　　其实于雷这样做的原因有很大一部分是因为想再升级灵魂连锁塔，不过这样的话，就必须要获得逆天级BOSS的灵魂精魄，高级建筑每次升级都需要用到灵魂精魄，而那么多的灵魂精魄也不是一时就能弄到的，而且灵魂连锁塔出现之后，不死龙龟塔的效果就变得不是那么大了，预期留着占据塔的上限名额，倒不如赌这一次！

　　于雷没有过多的纠结，想到就做，直接选择将不死龙龟塔与灵魂连锁塔进行合成。

　　不得不说，合成术技能的确是非常实用，虽说这不算是唯一的高端辅助技能，不过市场上出现的技能书也的确是不多，于雷先前用极少的金钱淘到之后，为此还沾沾自喜了很长一段时间。

　　实用了合成术技能之后，立刻就传来了系统提示的声音。

　　叮！系统：恭喜你，合成术合成成功。

　　虽说传来了合成成功的系统提示，但于雷却并没有为此激动的跳脚，因为不管是合成什么东西，都能合成成功，只是合成之后的东西是极品还是垃圾，那就要看属性说话了。

　　于雷在脑海中打开自己属性中的技能栏，属于不死龙龟塔以及灵魂连锁塔的位置图标都已经消失了，取而代之的是一个新的图标，这显然就是合成之后的塔了。

　　说实话，于雷还真不敢看新的合成之后的塔属性，万一是垃圾的话，那可真是偷鸡不成蚀把米了！

　　不过话说丑媳妇早晚都要见公婆，这不是纠结的时候，所以于雷选择了查看。

　　……

　　不死灵魂连锁塔：杂交的不一定就是垃圾！

　　血量：150000

　　防御：400

　　技能，不死之魂防御（被动）：减免65％伤害，每隔20秒被动减免一次90％的伤害，抵消伤害80点。

　　技能，灵魂连锁：将被连锁单位的伤害值转换到自己身上。

　　技能，高级神佑重生（被动）：受到神灵的庇佑，死亡时有35％几率复活重生，没有触发的话，则死亡后获得二次重生能力，所有血量恢复满值，冷却时间24小时。

　　等级：不死灵魂连锁塔当前等级8，可升级。升级需200万金币，逆天级BOSS灵魂精魄2个。

　　※※※

　　不死灵魂连锁塔的属性彻底展现在于雷眼前，而且于雷此时的表情也极为怪异，看似在笑，却更像是在哭，所谓的哭笑不得，应该也正是如此吧！

　　没错，于雷此时的表情充分的表现出他此刻内心的纠结，不对，纠结这个词用在这里并不恰当，或许用‘难以置信’四个字来的更为合适。

　　其实并不怪于雷大惊小怪，实在是这一次的合成太顺利，太幸运了！

　　不死龙龟塔上的龙纹尸气技能的进阶形态，正是不死之魂防御。原本的伤害值减半属性，现在也变成伤害值减免65％，而且30秒减免一次90％的伤害属性也变成了20秒一次，被动技能冷却时间缩短了10秒。

　　其实这个技能虽说极为实用，但是冷却时间太长，显得有些鸡肋，实则不然，了解这个技能的人在攻击时自然会先用普通攻击来试探，等减免一次90％的伤害效果后，再使用杀招。

　　但是不了解这个技能的人，攻击时肯定会用出全力，用自身最强的杀招上来就求一招毙敌，这样被技能减免90％的伤害后，实际造成的伤害值或许都不如普通一击来的实在。

　　高级神佑复生与腐尸重生的技能相结合，非常完美，如果无法触发神佑复生几率，那么也会被腐尸重生效果影响，所有血量满值的复活一次。

　　最重要的是灵魂连锁技能没丢，这是于雷最为看重的技能，甚至在合成之前也想过，就算是高级神佑复生，或者腐尸重生技能被合成掉的话，都没有一个灵魂连锁技能重要，总而言之，这一次的合成非常完美，不仅是合成之后塔的属性上，还是在技能上，都让人无法挑剔，这也算是于雷的人品大爆发了吧！

　　不死灵魂连锁塔的强大毋庸置疑，绝对算的上是目前游戏内建筑师职业中的最强防御建筑，现在这座塔掌握在于雷手中，如果说先前对战高大帅他们有五成的胜算，那么现在于雷都能肯定会将他踩在脚下了！

　　不死灵魂连锁塔配合生命之泉塔，这种组合想想都让人感到一种莫名的安全感。

　　于雷将合成后的不死灵魂防御塔以及升级过后的生命之泉塔的属性共享给了小帅和冰火毒龙钻，这样做是让他们心里有点谱，彼此更多的了解过后，才能做到最好的配合效果。

　　“小帅，小冰，等他们过来后，你们就放心的去打，我会对你们使用灵魂连锁技能，你们受到的伤害会被直接转移走，所以放心大胆的干吧！”

　　小帅和冰火毒龙钻听了于雷的话，二人都是极为兴奋，当然两个人兴奋的东西有所不同，小帅是为于雷的强大感到兴奋，而冰火毒龙钻自然是为了能够酣畅淋漓的打，毫无顾忌的干而激动。

　　现在于雷造出的塔可以说是他的最强防御以及输出状态，一座便携式微型侦查塔、一座空间元素领域塔、一座生命之泉塔、一座不死灵魂连锁塔，剩下的96个造塔名额全都是骷髅三才塔，这样的塔组合堪称极致，不管是攻击还是防御方面，都是于雷的最强状态。

　　于雷如此大的造势，只为能够顺利的赢得这次战斗，当然如果于雷使用罪恶套装上附带的几个技能的话，这次的战斗就更没悬念了，但是他不能，因为罪恶套装上的技能都是他留着对付活动中的超级BOSS的，如果没有傲慢之盔以及色欲之链上的两个技能，说实话于雷面对超级BOSS还是没多少自信的。

　　经过一段时间的等待，高大帅、青灵、以及自杀狂人三个人缓缓出现在于雷的视线尽头，不得不说，现在于雷的名头已经传开了，活动场地中的人都知道这个杀神在守着活动地图中心通道，来一个杀一个，来两个杀一双，所以干脆所有人都不接近中心通道，就算一个公会无法将两端的成员会合，也忍痛分开来对敌，根本不敢再尝试会合的举动了。

　　高大帅三人的影子越来越近，于雷脸上没有过多的情绪表现，只是略歪着嘴嘿嘿笑着。小帅则是满脸不在乎的神色，至于冰火毒龙钻，却是急的来回踱步，对面的这三个人都是杀过他的大敌，所谓仇人相见分外眼红，冰火毒龙钻现在恨不得直接就冲过去开干了，只是老大还没发话，他也不敢妄自行动。

　　高大帅他们远远的站定，位置恰好是于雷的骷髅三才塔的射程极限，仅几步只差，就能被于雷的骷髅三才塔攻击到，可是由于高大帅对骷髅三才塔的了解，才会将站定位置把握的恰到好处。

　　远远地，高大帅细声叫道：“鱼雷，你好卑鄙呀！竟然在这造好了塔来等我们自投罗网？你也太傻逼了，认为我会不了解三才塔的射程？认为我会轻易的过去？”

　　听到高大帅的声音后，于雷鄙夷的撇了撇嘴，心说这傻逼嚷嚷什么，能干就过来，干不了大家就耗着。

　　双方僵持了1分钟有余，之后还是高大帅率先说道：“鱼雷，你把你的建筑物都拆掉，然后咱俩到近处，再同时造塔对干好不好？”

　　于雷拍了拍额头，没说话，倒是小帅也学着高大帅的嗓门喊道：“日你仙人板板，你他妈脑袋被驴踢了？说的一堆废话，要不要帅爹给你唱个菊花残啊？”

　　高大帅嘴角肌肉抽搐，青灵也是一双美目怒视于雷三人，自杀狂人却是不发一言，大有事不关己高高挂起的意思。

　　于雷搓了搓鼻子，邪笑着道：“他们没什么远程职业，小帅，小冰，你俩过去干他们丫的，远远的骚扰，如果高大帅开始原地造塔的话，你俩就回来。”

　　这是于雷下达的第一条指令，小帅和冰火毒龙钻等的就是他这句话，话音落，小帅和他们两个也飞快的冲了出去。


第342章 最强魔法专精

　　小帅和冰火毒龙钻这哥俩跑到距离高大帅三人二十米处，两个人脸上都带着邪邪的笑容，只看外表，就给人非常猥琐的感觉。

　　冰火毒龙钻是个比较全能型的魔法师，但是全能也有着重强大的一个魔法系别，而冰火毒龙钻的强大魔法系别，正是火系，也是攻击能力最强的一个魔法分支。

　　冰火毒龙钻挥动法杖，生涩难懂的语调在他口中吟唱出来，三秒的时间，周围火元素已经快活的跳动起来，只是瞬间，就组成了一条火蛇。

　　火蛇有六头，身上火焰升腾，欢快的摇曳着，六个头纷纷突出小火球，虽说火球的表象只是很普通低阶魔法小火球，但是却更为内敛凝聚，显然破坏力并非普通的小火球可比的。

　　噗嗤噗嗤！

　　连续的小火球被挺进前方的自杀狂人承受，伤害值却是让人头疼不已，每一个小火球只能对自杀狂人造成十余点伤害，这让冰火毒龙钻恨的咬牙。

　　他可是深切的明白这六头火蛇的威力，如果用来对付普通的战士玩家，每一个火球的伤害值最少也是50点开外，就算用六头火蛇技能对付一个法师职业，每个火球造成的伤害也不会少于20点。

　　魔法防御的直接影响属性是精神力，而增加精神力的直接表现就是属性点加魔力，魔力越高，魔法防御力也就越高，这也是法师职业拉开站位的话，正是近战战士职业的克星的原因。

　　可是让人想不到的是，自杀狂人分明是一个盾战士，应该是以防御和血量加点为主，如果说是战士上去砍，造成的伤害值不理想也就罢了，可一个照说精神力应该非常低下的盾战士却几乎无视魔法攻击，这一点就让人无法接受了。

　　冰火毒龙钻一咬牙，继续挥舞法杖，象征着土元素的六芒星在自杀狂人脚下出现，之后土元素凝聚成形，变成一块块坚硬土层将自杀狂人束缚住，接着高举法杖，施展火系超级魔法陨落。

　　这个魔法是用火元素在空中凝聚成陨石，极快的速度砸下来攻击敌人，而先前的土属性魔法也正是束缚住自杀狂人无法移动的魔法技能。

　　自杀狂人脸上仍旧是无所谓的表情，似乎对即将承受的魔法不以为意，一旁的青灵和高大帅脸上也带着轻浮的笑意，因为他们三个先前就已经组合在了一起，路上杀人数也非常多，当时不管是近战职业的攻击，还是远程职业或者魔法师的攻击，完全都是自杀狂人一人承受，那些攻击落到他身上就想给他搔痒一样，看着造成的伤害值那绝对是讽刺。

　　所以他们很清楚，深知自杀狂人对于任何的伤害都不会伤到根本。

　　半空中陨石凝聚成形，也极快的朝着自杀狂人落下，这时候不管是自杀狂人，还是一旁的青灵和高大帅，都没有任何的紧张，只等着看如此声势浩大的一击带来的伤害值笑话。

　　可是冰火毒龙钻脸上却是诡异的一笑，原本指着自杀狂人的魔法杖艰难的指向了高大帅，这不符合常理，魔法攻击一旦锁定了目标，魔法技能就势必会落到对方身上，基本不会出现魔法临时改变攻击方向、攻击目标，可是随着冰火毒龙钻的改变法杖指向，天空中的陨石却是偏离了方向，原本朝着自杀狂人砸来的陨石，现在的目标已经变成了高大帅。

　　自杀狂人慌了，青灵和高大帅也懵了，这样的魔法已经颠覆了他们对于魔法师的认知，他们当然不会知道冰火毒龙钻的强大之处并不在于什么魔法力强大，技能诡异，而是在于一个最基本的技能，魔法专精上面。

　　一次突如其来的机会，让冰火毒龙钻得到了一本无限制学习的技能书，正是最高等级的魔法专精技能，这个技能的价值，甚至都能超过于雷现在的骷髅三才塔！

　　这不是危言耸听，虽然最高级的魔法专精技能不会附带什么强力魔法，但却能够大幅度增加魔法师本身的魔法恢复速度，最重要的是对于魔法元素的掌握，而最高级的掌握魔法元素，也让冰火毒龙钻能够强制控制魔法攻击的目标，这才是最诡异，最难以让人置信的攻击。

　　陨石砸下的速度极快，眨眼间就到了高大帅头顶丈许，一个建筑师，被如此声势浩大的陨石砸中的话，真让人怀疑他能不能够幸免。

　　于雷此时也是惊的张开了嘴巴，想不到冰火毒龙钻竟然还有这么一手，如果这一手能力发挥的好，发挥的灵活，那么在群战或者单挑中，绝对是让人头疼的对手。

　　此时场面非常紧急，自杀狂人被土元素控制技能所控无法行动，而且小帅也是反应极快，发现陨石改变方向到高大帅后，他就已经做出了行动，法杖指着青灵，使用了绝对冰封技能。

　　青灵是个结界师，这一点不是秘密，小帅也知道，而且在最关键时刻限制住青灵的话，也能够阻止她施放技能，如果她用处一个什么结界来保护高大帅的话，那么冰火毒龙钻刚才可就白忙活了。

　　很顺利，绝对冰封技能将青灵冰冻，让她无法移动，无法使用任何技能，可还没等小帅和冰火毒龙钻脸上的笑容展开，青灵身上竟然散发出一股青色光芒，接着身上的坚冰瞬间融化无形，之后她在陨石落下的前一刻，撑起了一个小结界。

　　轰隆隆！！

　　陨落技能砸下的声势很强，爆破的声势更为强大，将青灵刚刚撑起的结界砸的变了形状，不过陨石最终还是没能突破结界的防御，但是陨石上的火焰却是让青灵和高大帅同时受到了火焰灼烧伤害。

　　这时自杀狂人身上的控制技能也失去了效果，他低沉的闷吼一声，持着背后的巨型塔盾，坦克一般朝着小帅他们俩冲过去。

　　小帅和冰火毒龙钻也都有些惊惧，但却并没有慌乱，小帅用出技能罗网乾坤，作用目标正是自杀狂人，却是被系统提示攻击无效，再次使用冰冻缓行，却还是无效，这下小帅是深刻明白了自杀狂人的强大之处，也不知他是用了什么技能，竟然能免疫自己的控制技能。

　　“退，快退！”

　　小帅和冰火毒龙钻赶忙朝着来路返回，自杀狂人在追，但是进入到于雷攻击塔的射程之后，被骷髅三才塔的几个‘人属性’攻击给打退了回去。

　　青灵的声音传来：“你们，你们竟然害我损失了一粒珍贵的金灵丹，你们赔，我要你们用命来赔！”

　　青灵歇斯底里的话落到于雷他们耳中，却是极为刺耳，当然虽说青灵并没有提到金灵丹的效果，但是想想也就能了解一些，在小帅刚刚给他附加上绝对冰封控制技能的时候，青灵身上光芒闪烁，接着一瞬间就解了冻，这显然就是所谓的金灵丹的效果了。

　　能够瞬间摆脱控制技能，的确算的上是珍贵的丹药，难怪反应会如此剧烈。

　　双方的战斗可谓是一触即收，其中参战的只有小帅和冰火毒龙钻，对方只有自杀狂人和青灵，这一个照面，于雷他们没有任何的损失，却让青灵损失了一粒金灵丹，第一次的交锋，也是于雷他们占了上风。

　　高大帅皱着眉，面如寒霜，可是因为距离较远，于雷他们无法见到他眼神中的笑意与志在必得之色。

　　高大帅摸了把青灵的小腰，细声道：“灵儿，用烟幕挡住对方的视线，也轮到咱们反击了。”

　　之后高大帅又看向自杀狂人，声音仍旧又尖又细的道：“狂人，接下来我要开始造塔了，防御的事情就靠你了。”

　　自杀狂人点头道：“可以，不过我想知道你需要多长时间。”

　　自杀狂人的语调很生硬，就像完全不在乎对方似的，高大帅也不在意，估计了一下，沉吟道：“嗯，大概要5分钟的时间，虽然时间有点长，不过我的灵儿也不是摆设，她的结界能帮我坚持两分钟，剩下的三分钟就靠你了，狂人，有问题吗？”

　　自杀狂人略微犹豫了下，将目光投到青灵身上，沉声道：“青灵姑娘不是有个加持护盾的技能吗，只要能给我套上护盾，我就有把握在鱼雷的骷髅三才塔攻击之下坚持三分钟的时间。”

　　这次轮到青灵为难了，先前她的确是给自杀狂人加持过一个防御护罩，但是加持这个技能也是有限制的，那就是要耗费绝世级BOSS的灵魂精魄1个，这样才能给一个人加持防御护罩，代价还是比较大的。

　　高大帅自然也知道这个技能需要的东西很珍贵，不过他还是对着青灵点头，意思是表示同意，也是经过高达帅的意会，青灵才点头道：“狂人，你说的那个护罩我可以加持给你，但是使用这个技能对我来说代价还是很大的，所以希望你能够坚持三分钟的时间，不然到时候麻烦更多。”

　　自杀狂人也没言语，石头一样，但是高大帅和青灵都知道，这家伙只等护罩被加持上，就会立刻冲入鱼雷的攻击范围。


第343章 对战狂人

　　因为距离较远，于雷三人不可能看到或者听到对方的样子以及对话，不然于雷定然会起疑的，当然疑惑的并不是他们谈论的谁能抗自己的攻击多长时间，而是要疑惑高大帅那诡异的笑容，以及志在必得的神色。

　　……

　　自杀狂人身上一片金黄色光芒闪烁，接着一团金色能量护罩鼓胀起来，显然就是青灵给加持的承受攻击的能量罩了。

　　也是在自杀狂人身上的能量罩出现的同一时间，他如猛虎出笼一般，状若疯狂的朝着于雷一方扑过来。

　　与此同时，青灵挥舞魔法杖，一阵阵的青色浓烟从她身体中喷发而出，仅仅两个呼吸间，便将周围的一切，包括她本人和高大帅遮蔽在了其中，也是在青色烟幕将他们遮蔽的时候，青灵和高大帅开始朝前方移动，烟雾仿佛也被微风吹动，随着青灵和高大帅的脚步，朝着于雷方向挪动。

　　烟雾起到的作用自然是无法让于雷三人看清楚内部发生的事情，可于雷也知道，高大帅肯定是开始造塔了，只不过为何要用烟雾来将他自己遮蔽起来，为何要弄的神神秘秘，那就不得而知了！

　　于雷以为，自己这是骷髅三才塔，而且从刚才探子反馈回来的消息中，高大帅也亲口说出了他的最强建筑就是骷髅三才塔，那么同样都是这个塔，为何还要神秘兮兮的遮遮掩掩？

　　不过这些不是于雷现在可以深思的，自杀狂人已经进入到了骷髅三才塔的射程范围，不管自杀狂人对高大帅，对自己是个什么心态，不管他愿不愿意与自己为敌，既然他已经冲杀过来，也没有理由不给攻击塔下达攻击指令。

　　距离近了，于雷首先对自杀狂人使用了探查术，看过了自杀狂人的属性过后，于雷的这一惊可着实不小，这家伙的血量竟然高达5万多，这他妈还是人嘛！

　　而且自杀狂人的防御力以及攻击力都不差，尤其是防御力上，简直就是钢板一块嘛！

　　真不知道他是怎么加属性点的，也不知道他身上的究竟是套什么装备，竟然会如此的平均，不仅是血量和防御，就连敏捷和力量属性都十分出众。

　　于雷虽惊但不慌，自杀狂人的属性固然变态，但是自己的近百座攻击建筑难道是吃素的吗，别说是5万血的玩家，就是50万血的小BOSS，也是分分钟搞定的事。

　　骷髅三才塔的人属性攻击非常强悍，倍击技能绝对是出人意料的强悍，可是落在自杀狂人身上却是让于雷的一张脸阴沉下来。

　　原因很简单，骷髅三才塔竟然无法给自杀狂人造成太多的伤害，平均每一座骷髅三才塔造成的伤害数值还不过30点，尽管近百座塔每一轮攻击还是能伤害自杀狂人2000多的血量，但这也绝对是出乎包括于雷在内的三人的意料。

　　小帅上前几步，对着自杀狂人使用控制技能，却是得到系统提示，技能被对方免疫，这也十分出人意料，想不到他竟然有免疫控制技能的方法。

　　这个自杀狂人就像是一块啃不动的石头，就连以攻击超级变态的于雷都无法对其在成太明显的伤害，那么其他玩家呢？在他面前是不是都无法破防呢！

　　于雷知道，自己无法伤害自杀狂人多少血量的原因与他身上的那个护罩肯定有关系，这肯定是一个能够减免伤害的能量护罩，而且自杀狂人的装备也基本能够肯定，定然也是一套套装，而且是以见面伤害百分比，以及抵消伤害为主的防御套装，这样的一个家伙的确是让人无懈可击！

　　不过还好，尽管自杀狂人的防御和血量变态，受到的伤害也不可观，但还是每次能伤害他两千多血量，对于5万血的他来说，杀死他也只是时间问题而已，而且时间不会太长。

　　自杀狂人冲击到于雷他们近前时，血量已经剩下一万多点，不过这时候自杀狂人眼中却是闪烁着摄人的光芒，他看着于雷，开口说话了，声音仍旧低沉，但从其中发颤的语调来看，此刻应该也是很激动吧。

　　“鱼雷，我早就想看看你的能力了，今日一见，也算了结了我一桩心事，你可知道，就算是70级的白银BOSS，都无法对我造成这样的伤害，所以你很强！”

　　自杀狂人举起四周为刀刃的巨型塔盾，十分豪气的大笑道：“不过我不想与你为敌，今日跟你对上，也完全是为了还欠下的人情，我不会攻击你，但是我会象征性的来打你的防御塔，只要我抗着你的攻击三分钟，我的任务就完成了，从此与高大帅再无纠葛，也希望你接下来能够杀了那家伙，我看他实在是不顺眼！哈哈哈……”

　　于雷不知道自杀狂人哪里来的自信，血量分明就剩下不到1万点了，竟然还如此的淡定？难道还有什么凭依？

　　对于自杀狂人刚才这两段话，于雷还是听进去了，他的意思分明是不想与自己为敌，但是碍于人情上面，却不得不帮高大帅，既然这样，于雷也打算留一手，大不了就放弃自杀狂人，去胡乱的攻击还在四散开来的烟幕，而且就算等高大帅将所有的攻击建筑骷髅三才塔造出来，于雷也认为自己没有输的可能，因为不死灵魂连锁塔的强大给了于雷非常大的自信心，他也认为目前没有任何人有如此高端的防御塔。

　　接着于雷果然放弃了攻击自杀狂人，将目标改为攻击高大帅，可所有的骷髅三才塔刚刚改变攻击方向，只听自杀狂人大吼一声，竟然施放了一个吸引攻击的技能，这个技能不仅能够吸引怪的仇恨，还能强制的让所有的攻击朝着自己来，用自己的身体来承受所有的伤害。

　　于雷心中暗骂，看来这个自杀狂人果然迂腐，如此的遵守约定，答应了对方，就会做到全心全意，根本不放水，不过这样的真性格于雷也十分欣赏，所以决定跟自杀狂人来一场真正的较量。

　　眼看自杀狂人的血量已经不足4000点，这时候他将盾牌竖在地上，闭上双目，头顶上方竟然出现了一尊三头六臂的怪异虚影，虚影很大，而且随着虚影的出现，落到自杀狂人身上的攻击都失去了效果，在这段时间内，自杀狂人竟然属于免疫任何攻击的状态。

　　不仅如此，与此同时自杀狂人的血量在以一种恐怖的速度回复，几眨眼的功夫，自杀狂人的血量就回复到20000多点，这实在是让人难以接受。

　　很快，自杀狂人的血量全满，又过了2秒钟，他头顶上方那尊三头六臂的虚影也随之消散，这时候的自杀狂人的状态全满，又能抗一段时间的攻击了。

　　于雷也终于明白自杀狂人的强大之处，原来他不仅是血量和防御变态，最强大的地方竟然是一些个辅助技能，如果任何队伍中有这么一个队友的话，那么不管是PVP还是PVE，都将轻松无压力啊！

　　现在情况变得让人无法把握，于雷的骷髅三才塔攻击完全被自杀狂人给吸引，强制的落到他身上，根本无法攻击到青色烟幕之中，而且说实话，于雷也不想这么的杀死自杀狂人，如果说于雷真想现在就杀掉他的话，其实也不难，也可以说是一个念头就能做到的，但是他没有，他想要一个跟自杀狂人合作击杀活动BOSS的机会！

　　时间很快，三分钟的时间很快就要过去，这期间自杀狂人又触发了两次先前的那个未知技能，三头六臂的虚影浮现在头顶，洒下的光辉既是治疗的表象，恐怖的治疗术每次都让自杀狂人极快的将血量恢复到满值，然后继续抗住于雷的攻击。

　　要说这段时间于雷也没什么损失，自杀狂人吸引了所有骷髅三才塔的攻击，而且自身也攻击不死灵魂防御塔，可是对灵魂防御塔造成的伤害都被生命之泉塔的治疗术给补满了，所以说两个人都没有任何损失，单纯是耗时间而已。

　　三分钟时间眼看就过了，自杀狂人也要完成了自己的义务，这时候他说道：“鱼雷，你可能没有用到真实力，又或者藏有后手，总之咱们交战的过程，给我的感觉就是你很脆，我似乎可以强过你，当然，这只是感觉，所以我觉得你在防御方面，以及保护你这个建筑师脆弱小身板的方面，还需要进一步的加强。”

　　于雷和自杀狂人仅咫尺之远，闻言无奈的笑了笑，正视自杀狂人道：“狂人，你也别说大话，如果我想杀你的话，随时都能挂掉你，而你虽然看似和我距离很近，也能攻击到我，而且我只有100点的血量，但是你想杀我也不是那么容易的，我们可以打赌，你用尽一切手段，都不可能轻易杀掉我，但是我随随便便用一个普通技能，就能轻易的解决你，你信不信？”

　　自杀狂人闻言一惊，使劲的摇头，表示这绝对不可能。


第344章 天地异象

　　自杀狂人听了于雷说出的那句话，他竟然说自己想杀死他根本不可能，而他想杀死防高血厚的自己，却是随随便便一个小技能的事，这怎么可能，如何让人信以为真？

　　自杀狂人连连摇头道：“不，不可能！我的防御和血量我清楚，你的血量我也清楚，杀你的话只是一击的事，而且咱们距离这么近，你不可能躲得过我一击。”

　　见自杀狂人似乎不信，于雷也乐得跟他解释：“狂人，事实就是事实，我是因为想跟你合作去击杀活动中的超级BOSS，而且对你的性格还是很欣赏的，所以没想杀掉你，但是不代表我没这个能力。”

　　“你说咱们近在咫尺，没错，我也无法躲过你的一击，但是我为什么要躲？你可以攻击我一下试试，如果你能一击秒杀掉我，那也是你的本事。”

　　自杀狂人性子中本就有股子不服输的意志，听了于雷的话一时间也是激动不已，近乎下意识的用盾牌就朝着于雷打出了一击。

　　盾牌牢牢的砸在于雷身上，可却并没有伤害值从他身上冒出，这时不死灵魂连锁塔上竟然莫名的冒出一个-882的伤害值。

　　自杀狂人满脸的不可置信之色，不由再一次用盾牌击打在于雷身上，可是对方身上还是没有任何伤害值冒出，而且血量还是100点，没有任何的变化，倒是不死灵魂防御塔上又冒出一个-910的伤害值，一瞬间，自杀狂人完全明白了自己是多么单纯，竟然还以为对面这个疯子以100点血的小身板站在自己完全能够攻击到的地方是因为知道自己不会杀他，可没想到，竟然落到他身上的伤害被转移到了那座防御塔上面，这一点就让人不得不叹服了！

　　自杀狂人知道，看来这家伙并没有说大话，自己想要杀他根本就是不可能的！

　　不过自杀狂人的性子不允许他认输，他也想过，自己无法杀死鱼雷，那么鱼雷竟然说一个小技能就能轻易杀死自己的事也根本不成立！

　　想想自杀狂人心里也就平衡了，自己无法杀死这个鱼雷，但是他拿自己也是没办法，他所说的一个小技能就能杀死自己，应该算是场面话吧！

　　不过接下来于雷所说的，瞬间就让自杀狂人出了满后背的冷汗。

　　“狂人，不要以为我是在开玩笑，或者是说场面话，你可能不知道，也忽略了一点，那就是建筑师的各种建筑也能够学习技能，并不是说所有的骷髅三才塔的属性都是一样的，起码在技能上，就不完全相同，例如我的骷髅三才塔就有这样的一个技能。”

　　接着，于雷将骷髅三才塔上的技能黑暗侵袭共享给自杀狂人看。

　　【黑暗侵蚀：使目标15秒钟内无法接受任何治疗效果。】

　　简短的几个字，却是让自杀狂人后背浸满了冷汗，自杀狂人并不傻，想想也就明白了，如果自己在使用‘山神庇护’技能的时候，鱼雷对自己用一个黑暗侵袭的话，那么自己的10秒钟无敌效果虽然还在，但却无法享受到任何的治疗效果，这样的话血量无法得到恢复，那还打什么打！

　　自杀狂人也是第一次体会到了这个叫鱼雷的变态家伙的可怕，看来真是人的名树的影，能够做到如今的名声，果然不是虚有其表。

　　的确，于雷的无懈可击让自杀狂人真正的服了，论到输出能力，那自然不用说，自杀狂人原来杀怪都是靠硬抗以及反伤，生生让BOSS死于自己的攻击反伤之下。

　　但是于雷的输出不同，这一点自杀狂人很明白，如果说自己三分钟杀死一个小BOSS，那么这个家伙如果攻击塔齐全的话，恐怕多少秒钟就能结束一场战斗。

　　自杀狂人用自己跟于雷相比，输出方面不行，防御方面呢？虽然自杀狂人自认为游戏中论防御自己谁都不服，但是现在，也只能说防御上面，自己比鱼雷的防御塔强不上多少。

　　这样的一个人，这样的一个变态建筑师，如果作为朋友的话，那自然是好处多多，但是作为敌人的话，却绝对是一个噩梦般的存在。

　　自杀狂人现在已经在心里默默的为高大帅和青灵感到同情了……

　　三分钟的时间已经过了，自杀狂人也完成了自己的承诺，他认真的看了于雷一眼，没头没脑的说了句：“多余的不说了，我期待和你一起对战活动中的超级BOSS，但是在此之前，我希望你还是小心一些，往往听到的传言都不如自己亲眼所见来的实在，就像听了你的名头，但是不跟你交手的话，就不会明白你的可怕，传言不可信，逃跑不可耻，切记！”

　　自杀狂人的话的确是没头没脑的，却是让于雷皱起了眉头，显然自杀狂人是有事情想要告诉自己，但是也许是出于什么原因不便说出口，所以就侧面的提点了一下让于雷心中有个底。

　　于雷也不傻，而且考虑到的东西也很多，当听了自杀狂人的话后，他第一个想到的竟然就是高大帅！

　　先前反馈来的高大帅与青灵的录音并不能说明什么，也没有任何破绽，但是高大帅为什么会让青灵用烟幕将他们遮挡起来？造个塔还这么神神秘秘？不都是骷髅三才塔吗？有必要瞒着掖着的？

　　可是自杀狂人话中有话，告诉自己不想相信传言，而且还说逃跑并不可耻，难道是在告诉自己高大帅很难对付？让自己发现不敌时就立刻遁走？

　　不管怎样，自杀狂人的话让于雷心中疑窦丛生，但是没有任何的线索，也不知道他说这些话针对的究竟是不是高大帅，所以于雷现在也只能走一步看一步，自杀狂人绝不会在这时候对自己说一些没用的话，说这些也肯定有他的原因，那么接下来小心一些就是了！

　　其实于雷对于名声方面看的不是很重，相比于自身的利益，名声简直是一文不值，所以于雷明白，就算不敌高大帅，自己也一定会逃走的，反正现在自己是杀人数量排行榜中的第一名，对于击杀活动中的超级BOSS这个机会来说，于雷绝不会放弃！

　　自杀狂人正面对着于雷，退后了三步，然后才转身走开，并没有停顿在一旁观看战果，直接消失在了于雷的视线尽头。

　　自杀狂人离开的第一时间，于雷就已经给骷髅三才塔下达了攻击指令，攻击的目标自然就是高大帅和青灵所在的青色烟幕了。

　　尽管无法见到高大帅和青灵的身影，但是也没办法，只能瞎子摸黑，胡乱的攻击了。

　　不过猜想青灵已经放出了一个结界，作为结界师这是她的本能，只是这个结界实在是比较强悍，于雷近百座骷髅三才塔竟然一时间无法破开结界，攻击到了青色烟幕边缘时，就被阻隔在外，无法深入。

　　于雷面色阴沉，并不是骷髅三才塔不够强悍，而是这个能量结界比较难缠，于雷猜想在能量护罩没有被破坏之前，自己肯定是无法攻击到里面的高大帅和青灵二人，而对方也无法攻击到自己，这也肯定是青灵在给高大帅争取时间来造塔。

　　于雷自从第一次对上结界师这个职业，知道了这个职业的难缠之后，就仔细研究过结界师的能力，对此他也得出了一个结论，那就是结界师做出来的结界没有无敌属性的，当能量耗尽，结界自然也就破碎了。

　　所以于雷对青灵施放的这个防御结界的猜测自然也不是无敌的，所以他没有停止骷髅三才塔对这个结界的攻击，只等结界破碎，才是真正战斗的开始。

　　高大帅和青灵所在的烟幕之中发生的异动，让于雷、小帅、以及冰火毒龙钻三人为之色变的是，不知为何，青色烟幕的上空，竟然引起了天地的异色，上空竟然漂浮这黑白两色的云烟，黑色与白色的云烟先开始时非常混乱，斑驳之色让人看着就感觉莫名的烦躁，不过随着黑白两色云烟的飘动，黑色与白色分别开始类聚，一点点的从与自己相反色泽云烟中脱离，融入到相同色泽的云烟之中，很快，就变得黑白分明，两色云烟的大小，体积完全一样，左右各一半，彼此互不干涉，也在同一时间，让人无法抗拒的强大气息升腾而起，向四周传递开来。

　　“这，这是什么玩应儿，为什么我会感觉到不安？老大，你有没有这种感觉？”

　　冰火毒龙钻的眉头紧锁，看着黑白两色的云烟脸上尽是惊恐之色。

　　小帅也一扫一如既往的玩世不恭之色，脸上也变得极为严肃，于雷更是皱眉，联想起自杀狂人的话，隐隐仿佛猜到了什么。

　　“跑，快跑！小帅，小冰，你俩赶紧跑，远离这里，不用管我，高大帅还没那个能力对付我！”

　　小帅和冰火毒龙钻对于雷的话向来是言听计从，没有过多的犹豫，二人朝着后方撤退。

　　于此同时，青色烟幕瞬间散尽，露出了高大帅与青灵二人，以及近百座非常奇异的建筑，但这建筑却不是骷髅三才塔。

　　于雷抿了抿嘴唇，冷声自语道：“果然，我的猜测是正确的！”


第345章 骷髅阴阳

　　出现在于雷眼前的一幕给人印象很深刻，青色的烟幕已经散去，露出了其中的高大帅和青灵，只见青灵退到了高大帅身后，而高大帅以及那些个怪异建筑距离已经非常近，而且高大帅脸上还挂着欠揍的得意笑容。

　　“嘻嘻嘻，鱼雷，没想到吧，你有你的卧底，我有我的钞票，你所谓的兄弟，就是用来出卖你的，我说我的最强建筑是骷髅三才塔，你就把四象塔给升级了，可现在呢？我的塔变成了骷髅三才塔的进阶建筑，骷髅阴阳塔，你有能力的话再升级一次看看啊！”

　　高大帅说完，之后脸上那欠揍的笑容不减，仔细的注视于雷的反应，希望看到他震怒的一幕，但是让高大帅失望了，于雷没有半分的反应。

　　于雷心中叹了口气，自杀狂人先前隐晦的提点果然是有根据的，想不到在自己心中的雷盟未来的眼睛和耳朵，也就是先前偷偷观测高大帅三人的阿土竟然被收买了，对于自己公会兄弟为了金钱反叛这件事，于雷也是深感无奈，但是没办法，人各有志，没有太多的深交，遇到钱和这份并不成熟的感情，换了谁都会选择钱的。

　　阿土这时候退出了公会，雷盟的大多成员还不明所以，不知好端端的阿土为何要退出公会，直到于雷将高大帅说出的那些话放到雷盟公会频道中，这才让大家明了，一时间叫嚣的、骂人的、放狠话的滔滔不绝，显然都恨透了这个叫阿土的前任成员。

　　于雷也没时间安抚公会内的兄弟，脸上没有表现出任何异样的神色，让高大帅很是失望，原本还想看到他负面的情绪呢，看来是泡汤了。

　　于雷竟然扬起嘴角，微笑起来，用并不响亮，却能让高大帅轻松听到的声音道：“高大帅，你明白，我的人惹你在先，但是也道过歉了，这样的情况你还要杀他们，就决定了你与我之间，与我们雷盟之间，彻底站到了对立面，今天的遭遇，我们两个中要有一个人交代在这，但我想说的是，不管今天是你死还是我亡，死了都不会损失任何的东西和经验，我要告诉你，等离开了活动地图后，我要杀你到头！记住我的话！”

　　于雷说的斩钉截铁，让高大帅莫名的感到脊背一阵发凉，接着强行压下这份紧张，心说自己的这是骷髅阴阳塔，是花费很大的代价才升级成的，而且明了属性的高大帅深知骷髅阴阳与骷髅三才塔之间的差距，如果说骷髅三才塔需要100座才能造成的伤害效果，那么骷髅阴阳塔或许都用不上30座，就能达到同样的效果，这也是高大帅最能得到心理安慰的一面。

　　高大帅声音尖利道：“鱼雷，死到临头，你不用故弄玄虚，放这种狠屁有毛用啊！”

　　“操，你个妹的，还他妈高大帅，帅你爹啊！老子就跟你放狠屁了，而且还是贴着你嘴放的，小逼样的你以为比三才塔高一级别就能拿我怎么样？今天老子就先杀你一次，等出去了的，除非你不上游戏，不然不管你躲到哪，老子都把你揪出来，一次次的杀，让你花这么多钱升级的塔全都白费，让你哭都没地方哭去！”

　　于雷说完，指挥骷髅三才塔开始了攻击，三十座天属性攻击，三十座地属性攻击，剩下的全都是人属性攻击，而且攻击汇聚一点，全部瞄准高大帅建筑群中首位的能够创造防御结界的防御塔，不将这座塔拿下的话，就无法伤害到被其保护的骷髅阴阳塔。

　　也是同一时间，高大帅也命令所有的骷髅阴阳塔展开了攻击。

　　高大帅的防御塔有看似也非常不凡，但显然没有于雷的不死灵魂连锁塔实用，于雷的塔可以连锁任何指定的目标，目标受到的伤害就会转移到不死灵魂连锁塔上，而高大帅的防御塔不同，与先前于雷的不死龙龟塔的不死龙气护体很相似，是创造一个护罩，如果防御塔不破，则在护罩内的单位不受伤害。

　　现在的对战场面极为精彩，可以说是非常漂亮，震撼人的视觉神经。

　　骷髅三才塔的天属性攻击触发的10％几率的五雷轰顶，召唤出的五彩神雷疯狂砸下，落在高大帅的防御塔上面迸溅出电弧以及火花，而且那么多的塔同时攻击，触发的五雷轰顶技能也是非常多，甚至天上五彩神雷最多的时候都能形成一个巨大的雷电光柱，看着极为震撼人心。

　　三十座塔的天属性攻击，另外还有三十座塔的地属性，以及人属性的倍击伤害，地属性的攻击也非常的震撼，虽然攻击间隔被增加到5秒一次，但是触发震荡波技能的几率却是提升到了20％，提高技能伤害，以及触发的几率，算是弥补了攻击频率慢的弱项吧。

　　骷髅三才塔地属性攻击，攻击频率降低到5秒，20％几率触发技能震荡波，对范围20米内的敌方单位造成法术伤害，且令目标减速50％。

　　震荡波技能就是一次范围内的小地震，伴随着地裂的还有一些岩浆以及能量组成的金色飘舞的能量弹，天雷勾地火，红的、蓝的、金色的，场面非常壮观。

　　反观高大帅的骷髅阴阳塔也是非常不凡，虽然造成的声势不如骷髅三才塔浩大，可伤害值却是不容忽视！

　　骷髅阴阳塔攻击的位置完全变成了黑白两色混搅的区域，仿佛很小的一片空间内天地重归混沌，造成的伤害并不是任何能量形式的，而是每秒造成的持续伤害。

　　可叠加的持续伤害让于雷的不死灵魂连锁塔接触没几个回合，血量就已经见底了，下一刻就触发了一次神佑复生，这还是在生命之泉塔不停治疗的情况下，可见骷髅阴阳塔的伤害能力实在是够变态的。

　　高大帅的防御塔掉血同样快，可是却比于雷方面的防御塔安全的多，原因很简单，骷髅阴阳塔的伤害能力实在是出众，根本不是骷髅三才塔所能相抗衡的！

　　于雷面色阴沉的仿佛能够滴下水来，相反高大帅却是满脸的得意之色，的确，这样下去先倒下的肯定就是于雷。

　　“不行，硬抗的话我肯定不是对手，要用别的方法来对付这个高大帅了！”

　　于雷知道这样下去也不是办法，根本无法想象骷髅三才与骷髅阴阳塔之间的差距，那简直是天地之差，所以必须要想个对策来克服眼前的危机，处理不好的话，没准真会阴沟里翻船！

　　也是经历的变故太多，于雷的反应也是出乎意料的快，没有任何犹豫，非常果决的意念一动，半数的骷髅三才塔已经破碎，这样做的原因自然是于雷想要用召唤祭坛内的英雄来对付高大帅了。

　　在于雷破碎半数塔的时候，不死灵魂连锁塔已经破碎了，刚才触发了一次神佑复生，然后血量再一次被打到底，又触发了先前的腐尸重生技能，之后又一次被高大帅的骷髅阴阳塔将血量攻击到底，后来很不幸的没有触发高级神佑复生技能，就这么的挂了。

　　不过高大帅也好不到哪去，塔的防御塔也在同一时间破碎开来，虽然是他们两个的防御塔全都破碎，但是骷髅阴阳塔属于范围持续伤害，或许几秒钟的时间，就能将于雷的所有骷髅三才塔全部摧毁，相比起来于雷就没这个能力了，所以才毅然决然的选择了自爆半数的塔，准备用召唤祭坛内的英雄来试试看能否对付高大帅。

　　“哈哈哈，鱼雷，任何的挣扎都是没用的，骷髅阴阳塔的强大岂是你能想象的！赶紧老老实实的束手就擒，继续丢脸下去可没什么意思！”

　　于雷对高大帅尖酸刻薄的讽刺无动于衷，天空之中时空之门开启，于雷瞬间附身成为光暗骑士，其实于雷完全可以选择附身成为双刀剑圣，然后用瞬斩砍过去消灭掉高大帅的众多骷髅阴阳塔，但是选择附身光暗骑士也是有原因的，因为于雷知道，就算是双刀剑圣，被几座骷髅阴阳塔的一个范围攻击就能秒杀掉，但是光暗骑士不同，这并不是说光暗骑士的血量和防御值比较高，而是因为吉霸矛的原因！

　　于雷瞬间开启了属于鸾蛋锤上的十秒无敌时间，也只有这样，才能有资格抗住高大帅的攻击，对其展开无视任何伤害的攻击。

　　光暗骑士的技能狂暴冲击发动，于雷骑乘骸骨战马，拉着一路的金色黑色斑驳的光芒瞬间冲击在青灵身上，也是因为先前耗费巨量的魔法使用了结界技能，青灵现在没有任何的自保能力，很轻易的被于雷给撞了个正着，那么点的血量和防御，也让于雷瞬间秒杀掉了青灵。

　　对此高大帅没有过多的愤怒表现在脸上，而是继续固执的分出半数的骷髅阴阳塔来攻击于雷，剩下的一部分塔继续攻击于雷剩下的那些建筑。

　　于雷冷笑的声音在高大帅耳畔响起：“一个建筑师，在没有防御塔，没有任何防御措施的情况下被近身，那可是最大的错误，所以，我觉得你可以结束了！”


第346章 三个问题

　　“一个建筑师，在没有防御塔，没有任何防御措施的情况下被近身，那可是最大的错误，所以，我觉得你可以结束了！”

　　于雷的声音很冷，听在高大帅耳中就仿佛寒冬腊月吹来的一阵寒风，让他的心都凉了，他不明白，为何自己的骷髅阴阳塔明明攻击了鱼雷身边的区域，为什么他会没受到任何的伤害？

　　虽然高大帅想到了，也能肯定于雷是触发了什么无敌的逆天技能，但是他不愿意去相信，他更想以为鱼雷就此被自己杀掉，让鱼雷先前打下的名声全都作为自己的嫁衣，成全自己的名头，但是想象总是美好的，事实却是残酷的！

　　于雷附身成为的光暗骑士一个狂暴冲击秒杀掉青灵之后，瞬间就切换成召唤祭坛中的双刀剑圣，并不是光暗游侠享受了十秒无敌效果后，到双刀剑圣这里就会消失，相反还是存在的，只有过了十秒钟之后才会彻底消失，所以附身成为双刀剑圣的于雷仍然无法被高大帅的骷髅阴阳塔伤害到，于雷附身双刀剑圣的目的只有一个，那就是要用最快，最直接的方式来摧毁高大帅的这些个建筑，而拆建筑的最直接方法，那自然就是双刀剑圣的剑刃风暴了！

　　剑刃风暴的超大范围，超强攻击力，绝对是对付同样的建筑师的神技，当然那是在对方建筑师已经没了防御建筑的前提下。

　　不然剑刃风暴的攻击力固然强大，也不可能拆掉对方的防御塔，这样平白浪费了一个剑刃风暴，却是起不到什么实际的作用。

　　于雷双手分别持着两把武器，将双手平伸，接着天地间火云盖顶，沉闷的让人几欲疯狂，小帅和冰火毒龙钻远远的看着，心中却是激动万分，刚才短暂的对战他们都看在眼中，说实话，刚才可真是帮老大捏了把汗！

　　现在看到于雷进入到高大帅的建筑群中，而且已经展开了剑刃风暴的起手式，如果剑刃风暴真正发动的话，那么这场战斗就没有任何的悬念了！

　　在高大帅瞪目结舌的状态下，于雷的剑刃风暴终于发动了起来，疯狂的旋转，由于双武器的展开，所以剑刃风暴的范围比以前要增加了很多，剑气喷吐之下，所过之处风卷残云，骷髅阴阳塔的攻击能力虽然突出，但是防御及血量还是相当的脆弱，任何的攻击都能秒杀掉这个建筑。

　　三秒钟，仅仅只有三秒钟，高大帅的所有骷髅阴阳塔就被于雷给拆的一座不剩，当然高大帅也并没有好好的站在这里，被于雷的剑刃风暴周边荡漾的游离剑气攻击在身上，也已经光荣的死亡回城了。

　　这一场战斗看似简单，其实打的非常困难，如果于雷的骷髅三才塔没能破了高大帅的防御塔，那么于雷就只有死亡的下场。

　　如果于雷没有不死灵魂连锁塔的强悍血量及防御，那么于雷也无法战胜高大帅。

　　如果于雷没有召唤祭坛技能，如果他没有鸾蛋锤的十秒无敌属性……

　　太多的如果，总之缺少任何一点，于雷都无法赢得这场战斗，现在高大帅和青灵已经死了，也决定了这次活动中前三名玩家对战超级BOSS的名额，第一的自然是于雷无疑了，第二是自杀狂人，第三竟然是冰火毒龙钻，而且他还领先的第四名很多的积分，基本稳固了他第三的位置。

　　于雷杀死高大帅的这个过程被小帅很模糊的给录制下来，当然并不是想学着喜欢下雨那样将视频发到网上去卖钱，而是要给雷盟的人看的。

　　当大家看到这份模糊而稍显短暂的视频之后，雷盟的玩家也沸腾了，对于高大帅这个金钱强人，雷盟玩家还是觉得面对这个名字是矮了几头，可经过老大杀死对方的事实，却是生生让雷盟成员们觉得自己长高了不少，再看高大帅这个名字的时候，也不用那么的仰视了，甚至都要俯视这个名字，败军之将而已！

　　剩下的时间于雷还是在活动地图的中心通道中等候，当然想等到送上门来的玩家就不太可能了，于雷也不想出去东奔西走的找人来杀了，倒是雷盟的成员们东征西伐，见到别的公会或者零散玩家就开杀，也不管影响好不好，反正活动的目的就是杀人，也没人会多埋怨什么。

　　这其中于雷算是功不可没，如果没有他在中心通道中守着，那么所有公会的成员都会集合到一起，那样的战斗不管雷盟有多强大，也肯定会严重损员，但是就因为有于雷的存在，让这些个公会无法集合到一起，让雷盟逐个蚕食，以多打少，到最后也是没折损多少成员，就已经很难在活动地图中再找到什么人了。

　　活动时间很快就要结束了，也到了统计积分的时候，统计出来的积分前三名玩家会被传送到一个特殊的空间去杀超级BOSS，而别的人就没什么事了，将被传送出场地，当然杀人获得的积分可以兑换很多东西，这些就看自己喜好随时在外面兑换了！

　　值得一提的是，如果玩家活到最后，是被系统传送出场地的话，那么杀人获得的积分将不会有任何折扣，但是如果是中途被杀出场的话，这个被击杀出场的人的积分就要减半了！

　　例如高大帅，他被于雷击杀出场，如果他之前的积分有10000点，那么现在也就剩下了5000点，虽说这很冤，但谁让你死了？系统就是天，天不可逆，人家决定了的，任何的抗议都是无效的！

　　关于每个人的积分都能兑换到什么东西这里暂且不提，于雷、自杀狂人、以及冰火毒龙钻三人被系统传送到了一个小山谷，这里看起来没有任何让人感到不安的气息，一切都透露这祥和，青山绿水，树木成荫，偶尔传来的小虫嘶鸣之声，简直就是个世外桃源。

　　自杀狂人却是没有欣赏这里的景色，目光注视着于雷，脸上难得的露出一个比较难看的微笑。

　　冰火毒龙钻也许是跟于雷和自杀狂人比较熟了，看到自杀狂人怪异的样子，十分欠揍的道：“对不起啊对不起，老大，狂人老大，我在这是不是耽误了你们搞基呀？如果你们烦我这个灯泡，也不用你们动手，等下BOSS出来后我直接上去做肉盾就是了。”

　　自杀狂人投过来一个要杀人的眼神，于雷更是不含糊，咚咚之声证明了冰火毒龙钻的头还是很硬的。

　　自杀狂人瞪了冰火毒龙钻一眼，然后对于雷道：“别的就不说了，先恭喜你干死了高大帅，也算是帮我出了口气，我想系统提示很快就要来了，要刷出来的超级BOSS我们并不了解，所以应该大致的商量一下即将要面对的最后一场战斗。”

　　于雷点头道：“的确，我们彼此并不了解，这突然组合到一起难免会很生疏，我看咱们就提前将个人的分工整理明确，不求有功，但求无过吧！”

　　自杀狂人和冰火毒龙钻都表示同意，冰火毒龙钻率先道：“我是魔法师，但不精通控制技能，我单杀BOSS的时候都是在固定火焰伤害的火墙里遛BOSS，然后找机会用魔法。”

　　于雷和自杀狂人都深深的看了这个冰火毒龙钻一眼，倒不是别的，他说的固定伤害的火墙，这技能绝对是个奇葩，这样让于雷和自杀狂人不由高看了他一眼。

　　自杀狂人瓮声道：“别的不行，我能做的只有抗怪，不过我想如果鱼雷你的防御塔跟我配合起来的话，抗怪将变得更加轻松。”

　　于雷笑了笑，道：“好吧，狂人抗怪，小冰见机行事，我来打就是了！”

　　没有战术，没有计划，有的只是三个人每个人要做的事情，分工虽然也不是非常明确，但起码他们互相都知道了彼此的定位。

　　很快，果然系统提示来了。

　　叮！系统：三名强者，能够参与到这次击杀超级BOSS的活动中，也是你们的荣誉，BOSS十分钟后将会刷新在小山谷的中心位置，希望你们在这段时间内准备完善，用自身的最佳状态去面对这个强大的超级BOSS。现在你们三人每人可以提出一个关于BOSS的问题，大多数问题都能够得到解答。

　　系统提示让于雷他们三人眼前一亮，竟然每人都能提出一个关于这次超级BOSS的问题，如果问题提出的得当，那么完全可以提前获知BOSS的一些消息，这无疑会让三人心中有个谱。

　　自杀狂人和冰火毒龙钻都将目光投到于雷身上，显然是想让他先问。

　　这个小举动无疑是暂时将于雷定为三人中的小队长的身份，这也是于雷的强大和表现出来的那种特异的吸引人的气质的作用。

　　这些细节没用，谁是队长都无所谓，重要的是接下来的三个问题中要如何才能得到最多的消息。


第347章 刷怪

　　于雷也不推辞，开口便问道：“那就又我来提出第一个问题，能不能让我们知道怪的详细属性？”

　　系统很简单明了的回答：对不起，这个问题无法得到解答，无法透露全部的属性，但却可以询问单项属性问题。

　　于雷撇了撇嘴，暗道系统果然奸诈，如果自己这个问题能够得到解答，能够将超级BOSS的属性提前公布出来，那么接下来的两个问题也就没有继续问下去的必要了。

　　“我先来问一个吧！”

　　冰火毒龙钻站出来一步，问道：“超级BOSS的血量是多少？”

　　于雷和自杀狂人相视苦笑一声，当然他们苦笑并没有别的什么意思，并不是在讽刺或者埋怨冰火毒龙钻的问题太傻太天真，这也是没办法的事，询问详细的全部属性系统也不说，那就只能挑着重要的方面一个个的询问了。

　　系统给出了回答：超级BOSS血量500万。

　　“五五五五五百万？他妈双色球呀！”

　　冰火毒龙钻淡定不起来了，满脸的苦色，于雷和自杀狂人相继询问他是不是有什么想法，谁想冰火毒龙钻说出了一个让于雷和自杀狂人都为之蛋碎的事实。

　　“鱼雷老大，狂人老大，不是小弟我瞒你们，我的火墙的确是固定伤害的技能，每秒造成多少的伤害，但是，但是每秒造成的伤害值只有200点啊！我就干BOSS妹了，500万的血量，让我用每秒伤害200点的火墙来遛？按照这个伤害公式，平均每分钟我的火墙能伤害BOSS血量一万二千点，十分钟能伤害BOSS血量12万，一百分钟120万，也就是说，要我遛几个小时才能杀掉这个BOSS？怕是BOSS没杀死呢，我先被累死了！”

　　于雷充满同情的拍了拍冰火毒龙钻的肩膀，也不怕打击他，道：“小冰，其实你忽略了一个事实，那就是BOSS的血量越多，回血速度就越快，这个BOSS有500万的血量，那么回血的速度最少也是每秒钟100点到1000点不等，如果每秒钟恢复100点血量，那么让你单杀的话，时间就要翻倍了！”

　　冰火毒龙钻都快哭了，真是那样的话，他都甘愿放弃这次击杀BOSS的机会。

　　自杀狂人也难得的露出一个笑容，之后才干咳了声，收敛笑容，问系统道：“我想知道，BOSS的攻击力是多少。”

　　系统也在第一时间给出了解答：超级BOSS的攻击力为30000点。

　　冰火毒龙钻吐了吐舌头，自杀狂人也是皱了下眉头，叹了口气道：“勉勉强强，非常危险，到时候我抗怪的时候就看鱼雷你的那个防御塔了，只要配合好，再拿出一些奢侈品，我想应该也能抗一段时间了。”

　　现在就剩下于雷一个人的问题了，自杀狂人和冰火毒龙钻再次将目光投向他，最后的一个问题，应该也是很关键，冰火毒龙钻猜测自己的老大会不会要问系统这个BOSS的性别？

　　自杀狂人猜测于雷是要问BOSS的防御力，可是于雷的问题却是让自杀狂人和冰火毒龙钻均是眼前一亮。

　　“好吧，我换个问题，这个超级BOSS是陆地怪还是飞行怪？”

　　自杀狂人和冰火毒龙钻都将这个问题给忽略了，但是很明显，这的确是一个必须要问的问题，如果是陆地怪的话，那么于雷完全可以用障碍塔的优势来造一个超级大的迷宫，但是如果是飞行怪的话，那么就太难缠了，障碍塔无法使用不说，飞行怪多为非常敏捷型的，攻击速度应该会很快，而且放风筝的打发也行不通。

　　很遗憾，系统给出的回答让于雷三人苦笑连连，因为系统给出的回答这个超级BOSS正是飞行怪！

　　这也意味着于雷杀怪的最大依仗，也就是障碍塔失去了作用。

　　这算是一个相当大的难题了，没有了障碍塔的作用，表示于雷他们将要付出更大的难度来击杀BOSS，这会相当麻烦。

　　于雷苦笑一声，道：“狂人，小冰，其实有一个问题很重要，但是咱们错过了。”

　　“是什么？”

　　“我觉得刚才你们询问的怪的属性虽然说也很重要，但是我想要是能问问怪的技能方面会更好一些！”

　　自杀狂人皱了皱眉，道：“技能问题？难道说，你还怕怪有无敌类的技能？或者是高级的自我回复血量的技能？”

　　于雷点头，这下自杀狂人和冰火毒龙钻也反应过来，显然询问怪的属性不如询问怪的技能来的更为重要，不过现在问题也问出去了，无法收回或者重新提问，但是话说回来，不管怪的属性如何，也不管怪的技能有多强悍，都是要面对的！

　　所以说，现在纠结这么多完全没有任何作用，不过剩下的时间于雷倒是要轻松不少，只需要造出各种必备的塔就行了，完全不用再理会能够大量杀死脑细胞的障碍塔迷宫造法。

　　于雷三人来到山谷的中心位置，这里没什么出奇的地方，或者是祭坛或者是奇异建筑完全没有，出乎了三人的意料，倒是山谷中心的样子与周围不同，光秃秃的，没有任何的树木，加上周围的树木山石，倒是像一个竞技场般的存在。

　　系统给出的刷BOSS倒计时还有一段时间，接下来自杀狂人和冰火毒龙钻要做的就是等待，但是于雷就没那么清闲了，他要开始建造各种建筑，选定了地点之后，就立刻开始了建筑师的准备时间。

　　造塔方面还是与先前的造法相似，九十多座骷髅三才塔，剩余的几个塔的名额分别选择了诅咒塔、便携式微型侦查塔、空间元素领域塔、不死灵魂防御塔、以及生命之泉塔。

　　不死灵魂防御塔和生命之泉塔都只能存在一座，不然的话就算现在让于雷去挑战游戏的终极BOSS，他都有胆量，有底气。

　　在距离刷BOSS还有三分钟的时候，于雷的所有建筑也都完工了，不过他也没闲着，开始使用符之术来制作各种副职业符咒师的强大符咒。

　　其中自然会包括飓风符、定身符、反间符、封魔符等。

　　之前于雷虽说从没停止过对符之术的修炼，但是却极少的使用各种能力的符咒，因为先前都在越级杀怪，各种符咒根本就无法对怪造成任何的影响，做什么都是徒劳的，但是现在不同，系统在活动还没开始之前就交代过，活动中的超级BOSS是50级的，正是与玩家的等级相同，所以说各种符咒就又派上用场了，就算BOSS抵御异常状态的属性会很强，但也是有几率的，所以不管如何，于雷都会试一试，不然杀怪的时候自己也不能做什么，用符来试试总比在一旁傻站着强。

　　也是即将刷BOSS的时候，系统开始了给出了一个选项，是面对全部玩家的，唯有于雷三人没得到这条系统提示。

　　系统给出的选项并没有什么特殊的意思，就是选择性的是否要观看于雷三人杀BOSS的过程。

　　这个机会也是非常难得，如果让喜欢下雨录制的话，肯定会做成收费视频的，但是系统播放出来的东西不会比喜欢下雨做出的视频效果差，而且最重要的一点，就是该视频免费！

　　几乎所有的玩家都选择了观看于雷三人对战BOSS的直播视频，这其中的玩家有羡慕嫉妒恨的，也有激动兴奋的，更多的还是满怀期待的看着视频中于雷三人的样子。

　　选择观看视频的人中，高大帅和青灵脸色都极为阴沉，看着视频中的于雷和自杀狂人，高大帅将牙齿咬的咯吱咯吱响，的确，怎能不恨？现在的三个人中理应有他的一个席位，但现在却是落得被淘汰出场，这么一个在大量玩家前露脸的视频，绝对能让视频中人的名望一下子提升到一个恐怖的高度。

　　不说观看者们的议论纷纷，于雷三人的心情现在也是非常紧张的，现在距离刷BOSS的倒计时已经开始读秒，随着十、九、八、七等数字被系统读出，于雷三人的拳头都是越攥越紧，心跳加速，血液流动速度加快，神经绷紧。

　　终于，随着系统的“一”字落下，山谷中心位置被一道从天而降的光束照耀，周围变得白茫茫一片。

　　接着光束开始缩小，从整个山谷中心位置缩小到水缸般粗细，随着光束的凝聚，放射出的白光更为刺目，仿佛太阳一般，让人无法正视。

　　冰火毒龙钻这时候还不忘开一句玩笑道：“早知道就带个墨镜来了！”

　　对此于雷和自杀狂人都没有给出回应，如此关键的时候，就算于雷这个没心没肺的货都安静下来，更何况是性格沉闷的自杀狂人！

　　白光开始逐渐减弱，让人睁开眼也无法感受到先前闭眼时的刺目了，随着白光的减弱，光束中若隐若现的出现一个怪异的影子，这显然就是刷新出来的超级BOSS无疑了！


第348章 四翼天马

　　白光减弱的速度越来越快，光束中的影子也一点点浮现在于雷三人的眼前，在这一刻，于雷三人已经忘了呼吸，全神贯注的看着即将出现在眼前的东西。

　　终于，白光散去，于雷三人顿时眼前一亮，看清了先前光束中怪异的东西。

　　原本以为刷新出来的BOSS一定是一个类似蝙蝠，或者翼龙似的可怕东西，獠牙利爪，血红眼睛，长相狰狞，可是，这些想象中的样子却与眼前的东西相差甚远，刷新出来的这家伙不仅没有狰狞可怕的外观，反而让于雷三人都有些沉醉在那种神骏与神圣的气息之中。

　　这是一只天马！

　　这只天马还是四翼天马，如果说两翼天马是独角兽的爹，那么眼前这东西就绝对是独角兽的爷爷了，而且传说中的最强圣兽之一的天马，也只是六翼，与眼前这家伙只相差一对羽翼而已。

　　四翼天马全身雪白，甚至还散发着非常柔和的白光，陪衬的极为神圣，让人不由想要虔诚的膜拜。

　　四翼天马的鬃毛是五彩的，拂动起来极为漂亮，而且头上的那根独角竟然是水晶般的剔透，眼珠子宝蓝色，湖水般澄净，然人看了之后忍不住仿佛都要沉陷下去，无法生出伤害它的念头。

　　于雷三人对视一眼，冰火毒龙钻带着哭腔的道：“老大，我能不能退出这次战斗哇？这么漂亮的东西，就像个大美人儿，我下不了手呀！”

　　冰火毒龙钻的同情心泛滥被于雷无情的给大破了，很肯定的说了“不行”两个字。

　　其实于雷也不想伤害这么一个完美的挑不出任何瑕疵的天马，但是于雷可不信自己不伤害它，它就不会要了自己三人的命，而且刚才系统也提示过，这次的战斗并不同于先前的死亡，活动中死亡只是掉一半的积分，但是这次战斗中的死亡，却是与正常死亡相同，会掉级的！

　　而且最让人无法接受的是，系统给出的详细解释中提到了死亡掉级的惩罚，那就是无论先前积攒了多少经验，死亡后等级回掉落到49级，经验回到49级的0％。

　　冰火毒龙钻还好一些，现在的经验只够升级到51级的，但是自杀狂人和于雷就不同了，自杀狂人身上的经验值足够他升到近70级，于雷就更变态了，经验够他升到近80级的，这一点都不夸张，双倍经验加上多倍经验丹的七天时间，绝对是经验飙升的一个过程！

　　所以别说眼前的这家伙是一个完美的天马，就算是世上顶级的红果果的大美女，于雷三人也绝不能手软。

　　于雷三人同时对天马使用了侦察术，也是同一时间，天马的属性反馈到三人脑海之中。

　　四翼天马：50级，逆天级BOSS。

　　血量：5000000（+100万）

　　攻击：30000

　　防御：5000

　　技能，生命强化（被动）：永久增加自身20％血量。

　　技能，速度强化（被动）：这个生物的速度飞快。

　　技能，五彩雷罚：召唤五道天雷对单一目标进行攻击，攻击力为自身攻击力五次翻倍。（例：第一道天雷攻击3万，第二道攻击6万，第三道12万，第四道24万，第五道48万。）

　　技能，神圣践踏：范围50米内单位受到践踏伤害，且眩晕5秒。冷却时间25秒。

　　技能，神圣守护：10秒钟内免疫一切攻击，技能冷却时间10分钟。

　　※※※

　　四翼天马的属性完全展现在了于雷三人眼前，当看完了属性之后，于雷三人已经完全长大了嘴巴，的确，四翼天马的属性以及技能确实值得让人惊骇，虽说算不上无懈可击，但想对付的话也必然会非常困难！

　　还有这个四翼天马竟然有5个技能，而且仅仅五十级，属性上就高出了近百级的逆天级BOSS，所以说这家伙在逆天级BOSS中也绝对是上等的存在了！

　　于雷作为主力的输出人员，自然明白现在不能耽搁，要立即展开攻击，而且四翼天马的防御属性高达5000点，就算是于雷的骷髅三才塔中的人属性倍击技能都无法破防，当然是触发高几率，低倍击效果的话，如果高倍击的话，虽然能够破防，但是伤害能力也不会多突出，而且触发几率比较低。

　　所以于雷只能用骷髅三才塔中的天属性进行攻击，天属性触发的几率性雷罚的伤害值也能算是固定伤害了，这一点也是于雷没有造出风速精灵塔的原因。

　　骷髅三才塔展开了无休止的攻击，同一时间，自杀狂人上前几步，准备承受来自四翼天马的进攻，冰火毒龙钻平时虽然比较喜欢开玩笑，但是关键时刻他还是能够分清轻重缓急的，所以不会在这个关键时刻出言哗众取宠。

　　四翼天马也如于雷他们想象中的一样，开始了进攻，它悬浮在半空，四翼轻轻拍打间，就开始了进攻，进攻的目标自然是对它造成伤害最大的于雷，可是自杀狂人这个肉盾职业怎会让它如愿伤害到于雷的攻击塔，两步就欺身到四翼天马身前，卡住位，硬抗四翼天马的攻击。

　　要说自杀狂人的血量和防御固然非常高，而且还有减免伤害的技能，但是如果承受四翼天马的攻击的话，也是不出十次攻击，就能将他解决。而且四翼天马的攻击速度很快，不管是头撞还是用马蹄践踏，动作优美且毫不拖泥带水，就像一个艺术家在表演！

　　自杀狂人也好在有于雷的不死灵魂连锁塔的辅助，经过连锁，自杀狂人受到的伤害完全转移到不死灵魂连锁塔上面，而且转移过后的伤害值也被削弱了不少。

　　自杀狂人身上就能减免30％的任何伤害，3万点的攻击落到身上，就算将忽略了自杀狂人的防御力，造成的伤害也会减少9000点，剩下的2万点伤害转移到不死灵魂连锁塔上面，会被再次削弱65％的伤害值，实际造成的伤害还不过1万点，加上生命之泉塔的补血，每次损耗个几千点血也不算什么。

　　现在与四翼天马真正接触之后，也让于雷三人放松了一些，没接触过无法了解对方的真正能力，等接触之后，就算对方非常变态，也能够拿出最好的状态来拼一下，不至于落得那么紧张！


第349章 火泉涌

　　四翼天马的血量被于雷的骷髅三才塔中的天属性攻击触发的10％几率打得掉血非常快，也是将天马给打怒了，觉得眼前的这个小蚂蚁阻挡自己的攻击，实在是可恨，决定给他最直接的惩罚。

　　技能五彩雷罚无疑是惩罚眼前的这个小蚂蚁的最佳选择，这是足以秒杀任何生物的超级技能！

　　四翼天马没让自杀狂人失望，声势浩大的五彩雷罚一道道的落在自杀狂人身上，如果没有任何防御方法的话，自杀狂人在五彩雷罚之下，掉血数量会达到近百万！

　　可是作为玩家中最顶级的盾战士，最会抗怪的货色，自杀狂人如果能被四翼天马的这一个总伤害近百万的技能杀死的话，那他这个第一盾战士的名头也就可以换了！

　　自杀狂人的无敌加回复血量的技能发动，在五彩雷罚的强大杀伤力面前，却是无法对自杀狂人造成任何实质的伤害。

　　其实如果说四翼天马的技能单纯的无法对自杀狂人造成伤害的话，这还算好的，可是自杀狂人也有他难缠的一面，有一个技能，就是反弹伤害！

　　自杀狂人的反弹伤害技能不同于别的反弹近战物理伤害，而是能够反弹一次攻击，不管是近战还是远程攻击，不管是物理伤害还是技能伤害，都能够反弹一次，也只能够反弹一次的伤害。

　　在四翼天马放出五彩雷罚的最后一道48万点伤害的天雷时，自杀狂人高超的意识瞬间发动了反弹伤害技能，将四翼天马的这最强，最为霸道的一道天雷伤害给反弹了回去！

　　-445000

　　四翼天马的这一击不仅没对自杀狂人造成任何伤害，反而自身承受了一个如此高额的伤害，正是偷鸡不成蚀把米的最好典故！

　　冰火毒龙钻这个魔法师看起来没什么用，但是他的花招也的确很多，而且事先他们三人就沟通过，于雷表示能够让四翼天马丧失防御力，且无法移动一段时间，听到于雷有这个能力后，冰火毒龙钻当时还神秘兮兮的发笑，也没多解释，就说等到时候看热闹就是了。

　　冰火毒龙钻对于雷神秘的一笑，说道：“老大，给我一些时间，等我准备好了以后就叫你，到时候你用技能让BOSS丧失任何的防御力，然后就看我烟花般的绚烂吧！”

　　冰火毒龙钻没头没脑的说完，就开始吟唱一个准备时间超级长的魔法，虽然没说，但是于雷和自杀狂人也都清楚，这家伙这是要逆天了！

　　的确，魔法师是最脆弱的，同时也是最变态的！因为魔法师用自身的血量、防御、力量、敏捷等属性完全换成了魔力，失去了所有的生存优势，得到的却是最强的输出能力。

　　吟唱时间越是长的魔法，用起来也就越是变态，看到冰火毒龙钻那志在必得的笑容，于雷和自杀狂人也是非常期待这家伙的强力魔法技能输出。

　　于雷三人杀四翼天马的过程中，谈不上谁出力最多，更无法评比谁造成的效果最大，三人中没了谁都不行。

　　于雷的输出能力胜在稳定，虽然无法给人惊艳的七位八位数值的伤害，但是累计起来却是伤害输出量最强的存在。

　　自杀狂人先前的一个技能反弹造成的伤害可以说是相当惊艳，但也仅是那一次，剩下他所付出的就是抗着怪，不让它突破自身的防御区域。

　　三人中冰火毒龙钻看起来就像是打酱油的，但任谁都无法忽视一个魔法师的存在，尽管他还没开始使用超强的禁咒。

　　在攻击四翼天马的这段时间，于雷却是一点也没闲着，定身符、封魔符等不停的扔出去，但是落到天马身上却是飘出了一连串的MISS，虽然于雷早有心理准备，知道超级BOSS肯定会有高等的免疫负面魔法的能力，但还是没想到这个天马的躲避竟然这么高。

　　或许是系统见于雷飞了这么多的符，出于可怜，终于让四翼天马中的一招。

　　这正是于雷飞出的封魔符。

　　封魔符的效果顾名思义，正是让目标一段时间内无法使用魔法技能，也是一个实用性相当高的技能了！

　　四翼天马被封魔符的效果所束缚，只能使用物理攻击，用尖角，用蹄子来攻击自杀狂人，那些个魔法技能一时间也无法得到施展。

　　其实四翼天马的灵智还不算很高，不然的话在使用五彩雷罚技能之前先用一个神圣践踏技能的话，那么就是另一个结果了！

　　神圣践踏：范围50米内单位受到践踏伤害，且眩晕5秒。冷却时间25秒。

　　这个超级的控制技能的眩晕时间虽然不常，只有五秒钟，但是最变态的地方就是这个技能的冷却时间实在太短，只有25秒的时间，加上被眩晕的5秒钟，也就是说，这个技能相当于间隔20秒就能使用一次，5秒钟的时间让对手进入眩晕状态，无法攻击，更无法使用技能，加上四翼天马的超强攻击，绝对是非常难缠的！

　　这时候冰火毒龙钻传来一个消息，说是魔法技能即将准备好，让于雷现在就使用傲慢凝视让四翼天马无法移动，无法攻击，且防御被削弱为0点。

　　于雷没有犹豫，立刻就用出傲慢之盔上附带的傲慢凝视技能。

　　傲慢凝视技能的强大之处绝不只是将目标的防御力消弱为0，在防御被削弱为0点之后，骷髅三才塔的攻击能够削弱目标30点防御力，那么这样一来，四翼天马的防御值就变成了-30点，之前也提到过，当防御值变成负值的话，绝不是-30点攻击到目标身上就多加30点的伤害值，这个数值是作用在攻击者身上的，对方防御数值负数余越高，伤害力也就越强。

　　傲慢凝视技能的持续时间是10秒，在这十秒之中，绝对是对四翼天马造成最强伤害的一个机会，于雷也把握了这个机会，大喝一声：“干吧，十秒钟的时间，我们不能有任何浪费！”

　　随着声音响起，于雷也将骷髅三才塔的攻击方式切换到了人属性攻击。

　　先前骷髅三才塔的攻击方式一直是天属性，因为人属性的攻击虽然强大，但这是针对怪的防御低，普通攻击能够造成实际伤害的情况下，如果普通攻击都无法破开防御，而且高几率的倍击也无法破开防御，那么就没啥意思了，还不如选择伤害能力稍低一些，但却有实际用处的骷髅天属性攻击。

　　现在四翼天马的防御力已经变成负值，那么选择骷髅三才塔中的人属性倍击伤害绝对是最好的选择。

　　骷髅三才塔人属性（倍击）：攻击时50％几率造成6倍伤害，10％几率造成10倍伤害，5％几率造成20倍伤害，1％几率造成50倍伤害。

　　强大的倍击几率，几乎每次攻击都不会出现普通的伤害，骷髅三才塔的攻击力是500-500点，这样一来，就算是倍击效果最低的50％几率触发的六倍伤害，都能造成3000点伤害。

　　而且经过冰火毒龙钻的群体心灵之火临时加骷髅三才塔的攻击，以及空间元素领域塔的临时攻击加成，骷髅三才塔的攻击已经达到了700点，加上四翼天马的-30点防御，这个普通攻击的伤害数值就会从700点递增到900点。依照900点的伤害值，这样六倍伤害就是5400点。

　　如果于雷的人品大爆发的话，触发几次1％几率的50倍伤害效果，那么绝对能让人眼睛一亮！

　　900点的攻击基础，1％几率触发的50倍伤害数值就是45000点，怎能还让人继续淡定下去！

　　可以说，于雷的在这十秒钟内，他的骷髅三才塔造成的伤害绝对是致命的！

　　这时候冰火毒龙钻的超级魔法技能也就绪了，接连的挥动魔法杖，大范围的火元素都跳跃起来，天变的云彩一片片的变成赤红色，很快将整个天空渲染的火红一片，这时候天地间仿佛变成了一口蒸锅，而且赤色火云越压越低，仿佛伸手就可触摸。

　　冰火毒龙钻嘴角上扬，很是得意的轻声喝道：“火泉涌！”

　　一时间，真可谓是天雷勾地火，天上的赤红色闪电宛如灵蛇出洞，同时地面开始大片的龟裂，目次龟裂范围足有近百米。

　　这正是火系超级大的范围攻击，火泉涌这个魔法技能于雷并不陌生，这算是魔法师攻击范围最大的技能，可是这个技能的唯一缺点，就是伤害能力太低！

　　于雷和自杀狂人都很疑惑，不明白为何冰火毒龙钻会使用这个伤害能力非常低的技能，又不是大面积的杀怪，现在敌人只有一个，单体伤害禁咒才是最好的选择啊！

　　不过于雷和自杀狂人都看到了冰火毒龙钻脸上的得意之色，这让他们也有些疑惑，不由想到，难道这家伙还有别的企图？难道火泉涌不是这么简单？


第350章 异变

　　冰火毒龙钻的火泉涌技能范围超级大，覆盖了近百米的范围，范围之内，地面龟裂，从龟裂的裂纹之中隐约可见一道道赤红色岩浆流淌，天雷勾地火，看着声势极为惊人。

　　但是冰火毒龙钻的火泉涌技能的范围虽然大，但却是牺牲了伤害能力，也就是说，这个超级群攻魔法的伤害能力实在有限，于雷和自杀狂人也是不明白为何冰火毒龙钻用这么长的时间才竟然弄出一个这个技能。

　　可是看到冰火毒龙钻自信满满的样子，却也让人忍不住猜测这家伙到底有什么后手，也直到冰火毒龙钻的下一步表现之后，于雷和自杀狂人才真正意识到这个伤害能力低，范围超广的技能到底有多可怕！

　　不对！不是这个技能可怕，真正可怕的，应该是冰火毒龙钻这个人！

　　之前龟裂的地面在极快的缩小，天上的赤红色火云也在飞快的凝聚，随同地面的龟裂，范围都在极快的缩小。

　　不过随着范围的缩小，地面龟裂出的裂缝却是越变越大，越来越密集，直到缩小到范围十米的时候，地面的裂纹就宛如蛛网一般，同时天上的火云也凝聚到10米范围。

　　这时候，于雷和自杀狂人都隐约明白了这个技能的可怕之处，原来的火泉涌是范围百米随机喷发火泉，随机对目标造成伤害，因为火泉的喷发没有固定性，而且能量被分散到百米范围，所以造成的伤害自然会非常低，但是如果凝聚起来，将所有的火泉伤害凝聚成为一点来喷发的话，也就相当于将百米范围的总伤害综合到一点而释放，其中伤害简直让人无法想象。

　　想不到，地面的龟裂范围，与天上的火云竟然还在凝聚，这时候冰火毒龙钻脸上已经见不到任何轻浮的笑容，有的只是凝重与严谨，额头已经溢出细密的汗珠。

　　范围还在缩小，8米、5米、4米……

　　最终火泉涌的范围锁定到3米，这时候冰火毒龙钻才露出如释重负的笑容，声音略带沙哑的道：“鱼雷老大，狂人老大，看着吧，这才是我最强魔法精通的强悍之处！”

　　噗哧！！！

　　一声刺耳的声响仿佛沉闷了百年的超级火山喷发，同时天上的火云竟然呈现漩涡状，火云的中心点就是火泉喷发的位置，三米粗的火泉呈现金红色，一瞬间造成的伤害简直令人咋舌。

　　-50000

　　-50000

　　-50000

　　……

　　一脸十多个伤害值在一瞬间涌了出来，造成的伤害值绝对超过了60万点！

　　于雷惊呆了，自杀狂人同样惊呆了，实在想象不出冰火毒龙钻这个魔法师竟然能造成如此变态的伤害，其实这个伤害值实在是让人惊叹，不同于于雷造成的输出量，其实算起来于雷的骷髅三才塔造成的伤害比冰火毒龙钻绝对至高不低，但却没有这么强的视觉冲击，如果说于雷将自身造成的伤害值用一个瞬间表现出来，那么也同样能达到这个高度！

　　于雷使用傲慢凝视的这十秒钟，他们三个对四翼天马造成的伤害值已经超过了200万，之后又经过了一番的缠斗，四翼天马的血量很快就剩下了一百多万，这时候四翼天马已经算是强弩之末了，因为就在刚才，于雷使用了同样来自罪恶套装色欲之链上的技能色欲之诱。

　　色欲之诱：使目标20秒钟内攻击力变为0点，无法使用任何技能，冷却时间24小时（游戏时间）。

　　这个色欲之诱技能的强大之处绝不亚于傲慢凝视，傲慢凝视虽然能够让目标无法移动无法攻击，且防御力变为0点，但是持续时间只有十秒钟。

　　色欲之诱的效果却是不同，虽然无法让目标的防御力变成0点，但却胜在持续时间长达20秒，也就是说，被色欲之诱缠身的生物，在20秒钟内就已经变成一个彻头彻尾的残废了！

　　四翼天马就是这样，20秒钟无法使用技能，而且攻击变成0点，这段时间就任由于雷他们蹂躏了！

　　20秒钟，百万的伤害对于雷他们来说也不算什么，战斗或许看似很轻松，其实自杀狂人和冰火毒龙钻所发挥出来的作用也是关键，如果单靠于雷一个人，断然不可能如此轻易的杀死一个飞行类的超级BOSS。

　　其实于雷手上还有两块技能冷却神石，这是用来救命的，以往万一，如果到关键时刻于雷会毫不吝啬的使用出来。

　　值得一提的是，现在想收购技能冷却神石基本上已经不可能了，本来爆率就极低，而且玩家们大部分都不缺钱，都是为了娱乐而来，也都明白技能冷却神石的作用是强大的，是可以救命的，所以没谁愿意出售手头上的这神物？

　　于雷手中的这两块技能冷却神石是之前保留下来的，不是性命受到威胁的时候，他是断然不会拿出来使用的。

　　现在四翼天马已经无法翻腾出什么水花，这也让于雷舒心不少，能省下技能冷却神石，这一点总归是好的。

　　在这20秒的时间内，四翼天马的血量被于雷三人杀回0点，在最后一刻，四翼天马死亡时，于雷三人感觉一直以来压在自己胸前的石头也终于被拿开了，全身上下说不出的轻松。

　　四翼天马作为超级BOSS，死亡后自然会爆出一地的东西，事实也的确如此，地上的装备不下十余件，其中也不乏技能书或者卷轴之类的东西。

　　于雷三人正要过去分配战利品时，于雷却感觉脊背一阵发凉，竟然有种毛骨悚然的感觉。

　　接着眼角余光瞥见一个近乎透明的东西急速漂浮而来，最终撞在四翼天马身上，化作一团氤氲消失不见。

　　这一幕换了别人看到或许不会觉得如何，但是于雷心中却是翻起了滔天骇浪，这样的一幕他曾经也见到过，记忆回放，那应该是在第一次系统组织的活动中……


第351章 虫子

　　发生的这一幕对于别人来说或许会有些疑惑，也或者不会在意，无所谓的继续分配属于自己的战利品，但是于雷却是知道，这一幕意味着什么！

　　如果猜测没错的话，这个近乎透明的东西正是传说中最为难缠的怪之一的噬天虫！

　　最初见到这个噬天虫时，就知道这家伙是个同样升级进化的可成长型BOSS，自己的等级在提升，噬天虫的等级同样在提升，当时在首次系统组织的活动中，和小帅一同打跑了噬天虫后，对于这家伙那怨毒的样子于雷还是记忆犹新，而且在上次自己在血狼谷，面对血狼王的咆哮，整个山谷的怪全部集中到一起对付自己的时候，也是噬天虫帮忙解得围，而且当时噬天虫传递给于雷一个消息，就是“咱们50级活动见！”

　　于雷当时也没想到噬天虫竟然会救自己，也许是这家伙不想让自己死在别人手上，想亲自来对付，才有了血狼谷那一次的事情。

　　当时于雷还狂言说，等下次见面会饶它一命，可是现在噬天虫附身到四翼天马身上，接下来是谁要饶恕谁，那就不得而知了！

　　其实于雷现在最感到惧怕的就是噬天虫的控制，如果让自杀狂人和冰火毒龙钻知道四翼天马被一个神秘的东西附身，很快就会苏醒过来，血量等全部恢复满值，这样的话，估计他俩也许不会有什么更深的感触，既然能杀四翼天马一次，那么自然也能够再杀它第二次。

　　可是于雷知道，这一次击杀四翼天马的过程中，自己三人实在是够运气，其实自己三人并不是赢在属性对四翼天马的克制上，也绝对不是四翼天马不够强悍，让自己三人如此轻松的将之杀死，而是赢在四翼天马灵智低下，简单的说就是四翼天马比较傻逼，就像一个木偶，机械化的进行攻击，完全没有任何套路可言。

　　如果按照于雷自己的想法，简单的给四翼天马设定一套攻击方式，或者稍稍聪明一点，那么今天的战斗绝不会赢的如此轻松惬意！

　　可是四翼天马灵智低下，比较傻逼，却是不代表噬天虫同样傻逼，噬天虫都能够跟于雷他们进行意识上的交流，能说这是个灵智未开的生物吗？

　　如果能够巧妙一些的结合四翼天马的各种技能，那么这绝对是个相当难缠的劲敌。

　　于雷沉声道：“赶紧分配了地上的东西，然后你俩就赶紧走吧，估计是情况有变，我个人方面遇到了一个大麻烦！”

　　冰火毒龙钻疑惑的道：“老大，怎么了？什么情况？有什么麻烦说出来，咱们三个一同面对就是了！”

　　“没那么简单，我想这个麻烦只是针对我来说的，你俩想参与或许都不行，所以我说赶紧分配了地上的东西，晚了的话，你俩或许什么都得不到！”

　　于雷的这句话可是吓了冰火毒龙钻和自杀狂人一跳，飞了这么多劲，先前的杀人赚积分，再经历刚才的凶险才杀死的超级BOSS，结果爆出的东西要是一件都落不下的话，那真是哭的心都有了。

　　冰火毒龙钻和自杀狂人并不是多事的人，既然于雷都将话说到这种地步，那自然是要依照他的意思来走接下来的路了。

　　自杀狂人深沉的道：“鱼雷，如果时间紧迫的话，这些东西你先拿，你拿剩的，我和冰火毒龙钻一同收了，等安全了再分配就是了。”

　　“这样也好！”

　　于雷知会一声，随意的在地上捡了五件东西，看也没看直接放入背包中。

　　地上的东西总共有16件，别说于雷拿走了五件，就是拿走六件东西，自杀狂人和冰火毒龙钻也不会说出什么。

　　冰火毒龙钻请自杀狂人收下剩下的东西，等出去了再分配，自杀狂人也不推让，胡乱的将东西收入背包，也是在做完了这一切后，周围似乎变得极为压抑，已经倒下的四翼天马全身一道道的黑色红色交杂的光弧与烟雾将之包围，很快，四翼天马重新站了起来。

　　与之前不同的是，此时的四翼天马外表发生了巨大的变化，原本是雪白的毫无瑕疵，仿佛水晶一样，现在全身却是变成暗红色，双目更是变成妖异的红色，闪烁着动人心魄的摄人光芒。

　　“这，这他妈是怎么回事，四翼天马不是被咱们给杀了吗？”

　　冰火毒龙钻声音发颤，惊骇的指着重新站起来的四翼天马吼道。

　　对此于雷并没有给出答案，接着两团刚忙包裹了自杀狂人与冰火毒龙钻二人，下一刻，他俩竟然发现自己被传送出场了！

　　并不是死亡，而是平安的被传送出了活动场地，回到进入活动地图前的准备地图。

　　冰火毒龙钻还想打开系统给出的录像视频来观看场中情形，却是得到一个不好的消息，在先前，录像视频就已经被关闭了，所以观众们并不知道四翼天马又重新复活了！

　　回到安全区域的自杀狂人和冰火毒龙钻彼此相视，都非常疑惑究竟是什么原因，这个四翼天马为什么会单独的对上于雷，这其中的原因无法让人琢磨，除非是于雷过来亲自说清楚，不然相信除了小帅，不会再有第三个人明白究竟于雷遇到了什么状况！

　　不说自杀狂人他们心里如何的着急，多么迫切的想知道答案，于雷现在也是惊骇无比，望着全身赤红色，充满了邪恶气息的四翼天马，一种说不清道不明的恐惧陡然袭上心头。

　　原本的四翼天马看起来神圣而不可侵犯，可现在的样子却是无比的邪恶，那种散发出来的气息简直让人位置心惊胆寒，大气都不敢喘。

　　于雷强迫自己冷静下来，望着已经魔化的四翼天马，于雷反倒是一笑，样子显得很是懒散的道：“咱们还真是有缘分，想不到又见面了，不过我现在是应该叫你虫子呢？还是要叫你四翼天马？”

　　于雷说话仿佛是在自言自语，却是在意识中接收到一则消息，只有三个字：“虫子吧！”


第352章 骷髅阴阳塔

　　噬天虫附身成为四翼天马，不同的是原本神圣而不可侵犯的四翼天马此时样子也变得邪恶无比，赤红色的双目似乎能折射出猩红的血色，让人不寒而栗。

　　不过该面对的，却是无法逃避，不管四翼天马的属性如何强大，于雷总要去拼一下的，而且现在最大的依仗，就是……

　　手中的两次使用限制的技能冷却神石只是其一，另一个重要的依仗，就是骷髅阴阳塔了！

　　没错，正是骷髅阴阳塔。

　　骷髅三才塔升级成为骷髅阴阳塔需要的金币只是其一，另一个十分关键的需求正是两个逆天级BOSS的灵魂精魄！

　　先前在遗忘之城杀死忍王时，就获得了一块逆天级BOSS灵魂精魄，刚才杀了逆天级BOSS四翼天马，又得到了一块，现在于雷手中的灵魂精魄有两块，足够升级骷髅三才塔了！

　　现在最重要的就是有没有机会拆除所有的骷髅三才塔，重新改建骷髅阴阳塔，如果这个时间问题得到解决，加上手中的两次使用限制的技能冷却神石，于雷并不是没有一搏之力。

　　于雷对着已经魔化的四翼天马使用探查术，得到的结果却是让他惊喜若狂！

　　四翼天马（魔化）：50级，逆天级BOSS。因被噬天虫夺舍，无法得到最完美的契合，故而所有属性减少30％

　　血量：4500000

　　攻击：21000

　　防御：3500

　　技能，生命强化（被动）：永久增加自身20％血量。

　　技能，速度强化（被动）：这个生物的速度飞快。

　　技能，五彩雷罚：召唤五道天雷对单一目标进行攻击，攻击力为自身攻击力五次翻倍。

　　技能，神圣践踏：范围50米内单位受到践踏伤害，且眩晕5秒。冷却时间25秒。

　　技能，神圣守护：10秒钟内免疫一切攻击，技能冷却时间10分钟。

　　※※※

　　该生物因被夺舍，正在被强制契合，十分钟内无法移动、无法攻击、无法使用技能，噬天虫契合四翼天马躯体过程中，无法受到任何伤害。

　　※※※

　　噬天虫夺舍的四翼天马因为是50级高等的逆天级BOSS，所以需要的契合时间比较长，竟然长达十分钟，而这段时间，就充分的给了于雷拆除骷髅三才塔，造出骷髅阴阳塔的机会！

　　可惜的是这段时间无法攻击，不然十分钟的时间，怎么的于雷都可以杀死眼前这个魔化了的生物了。还有于雷不能逃走，也无法逃走，周围空间有限，就算玩捉迷藏的话，也无法躲出多远。

　　因为时间有限，于雷不想浪费任何一分钟，瞬间就极为心疼的选择了将骷髅三才塔进行升级。

　　骷髅三才塔升级成为骷髅阴阳塔，正是先前高大帅造出的建筑，虽然先前接触过骷髅阴阳塔，也见识到了这座塔的厉害，但是没看过属性，就永远无法明白阴阳与三才之间的差距，这正是当时高大帅的原话。

　　骷髅阴阳塔：象征邪恶的骷髅，与阴阳两仪的法则结合，阴阳互补，凝练那一丝混沌气息攻击目标，造成持续性的伤害。

　　射程：80

　　攻击频率：持续

　　攻击伤害：范围80米内造成无视防御无视抵消伤害的100点伤害每秒（伤害可叠加）

　　攻击时附带黑暗系效果，削弱范围80米内30点防御。

　　技能，黑暗侵蚀：使目标20秒钟内无法接受任何治疗效果。

　　技能，死亡缠绕：减缓对方35％移动速度。

　　技能，游离混沌气息：一丝混沌气息凝结成剑，对指定单一目标造成50000点无视防御的混乱伤害，技能冷却时间30秒，集体冷却时间。

　　建造需要80级以上材料，骷髅阴阳塔当前等级9可升级，下一级需要2000万金币+谜一样等级BOSS灵魂精魄1个。

　　※※※

　　骷髅阴阳塔的属性不增反减，射程从二百多降低到80米，但是实际效果却是强大了不止一点半点，造成的伤害也是80米范围内的敌方全体伤害，而且伤害能够叠加，也就是说，一座骷髅阴阳塔的伤害值为无视防御的100点伤害，如果一百座骷髅阴阳塔存在的话，那每秒钟造成的伤害就是10000点，虽说这个伤害值对于骷髅三才塔的每秒造成的输出量来说显得有些微不足道，但是要知道，四翼天马的防御能力实在是强悍，骷髅三才塔没有傲慢凝视技能的辅助，人属性攻击根本就无法破开防御！

　　而且骷髅阴阳塔的最为强大的地方就在于这是群伤，范围80米内，所有敌方单位都将受到同等的伤害效果，刷怪能力方面可见一斑！

　　骷髅阴阳塔的属性不用多说，强大的毋庸置疑，而且还有一点值得一提，那就是骷髅阴阳塔的外观形态。

　　外观形态方面，绝对是最让于雷觉得满意的地方，因为骷髅阴阳塔的体积竟然缩小了，变成了一缕并不如何粗大的黑白双色气体，仿佛有黑白两色烟尘被包裹在其中，随风轻轻的摇曳。

　　这个形态最好的地方，就在于节省了空间，以前一个骷髅三才塔所占据的地理空间，现在能够容纳3座骷髅阴阳塔，也就是说原来现在的一百座骷髅阴阳塔所占的空间，也就相当于骷髅三才塔的三十座所占用的空间，节省了空间，对各方面都有绝对的优势。

　　接下来于雷拆除了所有的骷髅三才塔，开始疯狂的建造骷髅阴阳塔，随着时间一点点的过去，周围一缕缕摇曳着的黑白两色气体的骷髅阴阳塔的数量也在一个个的增加，当过去了6分钟之后，所有的骷髅阴阳塔已经尽数建造完毕，必要的准备都已经就绪，于雷随时都可以开始对魔化的四翼天马展开攻击！

　　值得一提的是，现在于雷选择用2个逆天级BOSS的灵魂精魄来升级成为骷髅阴阳塔，也就放弃了不死灵魂连锁塔的升级，不然的话这两块灵魂精魄也能将不死灵魂连锁塔升到顶级了！


第353章 初次交锋

　　于雷造完所有的塔之后，十分钟的时间已经过去了6分钟，剩下的四分钟也是没别的事情可做，也无法去攻击魔化的四翼天马，因为这十分钟的时间，四翼天马都属于无敌状态，所以剩下的这几分钟时间于雷就只能等待了。

　　看着魔化了的四翼天马，于雷脑海中却是将之想象为那个近乎透明，长相狰狞的虫子，也就是噬天虫。

　　如果说恨，于雷发现自己竟然一点都不恨这个噬天虫，也许是因为当初是它在血狼谷救下自己一命，所以现在没有任何的压力，觉得这一战不管是谁输谁赢，谁生谁死，都不是那么重要，就算自己被噬天虫杀死，于雷也不会觉得遗憾。

　　不过虽然他抱有这种想法，可却并没有打算在这次的战斗中放水，故意输给对方，让对方杀死，那绝不是于雷的性格，不管这个人情有多大，都无法用角色的生命来补偿！

　　于雷长出口气，很是随意的含笑说道：“虫子，当初在血狼谷的时候，我就说过，下次咱们见面，我也会饶你一命，所以你不用担心，这一战就算是你输了，你也不会挂掉的，嘿嘿！”

　　于雷脑海中传递来噬天虫的信息：“不要，那么的，自信！上次救，你，完全，是想让你，死在，我手上！这次，如果我，还是无法，将你杀死，那么，我以后不会，再找上你，而且还会，给你我守护的，一件东西，应该也是，你需要，的！”

　　噬天虫传来的消息内容断断续续，不过传递的消息却是让于雷极为惊讶，就是噬天虫说的它守护着的一样东西，而且还说自己需要？那会是什么？

　　于雷想不明白也就不想，不管是什么，都要赢得这次的战斗再说！

　　于雷叹了口气道：“只可惜这次小帅不在身边，不然我们两个对上你的话，那家伙就又能让你舒服几下了，嘿嘿，虫子啊，是不是很怀念那种滋味？”

　　于雷所说的自然是小帅用魔法杖探入噬天虫后门的那些事儿，这是个笑料，同样更多的是讽刺，但是在于雷嬉笑的状态中说出来，却让人察觉不到任何讽刺的味道，有的竟然是一些追忆幸福……

　　噬天虫沉默了会儿后发来消息：“找个机会，我会夺舍一个，身上有，大棒子器官的家伙，单独去找，小帅！”

　　噬天虫反馈回来的消息让于雷暗自发笑，也准备将噬天虫的原话回头带给小帅，让这家伙也闹心几天，让他知道常在河边走，哪有不湿鞋的道理！

　　而且噬天虫的消息内容已经不那么断断续续，这应该也意味着他的夺舍契合过程即将结束，也许等它发送的消息中完全顺利之后，与新躯体的契合过程也就结束了！

　　经过一些闲来无事的聊天，噬天虫传达消息的内容越来越顺，直到现在一点看不出消息的不通顺时，十分钟的时间也过去了！

　　噬天虫的契合新躯体过程已经结束，同时无敌效果也丧失，于雷这时候也可以展开攻击了。

　　可是于雷没动，噬天虫同样也没动，只是用魔化的四翼天马的猩红双目注视于雷。

　　“虫子，那咱们就开始吧，早点结束，老子还有个死神妹子在等着呢！”

　　于雷语调怪异的催促起来，同时噬天虫传达回来的消息内容也非常简单：“好，那我来了！”

　　魔化的四翼天马前蹄高高扬起，作势冲锋的样子，也是因为于雷和魔化四翼天马之间的距离很近，所以于雷猜测，这家伙应该不是要做冲锋前的表现，也许是在诱导，应该是要使用四翼天马的超级控制技能，神圣践踏。

　　神圣践踏的效果是范围50米内单位受到践踏伤害，且眩晕5秒。冷却时间25秒，这个技能的最变态的地方就是冷却时间方面，实在是太短了。

　　如果是这个技能作为辅助，然后发动五彩雷罚的话，那么自己可能一下子就完事了！

　　所以于雷不能给它这个机会，正所谓先下手为强，后下手遭殃，于雷后发先至，诅咒塔的恐惧诅咒技能瞬间释放，让魔化的四翼天马还没攻击出来，就陷入到三秒钟的混乱恐惧狂奔状态。

　　趁着这三秒钟的时间，于雷命令骷髅阴阳塔用出了技能游离混沌气息。

　　这个技能造成的伤害是50000点，可惜的是技能只能由一座塔来施放，之后所有的骷髅阴阳塔的游离混沌气息技能都将陷入冷却中状态，不然的话，如果这个技能每一座骷髅阴阳塔都能用出来，那么于雷也足以有勇气去挑战游戏中的终极BOSS了！

　　当使用过游离的混沌气息技能之后，于雷毫不犹豫的选择使用了一次技能冷却神石。

　　所有的技能都得到了一次刷新，不仅是恐惧诅咒、游离混沌气息等技能，最主要的是两件罪恶装备中的傲慢凝视与色欲之诱技能同时也都得到了冷却，可以重新使用。

　　不过于雷却并没有急于使用这两个技能，而是继续命令所有的骷髅阴阳塔展开持续的范围攻击。

　　魔化的四翼天马的血量在一点点的被磨掉，这里的一点点，是每秒钟9000多点的伤害，对于别人来说，这个伤害是致命的，但是对于四翼天马那数百万的血量来说，也的确是微不足道了！

　　刚刚交锋，于雷就摆了噬天虫一道，这是一个好的开始，但是他却不敢大意，因为噬天虫已经开启了灵智，完全明白如何才能让四翼天马的躯体造成更大的伤害效果。

　　不过于雷要做的也很简单，就是尽量的拖延时间给它造成伤害，谁坚持到最后，胜利就是属于谁的！

　　魔化的四翼天马这次并没用第一时间用处神圣践踏技能，而是飞快的朝着于雷冲杀过来，显然是也并不熟悉这个躯体，想试一试各种攻击，也是刚才吃了个小亏，这次是想用普通攻击过来试探。

　　不过于雷却是不怕，有不死灵魂连锁塔的灵魂连锁技能，塔不破，人则不亡！


第354章 空间转换

　　四翼天马由于是被噬天虫所夺舍，以至于肉身无法完美的契合，故而属性上全值减少30％，攻击由原本的三万点变成了现在的21000点。

　　魔化的四翼天马到了于雷的不死灵魂连锁塔金钱，高高扬起前蹄，一个践踏伤害就落到不死灵魂连锁塔之上。

　　-1460

　　伤害值让人有些不可置信，魔化的四翼天马的攻击即使被削弱了，也是2万多些，竟然只能造成一千多的伤害，这对不死灵魂连锁塔的十余万血量来说，实在是不算什么。

　　可是这个伤害数值虽少，也的确是有原因的，正是因为不死灵魂连锁塔经过与不死龙龟塔之间的合成，新出现的技能的缘故。

　　不死之魂防御（被动）：减免65％伤害，每隔20秒被动减免一次90％的伤害，抵消伤害80点。

　　刚才的魔化四翼天马的第一击，正是触发了每隔20秒被动减免一次90％的伤害效果，所以伤害才那么低。

　　四翼天马一缩头，用已经变成血红色的尖角一顶，又是一个普通攻击。

　　这次的普通攻击就没了削弱90％伤害的效果了，但是也会触发伤害减免65％的效果，这已经将伤害削弱多半的能力实在非常实用，最终落到不死灵魂连锁塔上的伤害只有8600点。

　　在魔化的四翼天马攻击的同时，生命之泉塔也在不停的治疗不死灵魂连锁塔，所以实际上承受的这两次攻击后，掉血的数量也只有2000多点。

　　一来一往，魔化的四翼天马的普通攻击试探伤害于雷的塔的同时，骷髅阴阳塔的攻击也是一直在持续，所以说如果轮到谁占便宜多一些的话，那肯定是于雷了。

　　经过一些试探，魔化的四翼天马继续开始使用技能，因为想依靠普通攻击来对战对方的话，那么先倒下的肯定不是对方，尤其是在对方还有加血能力存在的情况下，所以最直接，也是最有把握的方法就是使用技能的攻击了！

　　有灵智存在的噬天虫也明白，如果五彩雷罚技能能够命中对方的话，定然会立即秒杀掉对方的防御建筑，战斗也就可以画上句号了！

　　四翼天马退后几步，又要使用神圣践踏技能，不过于雷都已经用过一次技能冷却神石了，这次自然也不会让魔化的四翼天马成功发动技能，又一个恐惧诅咒施放出去，四翼马天的技能再次被打断。

　　接下来的战斗就非常简单而直接了，四翼天马也是跟于雷较上劲了，非要使用技能不可，所以一次次的被打断技能，它就一次次的施展。

　　于雷的傲慢凝视、色欲之诱等强大的控制技能也都一一施放出来，等将所有控制技能使用过后，他毫不犹豫的最后一次使用了技能冷却神石。

　　这下技能冷却神石也没了，如果战斗还不能终止，那么输得一方就极有可能是自己了！

　　魔化的四翼天马自然知道只有耗尽了对方的技能，这场战斗才能终止，所以只要于雷的技能冷却时间一过，就立即继续使用原本四翼天马的技能。

　　魔化的四翼天马也是用尽了所有的办法，不管是用普通攻击误导于雷，还是用任何方法，于雷也是不上当，甚至四翼天马也试过先使用神圣守护技能，试图用免疫一切伤害是能力然后来施展五彩雷罚这种强力输出技能，但是于雷又怎会让它得逞？不管魔化的四翼天马想使用什么技能，都会被于雷第一时间打断。

　　虽然于雷的控制技能非常少，但却胜在控制的时间足够长，傲慢凝视的控制时间是10秒，色欲之诱的控制时间更是长达20秒！

　　长时间的控制技能，加上骷髅阴阳塔的超级攻击，所以说魔化的四翼天马的掉血速度还是十分让人惊叹的。

　　经过一段时间的以来我往的攻击，四翼天马的血量已经不足二百万，但是现在于雷面对的窘境却是致命的，因为技能冷却神石已经消耗一空，再无法恢复技能的冷却时间，接下来要做的就是硬抗，以及用一些技巧上的能力来对付这家伙了！

　　说到技巧，这其实也没什么窍门可言，主要还是心细，而且有一个反应快速的意识！

　　这次四翼天马使用出神圣践踏技能，而且现在于雷已经没有了任何控制技能，当魔化的四翼天马的这个技能使用到一半，即将成功发动时，夺舍了四翼天马躯体的噬天虫已是心中狂喜，因为他看出来了，对方显然是没了控制技能可用，这就怪不得别的了，噬天虫明白，一旦对方被自己施展的神圣践踏技能造成眩晕效果，那么基本上已经奠定了这场战斗的结果。

　　在这危急关头，于雷却是显得丝毫都不慌乱，非常的淡定，这一点也是噬天虫唯一疑惑的地方。

　　照说对方技能上已经默驴技穷了，而且已经能够威胁到他的性命，为何还能如此的淡定？难道说还有什么后手存在不成？

　　其实噬天虫想的没错，于雷的确是还有后招保留，这也是一个非常冒险的方法，当然应付眼前的危局，以及下一步的计划还是能够轻松通过的，但是接下来，于雷要做的就非常危险了。

　　现在于雷能够肯定保命的方法就是空间元素领域塔，通过这座塔来应付眼前的危局。

　　空间转换：可进行领域内的空间转换，冷却时间10分钟。

　　这个技能的强大之处在于可以在范围内移动空间内的一切，例如将一座原本存在于A点的大山，用这个技能移动到B点，通过转换空间来完成，虽说提起来简单，但是能够涉及到时间与空间上的能力，就是最强大的存在了！

　　于雷转换的是魔化的四翼天马周围的空间，就在它的神圣践踏即将爆发效果的一瞬间，通过空间转换技能，于雷已经将它以及周围的空间转移到100米开外。

　　神圣践踏技能确确实实的施展出来，但却是在百米外施展，所以根本没对于雷造成任何的伤害和眩晕效果。


第355章 召唤禽兽

　　噬天虫附身在四翼天马身上，造成了四翼天马的魔化效果，刚刚经过神圣践踏技能，本以为大局已定，但噬天虫却想不到，还是被这家伙摆了一道，落得技能放了出去，却没造成任何效果的乌龙情况。

　　不过噬天虫却没有暴怒等情绪，因为他本身就知道对方很强，是个非常难啃的骨头，如果这么轻易的就能解决掉对方，那未免也太简单了！

　　魔化的四翼天马眼中红色光芒愈加浓重，鼻孔中喷发出两股灰黑色气体，之后朝着于雷狂猛的奔行过来。

　　趁着这段时间，于雷通过空间领域塔使用了另一个技能，正是空间转移技能。

　　这个技能与空间转换技能的名字相差不多，但是想过却是毫不沾边。

　　空间转移：在对方允许的情况下，将任意地点一人通过空间之力传送到本身所在空间领域内，传送目标三小时后本体重回原来位置，技能冷却时间24小时。

　　空间转移这个技能的变态之处就是能够传送目标到自己身边，在这个完全封闭的空间内，却是无法限制住空间能力的主宰，于雷使用空间转移技能叫来的人，自然不可能是自杀狂人或者是冰火毒龙钻，那肯定就是小帅了！

　　当初第一次遭遇噬天虫的活动中，就是这俩人卑鄙阴损的将噬天虫打退，尤其是小帅，对噬天虫附身的怪那是爆菊花外加炸弹的双重侮辱，要说噬天虫最恨的，那也是小帅无疑了！

　　现在于雷叫了小帅过来，自然是要用到小帅的控制技能，不过这样也不是十拿九稳的就可以杀死噬天虫的，也就是这个魔化了的四翼天马，这只不过是能够再削弱一些四翼天马的血量，通过简单的计算，将小帅的所有控制技能加起来的时间，这段时间的攻击是无法彻底杀死对方的，所以说于雷的计划非常大胆，在杀不死对方的情况下，就必须要冒一次险了，如果能成，则可以彻底制服噬天虫，如果不成，那么死的就不仅是于雷一个，还要加上一个小帅。

　　空间一阵扭曲，随着于雷的一句：“召唤禽兽——小帅！”接着在指定的位置小帅那熟悉的身影终于出现，因为刚才于雷已经通过私聊将过程大概告诉给小帅，而且也是早有打算，所以小帅过来后没有任何的意外神色，只是苦笑道：“哥哇，你念错了，是不是应该是召唤神兽哇？”

　　小帅先是打了个哈哈，继而投入到战斗中来。

　　使用空间转移技能，加上小帅出现，这段时间噬天虫已经到了距离于雷二十米的位置，不过小帅的出现还真有效果，噬天虫原本一往无前的前冲气势在小帅出现之后，这个被噬天虫附身的四翼天马险些一个跟头从低空中跌落下来，没办法，印象实在太深刻了。

　　噬天虫想想自己悲惨的命运，想想被对方用魔法杖捅的滋味，想想被对方从屁股后门喷出来的东西弄的一脸的时候，那已经不是恨了，那是绝对的惧怕！

　　倒是小帅还是老样子，一副邪邪的笑容，眼珠子乱转，对着四翼天马上下打量，似乎在找什么下手的地方。

　　小帅也的确没让四翼天马失望，绝对冰封技能发动，瞬间将四翼天马定在原地。

　　于雷的骷髅阴阳塔攻击不断，当然小帅也没闲着，快步的绕到噬天虫附身的四翼天马身后，在四翼天马无奈且忍痛准备的双目中，于雷真切的看到了“惧怕”两个字！

　　噗嗤！！！

　　小帅的手法，自然不用多说，魔法杖捅入四翼天马神圣的后门，接着小帅一拧法杖，然后缓慢的拔出来。

　　到现在于雷才注意小帅的魔法杖，竟然换掉了，不再是妙法红莲了，而是改换成一个类似狼牙棒似的东西，这真是想想都让人脊背发凉。

　　于雷保证，这个世界上不管是谁，要与之敌对的话，于雷绝对不怕，也不会多说一句，但是如果面对小帅的话，不管他的攻击又多差劲，不管他的能力如何低下，于雷都不想面对他，实在太他妈邪恶了！

　　被前端带有尖刺的法杖捅一下的滋味绝对不好受，虽然没切身感受到，但是只是用看的，于雷就感觉后门位置凉飕飕的，忍不住夹紧了两半大馒头。

　　小帅这时候没有继续再捅下去，而是绕到噬天虫附身的四翼天马身前，用他那招牌性的无辜的眼神、邪邪的笑容，将魔法杖探入四翼天马的嘴里……

　　于雷要崩溃了，小帅这家伙简直越来越猥琐加邪恶了，原来只是捅一下敌人的后门，然后想办法造成伤害效果，可现在竟然升级了，不仅捅后门，还要在捅完后门之后，再去捅人家的嘴……

　　这种侮辱简直比杀了对方还难以让人接受，恐怕如果针对在人身上的话，必然会几天都吃不下东西的。

　　于雷也没闲着，不停的飞出各种符咒，却没一个能成功的，这就不在他的掌控之中了。不过这些都不是主要的，最重要的是骷髅阴阳塔造成的伤害一刻都没停歇过。

　　小帅的各种控制技能不停的施放出来，什么石化术、罗网乾坤、蔓藤缠绕等等，虽然每个技能持续的时间不长，但是总能在四翼天马的技能即将施放出来的时候将其打断。

　　别的什么都不怪，怪就怪四翼天马的技能没有瞬发的吧！不然再怎么高超的意识，都无法每次都能拿捏的如此之准，无法做到每次都打断对方技能。

　　现在于雷和小帅的状况就是这样，不容出现一丝的失误，如果让四翼天马放出任何一个技能，那么等待于雷和小帅的就只有死亡了！

　　小帅在施放技能的同时，也不忘回头对于雷一笑，挤着眼睛道：“哥哇，你肯定还有后手对不对？不然依你的性格，也不可能弄我过来送死啊！老弟我快要无计可施了，哥你可要做好准备了！”

　　于雷的确有后招，但是后招却非常冒险，不过他也不愿多说打消小帅的积极性，只能十分勉强的露出一个不太自在的自信笑容，的确，接下来没什么好说的，就剩下冒险了，成与不成，在于雷看来，不是自己能决定了，也绝不是噬天虫所能决定的，这完全就要看运气了！


第356章 诱敌镜像

　　于雷的方法十分冒险，完全是要用运气来决定一切，现在小帅也即将默驴技穷，所以于雷的方法也即将展开实施。

　　不过值得一提的是，经过小帅的连番控制技能的拖延，魔化的四翼天马的血量已经剩下不足百万，这也为接下来的胜利奠定了一分优势。

　　小帅用出了最后一个控制技能，之后也不去攻击了，按照于雷的建议疯狂的后退，而且超过了于雷，继续朝着远方跑去。

　　现在场中就剩下于雷和四翼天马，小帅也不时回头看上一眼，不过接下来于雷的举动，却是让这家伙一个踉跄险些摔倒在地。

　　于雷竟然拆除了半数的塔，显然是要使用召唤祭坛技能！

　　在这时候使用召唤祭坛技能，这不是老寿星去茅坑，找屎嘛！

　　别说是于雷，就连小帅都知道四翼天马变态的攻击力，在不死灵魂防御塔破灭之后，无论攻击到光暗骑士，还是双刀剑圣，那绝对是一击秒杀啊！

　　不过小帅有个优点，那就是处于对自己这个老大的信任，也算是了解，所以小帅明白，于雷不会做没把握的事情！

　　的确，于雷拆除半数的塔，的确是想要动用召唤祭坛技能，而且这也是于雷接下来的最后一步棋的走法。

　　因为四翼天马与于雷之间的距离不算近，所以于雷使用召唤祭坛技能附身成为光暗骑士，技能狂暴冲击发动，马蹄声如雷，践踏起一路的火花，一击将即将从小帅的控制技能中苏醒过来的四翼天马击退，且陷入长达5秒钟的眩晕状态。

　　5秒钟的眩晕状态虽说时间不短，但是于雷可并不指望能在5秒钟内杀死四翼天马，那无疑是天方夜谭，几十万的血呢！

　　于雷真正的目的很简单，就是要这5秒钟的眩晕状态，也就是要四翼天马这5秒钟无法思考，无法见到自己接下来举动的机会！

　　于雷接下来做的也非常简单，附身成为双刀剑圣，然后使用技能光暗分身，瞬间制造出两个与自身一模一样的镜像出来。

　　之后让两个镜像分身分别一左一右站定，然后本体使用了超级猥琐神技“消失”。

　　这时场中的局面已经变成四翼天马以及两个于雷的镜像分身，本体消失并且拉开距离，蹲在一旁仿佛守候猎物伺机待发的猎豹，双手紧紧的握住两把武器，准备随时暴起而攻之。

　　待到四翼天马从5秒钟的眩晕状态中恢复过来后，目光一凝，发现场中的目标竟然变成了两个，左侧一个右侧一个，到底哪个才是真的？

　　附身在四翼天马身上的噬天虫也多少有些抓狂，不知道接下来应该如何把持局面，只能用最简单而直接的方法，就是去攻击随便一个，将之杀死，或者确定其中一个是虚幻的话，那么剩下来的一个就应该是真身了！

　　从始至终，骷髅阴阳塔的攻击从没停止，到现在，四翼天马的血量也是在不停的下降，直到四翼天马奔跑到右侧的分身前，一个践踏将这个分身杀死之后，它的血量已经剩下40余万点。

　　这时候附身在四翼天马身上的噬天虫也能够确定，自己运气差，攻击到的这个目标是假象，那么左侧的这个目标才应该是真的！

　　噬天虫很兴奋，尤其在看到左侧的那个目标开始朝着一方奔逃，就更能确定这是目标真身了，结果自然毫无保留的施放了超级伤害技能五彩雷罚！

　　这个伤害就算不及原本的四翼天马的伤害效果，但是能造成的伤害也能够超过20万，所以不管目标的能够分担伤害的连锁塔多强大，基本上也能够将之一同杀死，也是在这家伙死后，他的各种难缠的塔也将尽数破灭。

　　噬天虫打算的非常好，甚至已经胜券在握，但是它想不到，原本对于对手就不是说如何了解，更何况虽说它已经开启了灵智，但是一个智商10点的人，和一个智商15点的人之间还是有差距的，这个直接的差距就造成了噬天虫没有去观察细节，也没去深思，只是按照自己的一些本能的判断来就事论事。

　　这个判断错了的话绝对是致命的，而现在等待噬天虫的，就是一个非常危险的结果！

　　超级输出技能五彩雷罚轰击在于雷的镜像分身上，也是因为镜像分身并没有与不死灵魂连锁塔进行伤害上的交替连锁，所以分身死亡之后，伤害值并没有传递到不死灵魂连锁塔上面，也是同一时间，噬天虫也知道是自己上当了。

　　于雷瞳孔紧缩，抓住了这个机会，消失状态的他瞬间出现，同时也用出了技能双刀瞬斩，虽说这个技能无法给四翼天马造成什么有效的伤害，但通过附身的英雄来伤害对方本就不正常，真正的伤害仍旧是来自骷髅阴阳塔的，于雷这样做无非是想借助双刀瞬斩那近乎瞬移般的速度，要最快速度的出现在四翼天马身前罢了。

　　不得不说四翼天马反应速度也是非常快，在于雷的双刀瞬斩发动时，它就已经察觉，快速的反应速度让噬天虫明白，现在这个身体绝对是真正的目标，那么想要杀死对方，就要承受对方搔痒般的攻击，来反攻对方，而反攻最有效的方法也是神圣践踏着一个技能，不仅能够给目标造成伤害，还能让目标进入到眩晕状态，这样一来用普通攻击，都能完美的杀死这个叫鱼雷的家伙！

　　在于雷双刀瞬斩发动的第一时间，四翼天马就扬起双蹄，正是在准备冷却时间非常短的神圣践踏技能。

　　其实噬天虫考虑的也是非常全面，只是低估了双刀瞬斩的速度，它无法想象，于雷先前还距离有一段距离，竟然只是在眨眼不到的时间内，就已经出现在了身后，双刀斩下去造成的伤害不是很可观，但接下来的一招造成的伤害，却是出乎了包括于雷本人在内的意料。

　　双刀之上火焰瞬间升腾，两把武器也因火焰而炙热的发红，就像刚刚从锻造炉内取出的明晃晃的金红色，正是于雷新从冰火毒龙钻那里得到的烈火剑法技能。


第357章 运气来了（上）

　　烈火剑法是一个瞬间爆发类技能，强大之处有三点，其一：烈火剑法的攻击属于瞬发，不需要任何的酝酿与蓄力，直接就砍出去，让敌人防不胜防；其二：烈火剑法瞬间爆发的五倍攻击力伤害的高输出效果，这是无可比拟的；其三：烈火剑法的暗藏属性绝不是表面上形容的那么简单，在技能的介绍上说，烈火剑法的攻击能够爆发出5倍攻击力的一击，但是如果装备了火属性的武器，那爆发的倍数将得到提升！

　　其中暗藏的属性效果绝对让人为之心颤，如果是于雷送给宇文惊炎的绝世武器荒火焚天，用来触发烈火剑法技能的话，造成的伤害甚至都有可能提升到8倍于自身的攻击力，绝对的恐怖伤害值！

　　还有一点，那就是现在于雷所掌握的烈火剑法只是初级烈火剑法，之上还有中级、乃至高级的烈火剑法，高级的烈火剑法没人相信不会提升攻击倍数，如果初级的烈火剑法攻击倍数为5倍，那么想来高级烈火剑法的攻击倍数最少也要翻一番，如果在这个基础上，装备了火属性的武器，甚至是比荒火焚天这把绝世级凶器还要强大的火属性武器的话，那么造成的攻击倍数已经让人无法想象了！

　　于雷的烈火剑法站下去，给魔化的四翼天马造成了21000点的伤害值，如果这时候恰好四翼天马处于被傲慢凝视技能控制的时间段内，那么这个伤害值将会更加变态！

　　当然于雷的拼死拆除半数塔来使用召唤祭坛技能的想法绝不是只是用烈火剑法这般简单，先前用镜像来引诱四翼天马的攻击这只是其中的一个重要环节，其实真正的杀招还是在光暗骑士的挑飞、击退等等拖延时间上，毕竟骷髅阴阳塔才是真正的主力输出，时间拖的越久，胜算也就越大。

　　因为不管是双刀瞬斩技能、还是烈火剑法技能，都无法打断对方的技能施展，所以四翼天马的神圣践踏技能并没有结束，可是于雷先前就有所打算，自然不会那么轻易的就被四翼天马的神圣践踏技能击中，他瞬间切换了召唤祭坛中的英雄人物，变成了光暗游侠，也就是在四翼天马的神圣践踏即将落下的前一刻，附身成为光暗游侠的于雷使用了免疫任何攻击与技能的神技“残影”！

　　残影这个技能持续的时间只是一瞬，但是冷却时间很短，绝对是短暂应急躲避的最佳技能，也是因为这一点，才有资格被称之为神技！

　　于雷的身影瞬间模糊，同时神圣践踏已经落了下来，当神圣践踏的余波散去，于雷的身影才从虚幻缥缈重新凝成实体，并且瞬间切换成光暗骑士附身，挑飞技能发动。

　　经过一段时间的拖延，尤其是于雷用镜像分身引诱四翼天马攻击的那段时间，是拖延最久的，现在小帅的各种技能也马上就要冷却完毕，直到这时候，于雷和小帅才真正看到了胜利的曙光，坚持下去，最终的胜利一定是自己的！

　　小帅跑出了老远，就是怕被四翼天马惦记上，毕竟又是捅人家后门，然后又用同样的棒子捅人家的嘴，这样的侮辱换了谁都是不死不休的，但是现在小帅的技能冷却时间即将过去，又给了他底气，所以他开始气势汹汹的往回跑，准备再给这个噬天虫，给这个附身成为四翼天马的家伙来点重口味的体验！

　　于雷的挑飞技能伴随着跌落造成的眩晕伤害，等四翼天马恢复的瞬间，于雷的击退技能又发动出来，不过因为在时间上晚了零点几秒，让四翼天马反击了一次，于雷的击退技能虽然成功命中四翼天马，但是他本身胸口位置也被四翼天马撞了一下。

　　不得不说四翼天马的攻击力之强悍，就算附身成为光暗骑士的于雷血量是三个英雄中最多的，也无法抗住对方的以及，幸好有不死灵魂连锁塔的伤害转移，结果本应该给于雷造成的19000点伤害全数转移到了不死灵魂连锁塔上面，且经过削弱，伤害值减免了65％的高度，实际受到的伤害不足1万点。

　　于雷也是心有余悸，如果没有不死灵魂连锁塔，那么自己这看似非常多的1万多点血量就被对方一击秒杀了！真是一个让人头疼的BOSS啊！

　　不过不管如何，于雷现在是安然无恙，所以附身四翼天马的噬天虫要承受的报复就更大了，尤其是小帅已经要跑到了近前……

　　现在基本上大局已定，魔化的四翼天马的血量已经没多少了，小帅这时候的各种控制技能相继冷却成功后，加上于雷的骷髅阴阳塔的攻击，以及通过召唤祭坛技能附身的三个英雄在旁辅助，可以说四翼天马也翻不出什么浪出来。

　　现在需要考虑的只有四翼天马接下来的遭遇，想来小帅这个越来越猥琐，越来越重口味的家伙也不会那么轻易的进行接下来的安分控制技能的施放。

　　的确，小帅怎能安分的在旁仅是用控制技能来给于雷创造时间？过程也的确如此，小帅就像一只不安分的猴子，在魔化的四翼天马后面捅捅，然后跑前面捅捅对方的鼻子或者嘴，偶尔撩起魔法袍，用一次就为了的炸蛋技能，可以说过程相当的少儿不宜，也好在系统对于雷和自杀狂人先前的战斗进行了全服选择性播放，但是在单独面对噬天虫夺舍附身的四翼天马的战斗中，却是关闭了录制功能，以至于没有任何人能够看到这场战斗，不然那些个未成年或者有些心脏病高血压的中老年人看到了，还不知会有什么反应呢！

　　小帅的各种控制技能接踵而至，四翼天马的血量也在一点点的被削弱到十分危险的地步，最后在四翼天马的血量剩下1000点的时候，于雷命令骷髅阴阳塔停止了攻击，然后过去用附身双刀剑圣的状态补了几刀，最后将对方的血量控制在100点停下，这样的状态，想杀死眼前这个家伙只需要一刀搞定，但是于雷没那样做，因为事先他就说过，这次的遭遇中，同样也会放过噬天虫一次的！


第358章 运气来了（下）

　　噬天虫附身的魔化四翼天马的血量只剩下一百点，这时于雷停止了攻击，在旁笑呵呵的看着对方，同时噬天虫也放弃了继续攻击的念头，只是目光委屈的瞪视着小帅。

　　其实也不怪噬天虫能有如此委屈的眼神，换了谁都无法接受小帅那种重口味的攻击，的确是能让人的灵魂都感到恐惧！

　　此时场面很怪异，于雷和小帅大眼瞪小眼的看着魔化了的四翼天马，这个凶物也同样一动不动，他们互相对望，这样的情形本不应该出现的，的确，一方是人，一方是怪，就像猫和老鼠一样，本是针尖对麦芒的关系，却让上方都没有任何的动作，任何的攻击念头。

　　足有一分钟后，魔化的四翼天马眼中的光芒黯淡下去，忽的一团近乎透明的甲壳虫类形象的物体从四翼天马身上飘飞出来，就那么的半浮在离地三米高的地方，随后传递了一条消息到于雷和小帅脑海中。

　　“上一次的交锋，你们玩的我很惨，这一次还是这样，我觉得我不会再找上你们了，我发誓，被那种滋味伺候的感觉永远也不想再体会哪怕是一次！”

　　噬天虫传递来的消息中说的这种感觉，自然是小帅前后夹击的举动，也难怪噬天虫有这样的想法，就算是没体会过这种感觉，只是在一旁观看的于雷，看到小帅的手段后，都感觉后门凉飕飕的，更别提亲身经历过的噬天虫了！

　　“你们俩很强，但更多的是太坏了，不过很幸运，我不是什么正义的化身，也不会代表月亮消灭你们，所以咱们之间不应该有任何的冲突发生！鱼雷，我之前就说过，这一战如果你能打赢我，我会给你一些奖励的，当然这肯定算数，所以我要给你一些好处，也算是咱们停战，甚至说是交个不会有任何来往的朋友的礼物吧！”

　　于雷和小帅彼此相视，虽然一直保持着沉默，但是彼此眼中的喜意已经无法抑制的流溢出来，噬天虫的介绍中说的就十分强大，更是可进化可升级类的超级BOSS，现在噬天虫的等级也只不过是50级，如果噬天虫的等级是1000级的话，那么绝对就是终极BOSS的存在！

　　就算系统中已经有了终极BOSS，那么噬天虫也完全可以强行占据夺舍1000级BOSS的躯体为己用，其中的强大之处可想而知！

　　而如此强悍的一个家伙，要给出的礼物自然不会太寒酸，甚至于雷和小帅现在心里已经在念叨：这个噬天虫说要给出的小礼物会不会是谜一样的装备？就算不是，随便来几件逆天级装备也马马虎虎凑合了！

　　这样的话还好于雷和小帅是在心里想想，如果当真说出口的话，那么保不准噬天虫会从半空中跌落下来，然后大骂两个无耻的家伙，之后啥都不留下，转身就逃……

　　噬天虫传递过来的消息中道：“这个四翼天马被我夺舍过，原本就是尸体一具，现在有了一丝的生命力，这是你们的运气，算是多给了这个四翼天马一条生命，而且是残血状态的生命，杀死它，算是你们的意外收获吧！”

　　于雷和小帅不可置信的相视，噬天虫的话让他们知道自己的的确确是捡了一个大便宜啊！

　　四翼天马可是50级高等的逆天级BOSS，不管是它的经验还是它的爆率，都是十分可观的，当然先前杀死四翼天马的时候也的确是爆出了东西，但却并不到表再杀死这个家伙就会什么都没有，无论怎么说，都是系统刷的爆率，就算是完成首杀获得的奖励与极品爆率很高，可是再杀一次的话，就算四翼天马什么东西都不爆，也绝对的合适，毕竟最差劲还有经验可拿！

　　于雷和小帅也在想，难道噬天虫所说的小奖励就是这个？不是要给什么实物物品，而是要给自己二人杀死眼前这个残血的四翼天马的机会？

　　不过接下来噬天虫传来的消息否定了他二人的猜想：“快动手吧，杀了魔化的四翼天马，之后我还要给你们我的奖励，时间不多，快点的，两个无耻的家伙！”

　　于雷和小帅脸上整齐的同时露出笑容，两个人本来就属于组队状态，所以也没什么需要准备的，于雷过去直接一刀砍了上去，毕竟四翼天马只有100点的血量，所以也没费力，直接一刀将之拿下！

　　再一次杀死了四翼天马，获得的经验让于雷和小帅同时精神一振，不过当看到四翼天马爆出的4样物品之后，二人的嘴就同时咧到耳朵根了，扑上去随便每人拿了两件，也顾不得看属性，而是继续咧嘴笑着看着噬天虫，显然是在等待噬天虫所说的要给出的小奖励了！

　　“你们还真是动作麻利，在给你们我的奖励之前，我想知道，你们愿不愿意帮我一个忙？同样的，这个忙也是在帮你们自己！”

　　俗话说的好，拿人手短，看来的确如此，想得到噬天虫的奖励也不是那么容易的，竟然还有一个任务莫名其妙的浮现出来，不过噬天虫说的这个忙不仅是帮它，同样也是在帮于雷他们自己，这一点就有些耐人寻味了，好在噬天虫并没有挖一个未知的深坑，而是在先前就告诉了他们需要做的是什么！

　　“很简单，与我合作，杀死最为强大的1000级混沌兽，当然，我会附身到一只999级的超级生物身上，给你们最大的帮助，而且需要一段时间准备，所以时间上面不会唐突，当然杀死混沌兽之后，我只要混沌兽的尸体，别的全都属于你们。如果你们答应的话，就准备接受我接下来的奖励吧！”

　　噬天虫给出的条件可以说相当诱人，这是要击杀游戏中最强BOSS混沌兽啊！

　　小帅无所谓的耸了耸肩，显然是随便，要于雷拿主意了。

　　于雷笑呵呵的上下打量噬天虫一番，之后点头道：“好，我答应你，到时候一起去看看混沌兽的菊花是什么颜色！”


第359章 第四件罪恶装备

　　于雷答应了噬天虫的条件，而且很是大言不惭的说了小帅的台词，竟然说是要去看看1000级BOSS混沌兽的菊花的颜色……

　　不过这个回答也让噬天虫相当满意，接下来噬天虫的表现就非常简单了，因为本就是半透明的状态，所以于雷和小帅也没能看到噬天虫是在身上什么地方分离出来一团柔和的光球，然后光球缓缓飘向于雷，再然后噬天虫就几个闪烁之间消失在于雷和小帅的视线之中了！

　　从噬天虫身上分离出来的光团缓缓的飘动，最终停留在于雷头上，主人都走了，于雷自然也不会客气，伸手就抓住了那团光球，随着于雷的接触，光芒大盛了一瞬间，接着就完全收敛，露出了光球内部的一个物品。

　　确切的说，这是一双造型很是特别的短靴，上面有着暗红色的雕刻，是几个看着极为丑恶的嘴脸，或者歪嘴，或者斜眼，如果用人的表情来形容的话，这就是红果果的妒忌之色。

　　于雷接手了这双短靴之后，全身不由自己的一阵哆嗦，这是激动的表现，随之而来的就是深深的兴奋，甚至仰天大笑出声。

　　小帅表现的有些不明所以，询问这究竟是什么东西，为何会让他癫狂到这种地步。

　　于雷和小帅之间自然不存在什么隐瞒，直接给小帅共享了这双短靴的属性，同一时间，这双短靴的属性也出现在小帅的脑海之中。

　　原罪：妒忌之靴（封印），上古七宗罪化身之妒忌，其中封印着妒忌魔神利维坦，集齐傲慢之盔、色欲之链、贪婪之戒、暴怒之刃、懒惰之带、贪食之铠可解除全部封印，并合成为原罪之杖。

　　携带要求：无

　　技能，耐久光环（被动）：提升范围100米内友方单位移动速度25％，攻击速度10％。

　　技能，海怪之心：利维坦这个魔神本就是一只实力强大的海怪，海怪之心技能可以让你在水面上自由行走。

　　※※※

　　竟然是罪恶装备中的一件！

　　小帅也同样精神振奋起来，惊喜的道：“哥哇，这个天上掉下来的馅饼别说是你，就连我都被砸晕了！现在你已经攒够4件罪恶装备了，还差三件就能凑齐一整套了，真是期待能看到所有罪恶装备凑齐的那一刻，看看究竟有什么变态效果！”

　　于雷哈哈大笑出声：“说起来容易，做起来可没那么简单！不过好消息是我也得到了接下来罪恶装备的一些下落，剩余的三件罪恶装备，其中一件在东瀛岛国，其中一件在棒子国，最后一件就在咱们华夏国的王城之中，掌握在王的手中，想要获得全部的罪恶装备，看起来的确是很难啊！”

　　小帅听了于雷透露出来的消息后，点了点头，无所谓的耸了耸肩道：“哥哇，那你下一步准备去哪？是去岛国还是棒子国？或者直接杀进王城？”

　　于雷愣了愣，撇了撇嘴道：“当然是岛国了！他妈的臭日笨子！老子早就想去关照关照他们那的妹纸了！”

　　小帅眼中射出非常感兴趣的光芒，也没多说，不过看他那转来转去的眼球，以及看向空间领域塔的眼神，就知道这家伙是在打于雷的空间转移技能的主意了！

　　……

　　于雷自然看出了小帅的意思，拍了拍他肩膀道：“别急，有咱哥俩娱乐的时候，不过现在还有几件事等着咱们，这边处理完后，再去岛国玩玩也不迟，首先咱们要把雷盟给安顿下来，雷盟也应该有个家了，占据一座城的话，不管是对收入或者是收人方面，都有十足的好处。”

　　小帅深以为然的点头道：“的确，雷盟的确应该有座城来作为落脚之地了！但是……哥哇，你想让雷盟大肆招人，难道不怕出现别的公会安插进来的奸细吗？就像今天的阿土一样，到最后反给咱们来了一刀，虽然只是在情报上出卖了咱们，但是也非常凶险啊！”

　　于雷明白小帅的想法，不过他也有自己的想法，和别人之间的关系如何不多说了，和小帅之间，那是没有任何需要隐瞒的地方，于雷也的确是将自己内心的想法彻底告诉了给他。

　　“也许是咱们看待问题的出发点不同吧！其实你说的这些我都懂，我也知道，如果无限制的大肆招收公会成员，那么肯定不免会混进来一些别有用心之人，但是这些我不想去考虑，咱们只要记住一点，那就是雷盟的人越多，收入也就越高！就算不提各种各样的收益手段，之谈玩家进入公会要缴纳的会费，这笔钱就能让一些个大财团都为之眼红！说句不着边际的话，如果雷盟能将游戏中所有的玩家都收入雷盟，那么每个月收上来的会费能有多少？想过吗？”

　　小帅如遭雷击，想不到，实在是想不到，他竟然是为了如此简单的方法而大肆招人。当然方法的确是简单，表现出来的野心也的确很大，说的平常一些，是为了收取巨额的会费，以及玩家们从工会平台交易装备等物品时给公会的抽红，但是深想一下于雷的话，那么意思也就非常明确了，那就是于雷根本就不在意奸细不奸细的！

　　能有这种想法，那么目标只有一个，一个非常惊人，却非常隐晦的目标，那就是招收足够多的人，就算100个人里面就出现一个别的公会的奸细，那又能怎样？例如别的公会有1000人，而雷盟的人数却是超过十万人，就算这一千人公会安插到雷盟一百名奸细那又能如何？难道还能想着一只小蚂蚁咬死一只霸王龙？

　　雷盟的人数多起来后，那么别的公会就什么都不是了！甚至都无法进入到雷盟的眼球，管你有什么阴谋阳谋，管你想如何分裂人心，如何的使坏，我们一人一口唾沫就淹死你们那几个人的公会了，还有什么值得担忧的呢！

　　这就是于雷的想法，也是他的意思！


第360章 独角

　　人往往都是喜欢依偎在大树下面，所谓树大好乘凉，如果有两个公会任你选择，一个公会有1000人，一个公会有十万人，那么你会选择哪一个？

　　这不是乱世出英雄的时代，不是加入一个小公会就能得到重用，然后以一当百，当千，最终一点点的拿下大公会，打下江山身居高位的时代，说的残酷起来的话，这就是一个游戏，简简单单的网络游戏！

　　想想曾经辉煌的鼠标键盘网络游戏传奇，那些小公会的玩家受到的是什么待遇？玩家和玩家比的是什么？装备固然重要，但更重要的就是人多！

　　就算一个拿着升级过的屠龙，穿着一套圣战装备，就算再给你一个麻痹戒指和一个复活戒指，那又能怎样？单挑的确是无敌了，可是如果这样一套装备的强人，面对一百个仅仅只是拿着十五级的武器海魂，17级的等级，1级的雷电术技能，一套魔法0-1或者1-2的装备的小法师，这个拿着屠龙的战士的确能够一刀一个的秒杀，但是他能扛得起这群小法师每人一个的小雷电术吗？

　　所以说，人多才是硬道理，人多才能一力降十会，管你个人能力强大到什么地步，老子人多，就是欺负你！

　　现在于雷想的就是这个道理，任谁都想加入人多的公会，要欺负人就一起上，被欺负了一声呼喊，成千上万人争先恐后的赶过来给公会内的兄弟报仇，这才是网游，这才是激动！

　　所以经过于雷隐晦的一个提点，小帅也彻底看开了，同样兴奋的大笑道：“哈哈哈，哥哇，我真是笨，这么简单的道理都没想到，是啊！什么奸细啥的，怕毛啊！就算一个公会将所有的成员全都变成奸细安插进咱们公会，那又能怎样？而且哪里会有那么多忠心耿耿的玩家，大家过来玩游戏，绝大多数都是为了娱乐而来的，谁会在乎你们老大之间的勾心斗角？自己发现了一个BOSS，招呼一声，千百人就滚滚而来！自己被杀一次，招呼一声，万八千人仍旧是滚滚而来，这才是玩游戏的目的！”

　　于雷赞赏的点点头，“虽然代入感强的话，游戏会非常有乐趣，但是不管代入感多强，游戏始终是游戏，处理事情方面不能用现实世界的眼光去看待，总之娱乐就好，开心就行！”

　　或许在别人看来，可能会觉得于雷放出话说要准备大肆收人的事情来的很突兀，很没脑子，可是现在小帅也明白了他的想法，看待利益方面，那对雷盟，对公会的老大来说，是半点负面效果都没有，有的完全是好处方面，这点就不是大多人所能明白的了！

　　先前首次与自杀狂人他们杀死四翼天马之后，总共爆了16件物品，于雷在其中也没挑选，只是随意拿出5件东西，现在杀死魔化的四翼天马之后，爆出了四件东西，于雷又拿走两件，那么现在手中就有7件物品，虽然还没看7件物品都是什么东西，什么属性，但想来这种超级BOSS爆出的货自然不可能差到哪去。

　　加上噬天虫给的第四件罪恶套装，于雷这次的收获可谓是满载而归，当然收获还不仅于此，获得了两次杀死四翼天马的经验就不提了，不要忘了，于雷的神技鞭尸术，以及效果让人无语的废物回收塔都是可以额外创造利益的！

　　系统也在刚才给出了提示，说还有三分钟的时间，就要传送于雷和小帅出场，显然这三分钟是用来给他们打扫战场用的。

　　既然系统也给出了充足的时间，于雷也不耽搁，上前开始使用鞭尸术。

　　依然是跳大神般的举动，却是看的小帅眼中精芒连连，没别的原因，就是因为于雷和小帅已经有一段时间没在一起杀怪了，所以他对于雷使用鞭尸术的二逼形象还是非常怀念的。

　　一连番的践踏，四翼天马已经算不得神圣的形态已经被于雷践踏的不成样子，也是随着他的动作即将结束，四翼天马的尸体终于不堪重负，噗嗤一声破碎了一些，但却没能爆出任何装备，或者是技能书，这一点却让于雷相当无语，照说用鞭尸术对如此高等级的BOSS使用，那基本上是必出物品的，可是……

　　小帅也疑惑的左看右看，之后瞳孔一凝，指着四翼天马的头部说道：“哥你快看，那，那是不是它的头上的独角掉下来了？”

　　于雷闻言也朝着四翼天马头上看去，果然，原本的四翼天马那独角晶莹剔透，宛如水晶制成，可是经过魔化之后，独角已经变得血红色，就像在之前剔透的水晶独角中灌注了鲜血，妖异的仿佛能够让人目光都深陷进入。

　　于雷试探性的一步步走了过去，弯身捡起那根血红色独角，独角长三尺余（一米长），尖端锋锐的就像绣花针的针尖，且因为锋利的在尖端竟有寒芒点点，甚至给人一种能够刺破一切的错觉！

　　四翼天马的独角：效果不明，据说这是最佳的炼器材料，王城中的“公冶隽”似乎一直在打探天马的消息。

　　系统给出的介绍中，虽说没有提出详细的功用，起码于雷知道了这个尖角是一件炼器所需的材料，而且介绍中提到了“公冶隽”这个名字，说是这个人一直在打探天马的消息，或许就是在提点这个公冶隽正是需要天马的独角，看来什么时候有必要去一次系统王城了！

　　当然，去王城不仅是要找公冶隽看看这个从未蒙面的家伙的反应，也顺便看看系统王城的一些布置，毕竟自己早晚要去王城打那一件罪恶装备的主意，到时或者是雷厉风行的抢夺，或者像一些办法逐渐渗透，总之罪恶装备是一定要得到的！

　　不过这只独角的事情还要放一放，现在需要做的事情很多，都已经排上队了，只能等眼前的一些事情都做完之后，再来考虑这个独角的问题了！


第361章 天马套装

　　鞭尸术没让魔化的四翼天马爆出任何的装备物品，却是将其独角给爆了出来，尽管这根独角的介绍中没有提到任何实际的奖励是什么，但是想来应该也不会差，毕竟要去王城里面找到相关NPC，而且四翼天马的独角也不凡，总的说奖励应该也不会差到哪去。

　　现在就是需要做的事情太多，要安排升级雷盟等级的一些事宜，不过于雷原本想亲善亲为的，看来要改变一下以后的野望，在雷盟中挑选出一批精英中的精英去做公会的升级任务，自己只管掏钱就行了。

　　而且在之后的日程安排当中，东瀛岛国和棒子国肯定是要去的，但之前还是先要选定一座城市将之攻打下来，黑山城就是一个不错的选择。

　　还有冰火毒龙钻提到的火魔洞，那里基本上可以确定能够爆出烈火剑法的中级以及高级的进阶技能，而且火魔洞里面刷的都是火属性的生物，所以猜测应该也会爆出高等级的火属性武器，这就意味着用来施展烈火剑法的攻击倍数再次翻番，这是于雷想去火魔洞的一些原因。

　　于雷暗自点头，大概规划好了以后的一些行程，决定攻打黑山城之后，就去火魔洞看一看，等火魔洞的事情解决之后，再去岛国啥的娱乐一番也挺好！

　　距离系统给出的强制传送出地图的时间仅过去了1分钟，还有两分钟可以用来完成接下来的事情，其实也没什么，爆出的装备都拿到了，只是没看属性，剩下的就是建造废物回收塔，然后回收了魔化的四翼天马的尸体，赚取额外的一些小钱儿了！

　　值得一提的是，于雷先前虽说很有钱，手里面攥的钱数突破了九位数！但是经过先前了一番升级各种塔的过程，他又变成了一个彻头彻尾的穷光蛋！

　　当然说是穷光蛋的话有点言过其实，不过从一个手里攥着破亿的大富，变成存款不足百万的一个小富，其中落差可想而知。

　　于雷一边造着废物回收塔，心里不由想念起了喜欢下雨，可以说自己的大部分钱都是这家伙帮忙赚的，虽说他帮自己制作视频赚钱，但是他也给属于他的网站打下了知名度，每天的点击流量简直能用恐怖来形容，其中的广告费、组建工作室制作实体化虚拟电影的编成，然后将电影收费，或者一些歌曲的视听享受方面，喜欢下雨可以说赚的也是相当肥的。

　　于雷知道，喜欢下雨的那些个生意自己没有资格，也不愿意去询问或者是插手，他所考虑的只是自己的视频方面的东西，或许下次找个地方开荒地图或者什么的时候，还是要带上喜欢下雨，在视频方面能赚一点是一点！

　　其实这也是于雷对于钱财上的极度需要才想起了喜欢下雨，他现在完全可以不用制作人和视频，只要攻占下黑山城，那么公会就有了根据地，理所当然的所有公会玩家就都要每月上交会费，这一笔钱就不是于雷所能想象的了！

　　只是于雷现在深刻体会到了建筑师职业的高级塔的烧钱速度，上亿的钱，投入进去竟然翻不出什么水花，这让人如何能够不去纠结？

　　废物回收塔造完之后，自然就是回收四翼天马尸体的阶段了。

　　废物回收塔将魔化四翼天马的尸体彻底吸扯进入这个像是木耳的大嘴之中，之后反馈来了一些数据。

　　回收魔化四翼天马破碎的皮获得1500金币、回收魔化四翼天马杂乱的鬃毛获得2000金币、回收魔化四翼天马碎裂的骨骼获得1500金币、回收魔化四翼天马不纯净的血脉获得5000金币、回收魔化四翼天马完好的陨星蹄获得20000金币。

　　全部的数据都在这里，回收这个被于雷用鞭尸术破坏的已经不成形的尸体，竟然总共得到了3万金币，这实在是意外之喜了！

　　四翼天马只是50级的怪，尽管是高阶逆天级BOSS，说透彻了也不过是50级而已，这要是回收500级的高阶逆天BOSS，那可要多少钱啊！想想都让人期待。

　　四翼天马的尸体也已经完成了回收，那么接下来就没什么可做的了，就等一分钟之后被传送出场地，然后该干什么干什么去！

　　于雷也不打算在接下来的这一分钟时间无聊的干等下去，毕竟背包中还有7件四翼天马爆出的东西没看呢，打扫战场以及鉴别爆出装备的属性方面最有爱了，也是于雷最想做的事。

　　于雷将七件物品全部摆放在眼前，一一查看之下，也是惊喜莫名，倒不是因为这些东西多么难得，于雷发现，这竟然是多半套的套装！

　　天马护手、天马战铠、天马战盔、天马战靴，这四件东西是天马套装中的一部分，还差腰带就能组成完整的天马套装。

　　能够攒够一整套的套装是非常不容易的，而且套装还有附带的套装属性，就像于雷的召唤祭坛中三名英雄穿戴的装备，都是遗忘套装。

　　装备属性强大是一方面，另外强大之处就是套装附加的属性以及技能了！

　　现在天马套装有了四件，仅差一件，于雷想想觉得最后的那一件腰带很可能就在自杀狂人或者冰火毒龙钻身上，只能等出了这地图后再找他们了，沟通一下将腰带换到手中，这也就完美了！

　　其实最重要的一点，就是于雷看过了天马套装的部件属性以及完整套装附加的属性，觉得这非常适合光暗其实穿戴，这本就是骑士职业的专属套装，所以自杀狂人或者冰火毒龙钻拿在手中，也只能是出售，他们自身是绝无可能穿戴的。

　　完整天马套装附加属性：血量+10000、魔法+5000、全属性+50、血量恢复速度+5％、骑乘战宠后移动速度+20％、攻击速度+10％、招架成功率+20％、躲避成功率+10％、全元素抵抗+15％、攻击时25％几率出现击退目标效果，并造成一次追加的二次伤害、攻击时5％几率震慑目标，使目标2秒内全身僵直。


第362章 五彩雷罚卷轴

　　天马套装的附加属性简直能让看过的任何人折服，这仅仅只是凑齐一套装备后附加的属性，还不计算单件装备的超强属性！

　　装备中的套装分为几个大类，有偏向攻击方面的，自然也有偏向防御或者速度方面的，当然也有全能型的。

　　于雷的光暗骑士先前穿戴的遗忘套装就算是全能属性的套装，每一件装备都加全属性，套装的效果也是加的全属性增加以及血量和魔法的恢复速度增加，这种较为平庸的属性却是最最实在的，不管是攻击还是防御，都能够用的上。

　　这个天马套装的类别也比较偏向平庸的全能属性，不过相比之下，遗忘套装更注重防御与血量恢复方面，而天马套装所注重的不仅是攻击、防御、血量恢复，更是稍微擅长速度方面，这算是确确实实的全能套装了！

　　而且附带的被动效果也是非常实用，例如招架成功率的加成，或者是攻击时能够造成的击退效果，都是非常难得的。

　　天马套装的强大之处完全展现在于雷眼前，这也是他为何要等出去之后必须要找自杀狂人和冰火毒龙钻二人询问最后一件腰带的消息，凑成了天马套装给光暗骑士装备上的话，那么自身的实力提升可就不是一点半点的增加了！

　　天马套装的附加属性都如此之强，如果弄一些高级的石头将每一个部件都加以合成的话，那么在实力上，光暗骑士就能够独当一面，不管是攻击还是防御，或者用来逃跑，都十分强大！

　　摆在于雷面前的有七件东西，这天马套装部件只占了四件，还有三件东西才是真正让于雷觉得激动的存在！

　　剩下的三件东西中，有一块类似令牌的银白色物品、有一面小巧的巴掌大的盾牌，还有一张卷轴。

　　这三件东西中于雷最为关注的就是银白色的类似令牌的物品，看了介绍之后，这竟然算是一个马牌似的存在！

　　马牌的功用可想而知，自然是召唤骑乘用的战马了，别的职业或许会需要马来赶路，当然也可以用别的方法，或者传送，或者花钱弄一双非常快的靴子，但是对于骑士职业来说，能够骑乘的战马或者战兽就是必不可少的了，因为在马上的骑士，不仅攻击能力能够体现的淋漓尽致，更是能得到全属性的提升，说白了战斗力几乎能够翻上一倍。

　　而且于雷拿在手中的这块银白色马牌来历也不凡，竟然是召唤天马作为骑宠，而且这是四翼天马魔化了之后爆出来的，所以召唤的骑宠正是魔化的天马，只不过天马属于最初形态，也不能算是天马，顶多算是一头魔化的独角兽，等什么时候生出一对翅膀，才能进入天马的行列。

　　不过就算是独角兽，显然也比光暗骑士的骸骨战马强劲，也不知是为何，于雷竟然在心里冒出了一个想法，如果将草泥马来跟独角兽合成一下的话，会是什么结果呢？

　　想到这里于雷就有些安奈不住激动的心情，直想试一下，不管后果如何，反正自己还有骸骨战马的存在呢！

　　不过现在也不适合，眼看就要被传送出活动场地了，关于合成草泥马和独角兽的问题上，还是缓一缓，毕竟这太奢侈了，不管是独角兽还是草泥马，都是无价无市的存在，能够得到其中任何一个都要求神拜佛了，自己这里有两个，就想着合成，如果合成出个垃圾，要是被传出去的话，自己还不被万万人给骂死！

　　可是于雷考虑到草泥马的超级移动速度，再联想到独角兽生出翅膀，进化为天马之后可是能够飞翔的，如果二者合成的话，让草泥马能够飞天的话，自己这个光暗骑士岂不是成了天空骑士？更加灵活，更加的具备攻击性，实在是让人难以抑制合成的冲动啊！

　　于雷勉强让自己不再想这些，关于合成方面，自己有的是时间来做一下调查，不急在一时。

　　马牌只是三件物品中的其中一个，另外还有两件东西，分别是一块巴掌大小的盾牌，以及一个卷轴，这个巴掌大的盾牌看起来就有大的来历，于雷知道，这个盾牌虽说只有巴掌大小，但却能够让玩家进行额外的装备，至于这个额外的装备，那就是随便挂在身上就能增加属性效果，而且不占用装备位置。

　　虽说盾牌只能装备一面，可是如果带上这个小盾，也同样能够拿起来大盾，而这面巴掌大的小盾牌的属性也丝毫不差，防御+350、额外增加5％格挡率、10％将落到身上的伤害反弹50％伤害、全元素抵抗+8％

　　如果装备上这面小盾牌的话，这些个属性就算是额外附加的，可想而知其中的价值。

　　于雷也准备好了如何处理这小盾牌，不是要留下来自己用，而是要拿出去与自杀狂人进行交换，当然要换的东西绝不仅是一个天马腰带那么简单，想要得到这面巴掌大的小盾，自杀狂人不额外出点血可是不行的！

　　因为这面小盾并不是先前于雷和自杀狂人他们击杀四翼天马爆出来的，这是后来与小帅杀死魔化的四翼天马爆出的东西，所以不管出于什么，自杀狂人都没有讨价还价的权利！

　　于雷也正是看中了自杀狂人对于防御方面的狂热，才要拿出如此大的筹码，他要自杀狂人出血，而猜想中，自杀狂人也会非常乐意自己为了这面小盾而大出血的！

　　至于最后的那一个卷轴，却是只能使用一次的消耗类卷轴，卷轴内附带的技能证是四翼天马的最强输出技能，“五彩雷罚”！

　　五彩雷罚：召唤五道天雷对单一目标进行攻击，攻击力为自身攻击力五次翻倍。

　　这个技能在四翼天马使用出来效果自然是没的说，因为四翼天马的攻击力本就十分的高，本身的攻击力2万的话，使用五彩雷罚造成的五次叠加伤害就是2万、4万、8万……

　　如果卷轴在于雷手中，他使用五彩雷罚技能的话，那么就按照于雷本身的攻击力来计算了。

　　如果于雷本身攻击力有100点，那么造成的伤害自然就是100、200、400、800以此类推！


第363章 神奇法杖

　　得到五彩雷罚技能卷轴之后，于雷考虑良多，这个卷轴看起来十分强大，但是用不好的话就相当鸡肋了……

　　例如于雷建筑师的小身板，那么点攻击力，使用五彩雷罚卷轴的话，造成的伤害怕是不如一个10级战士平砍来的伤害力可观，但是如果用到双刀剑圣来使用卷轴的话，那效果就不同了！

　　五彩雷罚卷轴只能使用一次，而且非常珍贵，所以必须要在关键时刻用出，而且事先也要准备妥当，争取将功用发挥到最大！

　　四翼天马爆出的所有东西都看过了，这时候小帅表情怪异的在那抓耳挠腮，于雷不明所以，但猜测应该是看了属于他的两件东西才有的表现吧。

　　杀死魔化四翼天马之后爆出了四件物品，于雷和小帅分别拿走两件，于雷的都看完了，但是小帅得到的两件东西是什么他还没问呢。

　　也没用于雷过问，小帅首先表情怪异的将两件东西的属性共享给于雷。

　　四翼天马的睾丸：一次性服用物品，服用后陷入极度兴奋状态，3秒钟内增加自身攻击力20000点，效果过后陷入极度虚弱状态，30秒钟无法移动、无法攻击。

　　※※※

　　另一件东西还没看呢，于雷就已经近乎崩溃了，这他妈是啥呀，感情是四翼天马的蛋啊！还他妈一次性服用物品，谁他娘的吃啊！

　　于雷脸上表情那简直比小帅还要怪异，苦笑道：“兄弟，啥都不说了，你的幸运，你的魅力简直是前无古人，后无来者，希望你能妥善服用四翼天马的睾丸，不要浪费这个千载难逢的机会！那啥，哥也没啥好东西，但是为了恭喜你得到这么个神物，不表示一下也说不过去，这个卷轴你就拿着吧！”

　　于雷表情怪异，忍俊不禁的将五彩雷罚卷轴给了小帅，的确，如果首先服用了四翼天马的睾丸，攻击力增加20000点之后，再使用五彩雷罚卷轴，那么造成的伤害效果就大不一样的，就像四翼天马亲自施为一样！

　　小帅结果卷轴，看过之后反而惊喜的嘿嘿笑起来，生怕于雷反悔似的将五彩雷罚卷轴收入背包，看来如果现在四翼天马再来一个复活的话，小帅会毫不犹豫的服下四翼天马的睾丸，然后动用五彩雷罚卷轴的！

　　于雷心想，小帅这家伙先前的怪异表情，肯定就是看了四翼天马睾丸这么名字才展露的，那么接下来的这根魔法杖，就让于雷彻底的呆住了！

　　因为先前小帅给于雷看两件物品的时候，四翼天马的睾丸是小帅交到于雷手上的，另一件东西却是半遮掩在身后，直到于雷现在看到第二件东西的全部形象，才险些直接崩溃，还是忍不住大呼苍天啊大地啊，婊子加膜世道不公呀！！！

　　因为小帅拿出来的第二件东西……咳！不绕了，那分明就是四翼天马用来安抚小母马，用来传宗接代的硕大凶器啊！

　　虽然经过系统的掩饰显得很是模糊，但就像岛国片子打马赛克一样，具体究竟是什么任谁都明白。

　　最最万恶的，这他妈竟然是一根魔法杖……

　　这根四翼天马生殖那个器的样子就不提了，属相方面也不提了，而且这东西要是落在别人手中那倒也罢了，偏偏落到了小帅手中，任谁都知道小帅的特殊癖好与特殊的攻击手段，这东西落入他的手中，那岂不是意味着与他为敌的男男女女，老少爷们儿们都将欲哭无泪？

　　于雷庆幸了，自己与小帅是兄弟，而不是敌人，不然某一天，某一个场景，某一个卑鄙龌龊下流无耻的家伙在自己身后，使用一个控制技能，然后用这根硕大的东西表演来自这个卑鄙猥琐龌龊无耻的家伙自己研习出来的攻击技巧的话，那从此可真能给自己的人生填上一笔不堪回首的经历，说大了没准儿还能给自己弱小的心灵造成无法治疗的创伤……

　　不管怎么说，这东西的属性于雷不想看了，尽管小帅都已经撅着嘴苦苦求于雷看上一眼属性，但于雷就是不为所动，他的小心肝今天被刺激的已经够劲儿了，如果再受到什么刺激的话，真怕就此意识崩溃，悔不当初。

　　小帅耸了耸肩，挥动了一下这硕大的东西，乌黑油亮的外表简直能晃瞎人的眼，他笑嘻嘻的道：“哥哇，想不到啊想不到，你放心，从此我的实力会成倍的提升的！反正你也不肯看这家伙的属性，我保证，看过之后你就会对你老弟我刮目相看了！那啥，现在老弟我打算从新跟着哥你四处玩儿去，尤其是岛国，真心想去看看风景神马的，哥你放心，老弟现在有资格了，嘿嘿嘿……”

　　于雷看着小帅非常自恋的样子，真想一脚将他踹飞出去，但是还怕惹毛了这家伙，保不准什么时候偷偷的给自己后面来一下，这可是绝对不能够发生在自己身上的惨绝人寰的经历啊！

　　“唉，兄弟，现在外国都在主张人权，你拿着家伙去岛国，那岂不是太没人权了？”

　　小帅听了于雷的话，一脸的正气凛然，颇有一番大侠风范的道：“我X他X的X的，我干他X的X的，哥哇，我知道你说的不是真心话，要是让我知道你还关注岛国人的人权问题的话，可别怪老弟我一气之下完爆你的嫩菊！”

　　于雷背后已经浸出冷汗，他原本也不是那个意思，只是觉得去岛国杀人损人阴人坑人就应该差不多了，要是小帅拿着这家伙过去，真怕那里会掀起一场超过胖子弹和瘦子弹的风暴啊！

　　于雷无奈的摇头道：“好吧，我承认，是哥我口误了，那等去岛国了我就一定带着你，不玩出点花样出来你就用那东西捅我，然后借给我，我再来捅你！”

　　小帅得到于雷的肯定，听说于雷肯带自己去岛国游玩，瞬间就将嘴巴咧到耳朵根，追着于雷马屁不停的放出，当然，那根作为秘密武器存在的神奇法杖被收起来了……


第364章 傀儡原料

　　小帅得到这根外表样式神奇的魔法杖后，一张嘴时刻都咧着，也不知他为何会这么高兴，而且贼兮兮的眼神中偶尔流露出强烈的期许之色，显然是有些把持不住的想赶紧试试这根神奇法杖的威力。

　　于雷对此也是懒得理会，万一当着小帅的面询问关于那根造型奇特的法杖的一些问题，保不准这家伙又会开始长篇大论，喋喋不休。

　　关于这根法杖方面，于雷也知道，暂时还是只有自己和小帅知道的好，先不要告诉别人，毕竟小帅可是将其当做是秘密武器一样的存在而保存起来，等到关键时刻拿出来更有震慑力！

　　最后一分钟也过去了，于雷和小帅毫无意外的被系统传送出这片地图，回到无法彼此攻击的安全空间区域。

　　之所以被传送到这里，而不是将所有玩家送回先前所在的地方，就像于雷本身应该在废弃矿坑，小帅本应该在黑山城一样，是因为系统要给所有玩家换取积分奖励的时间，当然积分奖励自然是杀人获得的积分来兑换系统列举出的物品了。

　　在这个人潮拥挤的空间内还在进行着一桩桩交易，很多通过杀人获得积分换取到的物品用来出售，在这片空间的中心方位就是一批批摊位摆设的集结地点，而四周的人却是非常少，于雷和小帅就非常低调的走到空间中的一个角落，之后相继查看起了自己的积分点以及可以兑换的物品权限。

　　于雷在活动积分榜单上排名第一，积分的数量自然是多的吓人，他也没多想，直接将所有的积分都用来兑换了两件东西，两件东西分别是一捆闪烁着暗红色光芒的能量体，这东西看着非常唬人，可实际用途却是却对于雷来说有大用处，这正是建造箭塔所需的材料。

　　装备分解之后得到的材料也是与这种晶体相似，不过于雷拆分的材料都没有如此光芒闪烁的不凡之象，理由自然很简单，就是这一捆材料，其实是逆天等级的材料！而且数量有十份。

　　用积分兑换的另一件物品是一团泥巴，装在一个毫不起眼的盒子中，同样是效果极为神奇的东西，这团泥巴也花了于雷多半的积分点。

　　傀儡原料：通过识海中的想象，塑造一个印象中的人的模样，傀儡制作完后有3分钟的存在时间，期间内，傀儡拥有指定塑造人物的语言表达能力、形态特征、与真人无异，但却无法获得该人物的属性实力。

　　傀儡原料所需的兑换积分数量非常大，可是先前于雷发现了这个傀儡原料之后，想都没想，直接就兑换了出来。

　　这东西对于别人来说或许没太大的作用，但是于雷不同，他见到傀儡原料的属性和使用效果之后，就知道这东西简直是像为自己量身准备的一样，因为这件东西关系到一件必须要做，必须要成功的事，那就是于雷就要准备的攻城战！攻占黑山城的战役！

　　这个傀儡原料的作用不言而喻，自然是要用来对付黑山城主人靖莫的，至于如何利用傀儡原料，那就是于雷的一点点小计谋了！

　　小帅在看到于雷兑换的两件东西之后，也是大感奇怪，如果说于雷这个建筑师兑换逆天级装备材料的话，那无可让人争议，毕竟高级的建筑或者一些稀奇古怪，或者效果奇佳的建筑都是需要变态的材料才能造出来的，他兑换一捆逆天级材料也很正常，但是这傀儡原料被他花费大量的积分点兑换出来，就让小帅有些无法接受了，毕竟活动积分点的作用是非常大的，能够兑换的东西中也非常全面，如果有足够的积分点，甚至都能兑换到强大的瞬发禁咒魔法卷轴，而这种卷轴如果数量多一些，甚至可以让一个新手村刚出来的小人物去干一个百级BOSS！

　　当然，积分的用途不仅如此，基本上能够想到的东西都可以通过活动积分兑换到手，当然如果有足够的积分点的话。

　　而于雷的积分点数是所有玩家中公认的第一名，但是他却用那么多的积分点兑换了一个名不见经传的什么傀儡原料……

　　在小帅看来，这简直是姑可忍，娘不可忍！什么暴殄天物、奢侈无度、浅斟低唱、裘马轻肥、食不厌精、脍不厌细、铺张浪费、一掷千金、挥金如土、大手大脚、甚至是败家老娘们这样的形容词全都被小帅给按在于雷身上。

　　于雷对小帅突然迸发出来的学问很是温柔的照着他头上就是一记炮拳，他对事情的认识很简单，嘴上能占便宜那就不动手，如果最上讨不到便宜，那就用最直接、最了当的办法来解决，那自然就是拳头！

　　于雷撇着嘴说道：“小子，很久没吃到哥的炮拳了吧？很怀念是吧？哥的想法，岂是你那拙劣的脑袋可以琢磨的！你小子要是……”

　　没等于雷说完，他见小帅很是委屈的样子用手摸了摸那根神奇的与雄性生殖系统相差无几的东西，而且还将其露个头出来，见此之后，于雷的声音戛然而止，如果言语再激烈一些，让小帅忍不住对自己使用一个绝对冰封啥的，然后用手中这根硕大的凶器来与自己做一个亲密接触的话，那才真是让人追悔莫及啊！

　　“好吧好吧，这个傀儡原料可别说它没用，等过两天你就知道这东西的作用了，相信一定会有惊喜的！有的时候，一些个经历，或者一些个小的阴谋，却是能让人省去很多麻烦，想象一下，如果在攻城战中咱们不用损耗任何一个兄弟，零伤亡的将一座城池拿下，那是多么霸道的一段经历啊！”

　　于雷的话让小帅眼睛一亮，他知道于雷将话非常隐晦的说出来，是没打算现在就跟自己揭开底牌，所以也不用多问，问了也是没有任何结果。

　　当然小帅可以用这根神奇的法杖来威胁一下的，可这也没啥意思，既然都说了到时候会有惊喜，那事先知道或者猜到就没意思了，所以干脆不用问，也不用想，到时候看热闹就行了！


第365章 等级飙升

　　这次的50级活动任务到这里也就宣告结束了，在同一时间，系统将所有等候在安全的集合区域的玩家们都传送出去，正可谓是从哪来回哪去，于雷也不例外，被传送回废弃的矿坑。

　　也是在所有人被传送走的一瞬间，系统约束了玩家这么久的等级如同决堤之水，一发不可收拾，终于摆脱了约束，疯狂的提升起来。

　　当然这是对于那些个存了太多经验的人而言的，对于那些勉强刚刚到达五十级的人来说也就这样了！

　　也是在这个时候，几乎大半的人都在关注着等级排行榜，想看看原本就在等级榜上名列前茅的人们经过活动前七天的双倍经验奖励，能够提升到一个什么样的高度。

　　“看看，看看，鱼雷、自杀狂人、云一、骆驼、极限润滑这些个人的等级都在同步的提升呢！”

　　“是啊，51、52、55、63……哎呀，还在升啊，真不知道这群怪兽们平常都在杀什么怪！”

　　“快看，骆驼和云一的等级停在了72级，不过鱼雷还有自杀狂人，极限润滑、冰火毒龙钻这些人的等级还没停！”

　　“75、80、81、83级，极限润滑和冰火毒龙钻在81级停下来了，自杀狂人在83级停下来了，不过鱼雷的等级还在提升啊！”

　　“这个变态，等级榜上果然还是稳居首位，真不知道这家伙是吃什么长大的，竟然彪悍到这种程度！”

　　“操，那还用说？肯定是吃伟哥长大的，这家伙要是等级能突破到90级，我就自己舔我的菊花！”

　　“神人呐！自己能舔到自己的菊花？好吧，鱼雷要是不能突破90级，那我就舔你的菊花！”

　　……

　　相似的赌约总是让人津津乐道，于雷也的确没辜负那些闲人们的赌约，等级一路攀升，直到……突破90级！

　　最终，于雷的等级停留在91级，能升到这么高的等级，也的确是出乎了于雷本人的预料，如果说先前的七天累计，最多也就能让于雷达到85级左右，还是他在活动中杀了那么多人，其实每多杀一人也是有经验拿的，虽说不多，但累计起来也是非常可观的。

　　还有就是于雷在活动中击杀四翼天马获得的经验奖励！

　　先前与自杀狂人还有冰火毒龙钻击杀四翼天马获得的经验奖励是一部分，后来与小帅联手击杀魔化的四翼天马的经验奖励更是高，所以现在才能有这般变态的等级！

　　91这个数字虽然没什么，但却让任何人都惊呆了！

　　因为这个91象征目前的最高等级，而第二位才83级，之间相差太过悬殊，怎能不让人多想！

　　等级的提升，在游戏中固然是最重要的，因为大多数装备的佩戴条件都需要等级相符，但是对于建筑师职业来说，等级的重要性就更不用解释了，因为每提升一个等级，能够建造的建筑就多两座，原来50级的于雷可以造出100做建筑物，那么现在他的等级飙升到了91级，可建造的建筑物上限就达到了182座，平白多出82个建筑物，其中实力可以提升到什么地步已经不用多说了！

　　短短的时间，活动没开始之前，于雷就在废弃矿坑，不过那时候和现在的差别也十分的大，因为先前于雷所能造出的最强建筑还是骷髅四象塔，进入活动中后，将骷髅四象塔升级成三才塔，后来又升级成为骷髅阴阳塔，而且当时建筑上限只有100，现在却是近乎200的数字，实力上提升的可不是一倍两倍那么简单的。

　　现在游戏中没什么可做的，因为于雷要等待修罗死神白月霜，这个300级的NPC和于雷达成共识，决定一同清扫废弃矿坑内的僵尸们，这群僵尸中不乏100级到300级的超高等级，相信等从废弃矿坑中出来之后，等级上会再次上升一个新高度的！突破百级关卡应该也不是什么难事。

　　和修罗死神白月霜约定的时间还有两天，所以两天的时间于雷没有什么可以做的，因为身在废弃矿坑之中，其中的怪的等级都非常高，而且这里的通道都比较狭窄，地势也不适合建造障碍塔迷宫，所以要让他孤军奋战的话，应该也算得上是寸步难行。

　　所以于雷只能等两天之后再来实施自己和白月霜的约定，那么接下来的时间也没必要在游戏中干耗着了，于雷很干脆的选择了下线，也有很长一段时间沉溺在游戏中，能得到两天时间也是非常难得，也应该好好关照一下身边的几个美女们。

　　摘下游戏头盔，于雷揉了揉有些发痒发酸的眼睛，虽然游戏中是闭着眼睛依靠思维来决定游戏中的一切，可于雷还是不免觉得自己一天一宿没合眼，那种累直接袭击人的心灵，所谓的心力憔悴应该就是这种状态吧！

　　这种感觉很不好，让于雷直接的反应就是头疼，这种疼法让人心烦意乱，强烈的窒息感席卷着他，不过于雷知道自己没事，或许出去走走，被晚风吹一吹应该就会好很多了。

　　于雷拿了件外罩穿上，装上几百块钱和一包香烟就出了酒店。

　　街上可以说非常的萧条，也是现在的时间不作美，凌晨2点钟，这时候谁还显得蛋疼出来遛弯啊！

　　而且这边的天气属于典型的白天热如火盆，夜里冷如冰窖，所以不管是生活习惯上还是时间上，想看到一些行人都是非常难的。

　　当然一些个夜晚才营业的场所就例外了，在酒店旁边就有一家集KTV、洗浴、娱乐为一体的会所，虽说于雷和颜舍禁欲了很多天，可他还不至于龌龊到找个陌生的、被粉底遮掩的面孔，来发泄自己的欲火。

　　虽然于雷不是什么正人君子，可叫小鸡鸡那种事情他却是不会做的。当然作为一个男人，心里想想也没什么不可以，于雷也不止一次的幻象自己叫个小鸡玩玩的场面，显然这是非常诱人的。

　　也许是为了考研于雷的自制能力，街上虽然萧条，可是接到中的一些小胡同却是不同，那里白天有很多孩童跑来跑去，很热闹，到了晚上同样也非常热闹，无疑这是社会黑暗的一个层面的最好表现场所。

　　那些贩卖面粉的，约地点打架的，更多的还是男人与婊子的交易场所。

　　于雷走在街上，前面的一条小岔路中传来的哼唧声将他的目光吸引了过去，恰好今晚的月色很美，很亮堂，借着月色，于雷十分清晰的看到了岔口中发生的一件让人有些无法忍受的事情。

　　只见一个男人侧身对着于雷的方向，弓着背，收腹，挺胯，双手抱着一个女人的脑袋不住的耸动。

　　借着月色的明亮，于雷能够非常清晰的看到这个男人脸上带着极为猥琐的表情，咧着嘴，仰着脖子闭着眼，好不享受。

　　男人身下蹲着一个女人，女人打扮的有些妖艳，起码那一条被豹纹的紧身裤包裹着的腿就充分说明了一切，女人看不清样子，长长的卷发遮盖了面容，只是仿佛木然的随着被男人抓住头的双手而前后乏味的重复同一个动作。

　　于雷自然知道对方这一男一女是在玩什么游戏，这就像包房里的婊子一样，只不过这种职业相对来说少了一些罢了，同样是女人，赚钱的方法却是不同的。

　　有的女人直接就是躺下劈腿，然后就什么都不管了，静等着收钱就是了。而这种女人中，也有一些是不劈腿的，直接用嘴来赚钱，一次百八十块，当然你要是非要寻一个刺激，来个口中爆破什么的，那就要另算账了！

　　这种女人的工作非常简单，基本上都是十分钟，十分钟之内，如果人家的功夫好，让你完事了，那么也就收钱走人了，当然如果男人扛不住的话，三下两下就被人家的小嘴给制服，那钱也同样不能少花，更不可能打八折。

　　持久一些的，也是按照最长时间十分钟来算，如果十分钟过来，可你还是在坚持，那么不好意思，要么就此停下，要么就再交一次的钱，那样才能继续让姑娘为你而服务。

　　很显然，对面这一男一女正在从事这样的交易。

　　于雷见到这一幕之后，小于雷很正常的瞬间抬头了，加上于雷现在头疼的厉害，心情烦躁无比，很自然的想了想，自己如果不去找小鸡鸡，而去找这么一个女人来安慰自己一下，算不算过分？

　　可是转念一想，这样也同样对不住自己身边的几个大美女啊！

　　于雷陷入纠结之中，最终无奈的摇了摇头，心说等找个时间让颜舍或者谁谁的，也来给自己这样服务一下吧！

　　于雷离开了，当然是弯着身离开的，不然下面的小帐篷就更为明显了……

　　……

　　这条街的尽头是一个小公园，里面有个人工湖，于雷也不知为什么，鬼使神差般，一步步走了过去。

　　当进入到小公园后，于雷却发现一个显得非常瘦小无助的身影，正站在人工湖边。


第366章 男人不能说不行！

　　公园不大，里面就是常见的草地、假山、人工湖，站在湖边的那道身影显得很是无助，那弱小的肩膀上仿佛扛着一座大山，让于雷看了竟然生出想去轻轻的抱住她，为她分担一切的冲动。

　　虽然这道身影是背对着于雷的，但是他知道，这道身影的主人是洛欣，因为也只有这丫头的小蛮腰仿佛丢了几根肋骨似的。

　　于雷的脚步很轻，当走近之后，他明显感觉洛欣背对着的身体一颤，也没回身，就那么的站在原地。

　　“丫头，大半夜出来抽风也不知道多穿点啊，你当着是你们南方吗？一年四季穿你那个丁字裤都没问题？”

　　于雷的身体随着声音一同到了洛欣身后，很轻地，于雷将身上的外罩披在洛欣身上，然后身体紧贴着洛欣的后背，故作张望的从洛欣身后看向湖中，嘴里还用“于雷风味”的口吻说：“咦？这么出神，在看什么？难道是湖里面出现了美男鱼？嗯嗯，一定是了，看到了，快看丫头，美男鱼在指着你笑呢！”

　　于雷的表现显得很傻，因为看着湖面上倒映出来的指着洛欣傻笑的身影正是他自己！

　　洛欣噗嗤一笑，踢下水一块石子，荡起的波纹将水中倒影荡的扭曲。

　　因为是紧贴着洛欣的后背，不免胯下也是紧贴着洛欣的小翘臀，经过那么两下的摩擦，于雷很不争气的勃了……

　　一瞬间，于雷都感觉自己脸上发热，或许是不好意思，更有可能是感冒发烧了，不过这些于雷都不在意，他现在脑子里只知道，洛欣只穿了一件非常薄的运动裤，而且依照洛欣的习惯，这妞儿可是专门穿丁字裤的，所以说胯下那不争气的兄弟顶在美丽的小翘臀上，感觉却是贴切，虽说有衣物阻隔，但不失为一种隐约的遮掩上的刺激！

　　洛欣的脸蛋更是红到了脖子根部，她往前动了动，想挣脱这份尴尬，可是于雷却鬼使神差般的再次贴了上去，也不知是有意还是无意，而且洛欣也不能再往前走了，因为她的前身已经牢牢的贴在人工湖周围的护栏上面。

　　也不知洛欣是怎么想的，接下来竟然没了动作，也没躲让，只是身体略显僵硬的站在那。

　　于雷可能是几个小时前吃多了牛鸡鸡马鸡鸡啥的，看来这东西可能比吃了雄心豹子胆来的作用还要大，往常的话，于雷可能早就退缩了，而且东一句西一句的开扯了，可是今天他没有，用他自己的话来说，今天哥的蛋有碗那么大！豁出去了，啥都不怕！

　　于雷轻轻在后面搂住洛欣的小蛮腰，没试过的时候不知道，这一搂过来，简直是细的惊人，而且还给人充满了力量的感觉，或许用那句夸张的“盈盈一握”的字眼来形容会比较恰当。

　　于雷在后面轻轻搂住洛欣的同时，洛欣只是轻微的有一点反抗，不过于雷却是一点都没有放走她的意思，牢牢的搂着她，加上洛欣刚刚轻微反抗时候的摩擦，于雷胯下明显感觉更为激动了，已经牢牢的顶在洛欣身上无法移动了。

　　于雷的声音从洛欣后方缓缓传来：“洛欣，我个人方面很纠结，我也不知道为什么会这样，我喜欢柳卿没错，我喜欢颜舍也没错，可是我喜欢你也没错啊！那错哪儿了？错在我太多情吗？有时候我真的会想，如果我是生活在古代，或者像小说中那样穿越回古代，那肯定就没这么多啰嗦了，只要我养得起，只要我喜欢，想娶几个娶几个。可是现在不同了，都主张河蟹社会，男女平等，一夫一妻制，可我真的不想放下你们任何一个，也能保证给你们同样多的爱，同样多的……咳咳，总之，在任何方面我都想做到公平，想让你们都围在我身边，难道，这真的不可能吗？”

　　洛欣一扫原本冷冰冰的神色，垂头，把玩于雷外罩上的扣子，一副小女人的形态。

　　过了会儿。

　　洛欣才缓缓开口道：“时代的确不同，但是男女却永远都不可能平等。一个男人身边可以有几个女人，但是很少会出现一个女人身边围绕着几个男人！这个社会上，有能力的男人，身边大多都不会只有一个女人。我表哥身边就整天围着十多个老婆，而且数量还在稳固的提升着……”

　　洛欣长出口气，声音幽幽的道：“强者，就注定了不凡，身边的女人就注定了不会少，当然强者的表现可以在财力上，可以在身体外貌上，可以在人格魅力上，我家里就是一个很古老守旧的思想，或许是耳濡目染吧，我对一夫多妻方面上也没有太多的抗拒，但是话说回来，没有一个女人希望将自己的男人和别人分享，就算你能做到把爱均匀的分配到我们身上，但是身体上……”

　　洛欣的话没说完，但是于雷也不傻，自然明白了洛欣的意思，她的意思是说她不抗拒一夫多妻这种观点，这是一个好的现象，但是一个女人怎能愿意和别人一同分享自己的男人？就像一个男人想将自己的老婆分享给另一个男人，换了谁都会心里不平衡的。

　　而且洛欣的最后那句没说完的话的意思也表现的很明显，那就是在爱上面可以分配给身边的每一个女人，但是一个凡人的身体精力总是有限的，这里的精力两个字中的精字，也可以用男人精华方面来形容！

　　一个女人，可以享受到丈夫全面的滋润，如果是两个女人，那么除非是强壮一些的男人能够掌控，那么三个、四个、乃至五个女人呢？那要什么样的男人才能满足五头母狼？每天都吃大补药，加上每次完后都油尽灯枯怕是都无法满足五头母狼吧！

　　不管怎么说，洛欣如果不在意一夫多妻这种情况就好，至于她所关心的自己身体吃不消的这个问题上，会用实际的证明来让她看看男人是不能够说“不行”的！


第367章 白月霜的认可

　　的确，男人是绝不能够说出“不行”两个字的！尤其是对待心爱的女人，尤其是对待与心爱女人做俯卧撑和仰卧起坐的活动上，更不能说出这两个倒霉的字！

　　于雷搂着洛欣小腰的手臂更紧了，在她耳边轻轻吹了口气道：“不管是柳卿，颜舍，或者是你，都不是我愿意放弃的，如果有一丝的希望，我也会对你们每一个人都紧追不舍的！”

　　于雷忽然一把将洛欣给转过来，双手抓着她细滑的双肩，目光炙热的看着眼前的一张俊美无暇的脸，微微皱着眉头道：“洛欣，如果你不反对……不反对我同时对你们几个的爱的话，那么完全可以对我提出要求，一个能够让你接受我的要求！”

　　于雷平时嘻嘻哈哈的惯了，可这句话说的却是斩钉截铁，十分的真挚。

　　洛欣被于雷那炙热的目光灼烧的避开了目光，微微撅了下小嘴，极其细声的说了句：“等我们商量商量再说对你的要求吧！如果达不到我们商量出来的要求，那我们几个，你一个都得不到！”

　　洛欣说完这句话，狡兔般绕过了于雷，蹦蹦跳跳的朝着酒店方向跑去。

　　于雷自己呆愣愣的站在原地，耳畔不断重复着洛欣的最后一句话。

　　“如果达不到我们商量出来的要求，那我们几个，你一个都得不到！”

　　重复着洛欣的话，于雷忽然咧嘴笑了起来，看来情况的变化完全在朝着好的一面发展啊！

　　于雷想掏出支烟抽，摸了摸，才想起香烟被装在外罩的兜里，而外罩已经被洛欣给穿走了……

　　难得想起了香烟，不过也没办法，这些小细节于雷也不想在意，总之得到洛欣今天的一番说辞，让于雷一直以来极为纠结的内心得到了升华，没错，强者为什么不能左拥右抱？只要对方愿意，自己愿意，那还纠结什么？

　　提到强者，于雷自认为自己只是一个小人物，几个月前还是一穷二白，说难听了，要养一个老婆都成问题，更别提左拥右抱了！

　　可是现在不同了，通过游戏赚到的钱也不是个小数目，虽说先前升级各种塔已经花费掉大部分的钱，可是于雷知道，自己做的这些并不是一时的痛快，这也是为了将来在做铺垫，将起点抬高，将来的收益自然会更多。

　　一阵凉风吹过，于雷打了个激灵，兀自抱怨了一番天气，然后就回了酒店。

　　因为在游戏中与修罗死神白月霜达成了约定，而且约定见面的时间还有不足两天，所以说这两天于雷根本就没任何事可做，他也准备用这两天的时间好好陪一下这几个美女们，毕竟这样的待遇是别人想都不敢想的！

　　接下来的两天时间于雷可以说除了吃喝拉撒，基本上都围绕在柳卿和洛欣她们身边，也是非常殷勤，或许洛欣回去之后就对几个姑娘说了她与于雷的一些谈话，以及对于雷的要求什么的，所以直接导致的就是几个姑娘仿佛从婢女直接升级成为太太了，而于雷这个本来应该是老爷的存在现在也彻彻底底的变成了几个姑娘的跟班，甚至洛瑶也在凑热闹，还对于雷说过，自己的大姨妈非常准时的来看自己了，而且想吃白白的，带翅膀，吸附能力强的大面包，而且要加长的……

　　意思当然很明确，无非是叫于雷厚着脸皮去帮忙买嘛！

　　最终导致的是于雷难得的在超市中面对收银员脸红了……

　　于雷很想说，洛瑶你这小娘皮跟着瞎掺乎啥？哥哥喜欢的是你大姐，虽说也看过了你荡漾的不着一缕的小身板，可毕竟没发生什么不是，当然如果你愿意主动投怀送抱的话，哥哥也绝不会拒绝……

　　可是于雷为了注重在几个身份已经成为太太的姑娘们心中的威武形象，自然不会因为去买几包卫生巾、买一兜子小护垫而迁怒任何人，男人，是不能说“不行”的嘛！

　　这两天几个姑娘逛了很多地方，将充满塞外风情的景点都绕了个遍，直到几个人都失去了兴致，这才准备继续朝着新疆前行。

　　一大早，购置了许多路上必备的零食以及用品，然后便继续登上了京新高速。

　　这时候于雷也要忙他的事情去了，和白月霜约定的时间也到了，所以于雷就将车内的后座放倒，调整了一个最舒适的姿势进入到游戏当中。

　　还是废弃的矿坑，不同的只是下线时空荡荡的空间内，此时却多出一个朦胧而怪异的仿佛被阴影与雾气笼罩中的人影。

　　正是修罗死神白月霜。

　　“我遵守约定回来了，你也的确没令我失望，面对成群的狰狞僵尸，你没有退缩，我很欣慰！”

　　这是白月霜的话，随着声音的落下，她的身影也变得清晰了许多。

　　于雷也并没有多言，只是无所谓的一笑，很是简短的说了句：“现在可以开始清理这片让人心里仿佛都蒙着一团阴影的矿坑了吗？”

　　白月霜点点头，转身朝着一条通道走去。

　　于雷自然也紧跟其上，值得一提的是王道无极这家伙并没来，于雷猜测这家伙肯定是在现实中去找喜欢下雨索要小野的充气小娃娃去了……

　　接下来于雷和白月霜做的一幕幕如果让别人看到，肯定会忍不住的跳脚大骂，这他妈简直就是作弊啊！

　　于雷并没有建造各种建筑，而是附身成为双刀剑圣四处开砍，砍的目标也是白月霜正在攻击中的僵尸们。

　　白月霜的称号是修罗死神，作为一个300级的NPC，而且是倾向攻击能力强大的人物，造成的声势自然强大的一塌糊涂，例如遇到一只50级的白银BOSS，白月霜只需要远程的攻击三次，就能将之解决，当然这期间于雷也会冲上去补刀，砍掉BOSS一些血量，等最后杀死了BOSS之后，于雷所分到的经验值虽说比例占的很小，可架不住怪的经验值高啊，就过去砍两刀，增加的经验就相当于独自杀死一只30级到50级左右的精英怪了！

　　反正一切都是白月霜的功劳，于雷所担当的不过就是一个打酱油的角色罢了！

　　白月霜所持的武器是唯一引起于雷注意的东西，这把看着极为锋利的大镰刀的半截部位可以拆卸，内部链接着铁链，可以用来投掷出去攻击敌人，攻击之后再次返回。

　　所以说白月霜的能力也十分强大，那可是既能远程攻击，也擅长近战攻击，如果这样集远程与近战为一体的能力能够得到巧妙的运用的话，所能发挥出来的战力也是大大的增强了！

　　于雷的投机取巧并不只是表现在补刀去赚取那些经验上，而是白月霜根本就不理会杀死的怪会爆出什么东西，也根本不会放低身价的过去捡起来，所以说怪爆出的东西就都姓“于”了！

　　这一点上，于雷并没有将自己的身价放在太高的位置，不管怪爆出的是什么东西，就算是1个金币，于雷都会过去笑呵呵的弯腰捡起，更别提一些个白板装备了！

　　不过爆出的东西还是极品居多，什么精品装备、白银装备的爆率还是很高的，而且被杀死的BOSS都不免会享受到于雷的一番跳大神似的舞蹈，正是鞭尸术的能力！

　　当修罗死神白月霜看到于雷表现的疯癫一面后，不仅没有露出任何的厌恶之色，反而攻击更加有力，也许是这娘们儿跟这群僵尸们有什么深仇大恨，或者是一些负面的关系，以至于白月霜非常的憎恨这群僵尸们，所以攻击很残忍，被她杀死的僵尸们完整一些的也是缺胳膊少腿的，一些尤为倒霉的僵尸们甚至被分割成七八段，这或许都不能解了白月霜负面的观念，但是等他看了于雷的所做之后，就兴奋了起来，因为于雷这家伙在本就被白月霜攻击的支离破碎的僵尸尸体上面再次凌辱一番，将本就支离破碎的尸体弄的更是惨不忍睹，这种重口味的表现也得到了白月霜的认可，原本心中那一丝丝对于雷伤害能力低微的不满也顿时荡然无存。

　　于雷现在的做法可谓是节俭到了极点，大概估算过后，觉得合适的话，就建造废物回收塔将那些尸体全部都回收掉，也是升级各种塔花费了他太多的钱，所以现在他也抠门到了极点！

　　而建造废物回收塔来回收尸体的过程，再一次得到了白月霜的认可，的确，如果是一个对你来说有深仇大恨的人，你杀死了他，发泄完后，竟然会被一个人上去对尸体进行连番的破坏，怎能看着不爽？而且在对尸体破坏完之后，还要给吸入一台类似搅拌机似的东西内进行粉碎，最后连一点骨头渣都剩不下，怎能不让人感到爽快？

　　于雷完全为自己利益考虑的做法深得白月霜的认可，而于雷也不知道，他的无心之举竟然会换来白月霜的认可，而这份认可，能够给他带来的好处也是他无法想象的！


第368章 YES！！！

　　没有人能够想象于雷此时的幸运，他现在的状态就如同不劳而获，就像在家坐着、嘴里叼着烟、双手左右搂着美女、看着收费的影片、顺带品着常人听都没听过的高档红酒，偏偏这个人还很普通，没背景，没工作，却是偏偏整天有人往家里送钱一样……

　　可以想象，于雷见到一只怪后，上去砍两刀，然后就启动消失技能退走，剩下的就全交给白月霜来解决，自己只等着完事之后过去捡了地上的装备，顺带用一下鞭尸术，以及通过废物回收塔来创造一下小利益，如此简单，竟然能有这么大的收获，简直让任何人都忍不住为之眼红。

　　经过一整天的时间，于雷和白月霜将这个废弃的矿坑基本都清理干净，很难再找到任何一只怪，于雷在其中出力的部分也不少，遇到难缠的高级僵尸后，于雷就会事先造好各种塔，然后引怪过来，加上白月霜的配合，很轻松的将之杀死。

　　于雷发现，白月霜的能力不仅是作为输出的作用，抗怪方面也是不错的选择，起码于雷根本不用担心怪会爆掉自己费劲造出来的塔，而不死灵魂连锁塔的作用完全就在白月霜身上，每当她受到伤害，伤害值都会转移到连锁塔上面，两个人的配合也算得上完美。

　　这整整一天的时间，于雷收获到的属性石头数量简直能用恐怖来形容，虽说大部分都是些低级石头，可别忘了，于雷的合成术技能也不是摆设，找个时间将之合成到一起就行了！

　　现在整个废弃矿坑之中只有一条路于雷和白月霜还没走过，这条路的尽头正是守护废弃矿坑的超级BOSS的所在之地，然而于雷和白月霜也都停留在这条通道外面。

　　于雷听了白月霜说里面就是超级BOSS的所在之地，他确实有些安奈不住的想冲进去，与白月霜联手杀死这所谓的超级BOSS，到时候爆出的东西大部分都归自己所有，多美好的一件事啊！

　　可是白月霜却是阻止于雷不让他参与到这场战斗中来，这倒是让于雷在感到惋惜的同时也变得一头雾水。

　　“鱼雷，很感谢你能帮我将矿坑内的丑恶僵尸们都杀死，首先，我觉得我应该对你说声抱歉，因为先前我就觉得你简直是一无是处，每次攻击僵尸造成的伤害少的可怜，就算你破坏僵尸的尸体，之后再粉碎的不留下半点痕迹，这一点我很感谢，但是当时我还是觉得你没什么作用。可是，却是我错了！你不仅不是没用，而且作用还很大，相信如果没有你，我自己一个人根本就搞不定如此多的僵尸，就算能行，也不知要拖延多长时间，所以我首先要对之前的无理表示歉意！”

　　于雷咧嘴笑道：“哪的话，过分了啊！咱俩谁跟谁？当时我救你的时候还不是冒着生命危险才决定的，原因不是别的，我看你顺眼，看那些僵尸们，我的心里就堵得慌。能够把僵尸都杀掉，这虽然算是我帮你的忙，但何尝不是你也同样帮我了？”

　　于雷大大咧咧的走到近前，拍了拍白月霜很弹很滑的肩膀，这个举动换了谁相信都不敢这样做的，尤其是听说这个三百级NPC的称号竟然是修罗死神，想来也是个杀人不眨眼，喜怒无常的反面角色，如果当着面做出什么无礼的事情，后果简直不肯设想。

　　可是于雷就做了，而且是那么随意，就像老朋友相见表达内心的喜悦一样。

　　白月霜对于雷这个突如其来的举动也有些发愣，不过遮盖在连衣帽下的脸色也仅仅只是一僵，便很隐晦的笑了笑。

　　“月霜啊，现在就剩下一只僵尸没解决了，可是你却说我不应该参与到这场战斗中来，难道又是在怀疑我的能力吗？我知道，就算我不能给僵尸造成多大的伤害，可是我却是能保护你，起码可以分担僵尸对你造成的伤害，所以还是让我陪你走到最后吧！”

　　于雷说的极为真挚，换了别人可能直接就不由自主的同意了，可是白月霜却是想都没想的道：“鱼雷，我知道你是为了我好，是担心我的安全，但是不管怎么说，这一场战斗你还是别加入了，没别的特殊原因，是我自己的一点私事，我发过誓，说要独自一人，不需任何帮助的杀死我这个仇敌，就算我战死，也一定要完成，如果你强行参与进来，反而会让我难做！”

　　白月霜都将话说到这个地步了，于雷如果再坚持的话，难免会给人一种别有阴谋的感觉，反正这一趟的收获已经非常大了，也就不在乎最后的一个超级BOSS了，凡事适可而止并不会有坏处。

　　“月霜啊，你也知道，我完全是为了你的安全考虑，既然你都这样说了，我也就不和你争论了，总之不管发生什么，记住一定要活下来，就算这次不能杀掉你的仇敌，咱们大可以等变强之后再来报仇的！不然的话我就在这里等你，如果情况不妙，你就大叫一声，我过去帮你就是了。对付仇敌完全没有必要在乎是不是亲手报的仇，总之敌人死了就行了，不用去管用什么手段，或者是谁杀死的对方。”

　　于雷表象的极为的苦口婆心，而且从那真挚的样子上完全能够看出这家伙不像是在做戏，了解于雷的人中，例如小帅，例如柳卿，见到此时于雷的表现的话或许会知道这家伙是在装腔作势，脸上表现出来的和内心中的想法完全不是同聚一堂，但是如果不了解于雷的，看了此情此景，看了这种真挚而认真的表情后，保不准会认为这家伙是不是暗恋上了对面这个女人？现在正在献爱心？或者对面这个女人干脆就是这家伙的老婆？

　　……

　　如果说白月霜不敢动，那是根本不可能的！

　　自小就非常少的与外人接触，接触的都是死在手下的人，从没有过第二个人如此的关心自己，而现在的一幕幕，对面的男人的表现仿佛就像身在梦中，那么的不真实。

　　虽然看不到白月霜遮盖在斗篷下的面貌，但是于雷明显能感觉白月霜的身体在微微的颤抖，起初于雷感觉很害怕，心想会不会是自己表现的太过了？以至于某些话触碰到了对面这个修罗死神的伤痛之处？气得她浑身发抖？

　　于雷已经随时做好了溜之大吉的准备工作，只要白月霜身上散发出一丝丝的杀气，那么于雷肯定会毫不犹豫使用杀人狂魔勋章上的追杀技能瞬移出一段距离，然后穷尽自己所掌握的一切方法逃离这里。

　　于雷考虑的自然是非常全面，心里胡乱的思考着白月霜应该表现的各种情绪，而事实证明，于雷之前的担心完全是多余的，白月霜的身上并没有散发出任何的杀气，她伸出晶莹如玉的一只小手，轻轻的抓住于雷的小手臂，声音极为撩人的道：

　　“鱼雷，我不知应该用什么方式表达我现在的激动，这么久以来，从没有人如此关心过我，可是，你竟然为了我的安危，不管是在杀这群僵尸的事情上，还是在你现在的劝说上，我都非常知足，我很欣慰能有你这个人在背后关心我，就算是死，我也知足了！”

　　于雷脸上顿时慌乱起来，心里却是乐开了花，他知道，自己没事了！

　　于雷慌忙的伸手，反手去抓白月霜抓着自己的手臂，第一次他故意的抓偏了，之后慌忙的第二次探手之下，才抓住白月霜纤细的手臂。

　　于雷第一次抓偏这种看似没有任何作用的手法，却是目前最能体现他慌乱的表现，当然这一个毫不起眼的动作再次打动了眼前这位修罗死神。

　　“胡说八道！月霜，你怎能说出这种话？什么死不死的？只有你的敌人死，你是不会有任何事的，我会在这里守着你，如果你有什么三长两短，我不能说我会随你而去，但是我会将世上的所有的僵尸全部屠戮干净，作为我此生唯一的心愿！”

　　于雷的斩钉截铁让白月霜别过头去，想来这妞儿现在已经感动的一塌糊涂了。

　　白月霜沉默了一会儿，温言道：“鱼雷，你对我的态度我明白了，虽然明知道不能从我身上得到任何有太大价值的东西，却还是一次次的帮我，你这个人，很好！先前我们素昧平生，你竟然冒死将我救下，这份勇气本就难得！而后你不辞劳苦，帮我杀尽矿坑中的僵尸，这些我完全看在眼中，现在的你又……”

　　白月霜说到这里声音多少有些哽咽，最终叹了口气道：“罢了！这些我就不说了，对你的谢意也不是什么言语能够表达的，这样吧，我就送你一份小礼，以及一个秘密，因为我能拿出手的东西实在不多，而且这件东西也是我能够拿出手的物品里面价值最大的了，希望你不要嫌弃！”

　　于雷好似心不在焉，丝毫没听进去白月霜的话，可是心中却是张狂的呼喊了一声：“YES！！！”


第369章 宝藏

　　白月霜口中所说的小礼物和所谓的秘密深深的勾起了于雷的兴趣，可是既然戏都做到这份上了，于雷不再表演一下也实在说不过去，凡事都要做到尽职尽责，尽善尽美不是！

　　“月霜啊，其实你知道的，你所说的小礼物，或者是什么秘密的，我不太在乎，我在乎的只有你的安危，如果你能答应我，不要事不可为而为之，那就是对我最大的报答了！”

　　于雷目光炙热，可是白月霜却仿佛没听到似的，伸手止住了于雷的话，缓缓开口说起了她先前所说的那个秘密。

　　“这件事情的起因就不说了，也没人能说清楚，总之就是一个传奇盗贼团伙内部发生了争执，彼此之间大打出手，最终这个盗贼团伙消失在历史舞台上……”

　　白月霜将这个简短的故事经过讲述了出来，于雷听了也是眼中异彩连连，故事经过竟然是这一个盗贼团伙内讧而大打出手，最终导致元气大损，人脉上竟然无法传承下去，最终消失在历史舞台上。

　　可是这个故事却并不是就此结束，起因就是这个盗贼团伙传承不知多少年积攒下来的宝物，全都被藏在了盗贼团伙的老巢之中，虽然盗贼团伙的覆灭也顺带着无人能找到盗贼团伙的老巢，但意外总是会发生的，这时候一个富有传奇性的人物出现了！

　　这是一个机关师，名字叫什么已经无从考究了，他是第一个发现盗贼团伙老巢的人，其中的宝物可谓是多不胜数，用富可敌国来说也不为过，而这些财宝却无法打动这个机关师，他本人也的确是个另类，据说副职业只是个游吟诗人，不喜外物，不喜金银，游走在世上只是为了打探许多形形色色的故事，将亲身经历的或者是道听途说的事迹讲给世上各处各地的人来听，这就是他此生的唯一目标。

　　当这个机关师发现如此多的财宝之后，却只是在其中拿走两三件很有考究的物品，那些金银根本就没去触碰，而且作为一个出色的机关师，竟然将整个盗贼团伙的老巢转移到了一个另外的空间位面，这一点就相当惊人了！

　　也就是说，这个人将宝藏藏了起来，而且藏在了另外的一个空间，可以说就算将这个世界翻过来，也无法找到这个宝藏的位置，因为不在同一个空间，就像人生活在人世，鬼生活在鬼世，本来就是相同的位置，只是彼此看不到，摸不着，或许一个人现在的家里，也同样是鬼的住所，而且每天都与鬼擦肩而过，人在吃完饭的时候，说不定鬼一家子正在斗地主呢！

　　这个道理就是说明了，这个宝藏其实并没有移动过地方，还在原本那里，而原本应该是宝藏所在之处却是空无一物，只不过是相同的位置，被机关师给转移到了另一个空间而已。

　　这个机关师并没有让这个宝藏就此沉寂下去，许是他为了给自己创造故事，想亲眼目睹大陆上掀起腥风血雨，所以在原本宝藏的位置之处制造了一扇大门，这扇门需要唯一一把钥匙才能开启，而这把钥匙也被机关师分成三段，只有将三段钥匙合并在一起，才能组成完整的钥匙来开启这扇门。

　　机关师同时也绘出了一章地图，地图的中心点就是这扇门的所在之处，然后将这张图以中间为点分为三份，这就造成了任何人想持有一张或者两张残图来想找到宝藏大门所在位置是断然不可能的，只有集齐了三份残图，组合在一起，才能正确找到大门的位置。

　　之后这个机关师，兼游吟诗人就开始了他的制造混乱之举。

　　他游走在世上各处，很随意的将三把残缺的钥匙和三张残图交给毫不相干的人，并讲述宝藏中有着什么，最终大陆上果然掀起了腥风血雨，人人都为了这残图而四处打探消息，有任何的蛛丝马迹，那就是一场血雨腥风。

　　这个机关师自己也留了一手，不得不说这家伙实在是阴损，竟然将一份残缺的要是和宝图留在自己手中，这就造成了没有任何人能够集齐整套的钥匙和地图，那些罪孽，那些杀戮，完全成了机关师口中的故事。

　　后来第七任的修罗死神出现了，这是个称号，就和白月霜一样，只不过白月霜是第21任修罗死神罢了。

　　修罗死神找到了机关师，但是目的却并非抢夺钥匙和残图，目的只有一个，就是要将这个混乱的缔造者用最残忍的方法杀死！

　　修罗死神杀死了机关师，同时也在其身上搜出了那一份残图以及钥匙的残缺，故事到这里就结束了。

　　白月霜的讲述，也让于雷明白了，现在自己手中攥着了这份残图以及少半截钥匙的来历竟然是这样的，竟然掀起过如此多的血雨腥风，可以说是究其罪恶的本源。

　　于雷觉得手中的少半截钥匙和残图放在手中沉甸甸的，而且仿佛表面上都燃起了火焰，拿着极为烫手。

　　当然钥匙和残图不可能重，更不可能燃起火焰，只是于雷对这份大礼的重视程度作怪罢了。

　　白月霜只是给于雷讲述了这个故事，多余的却是没说，也没给出任何的线索，例如另外两份钥匙和残图的消息！

　　白月霜没多言，转身走进了最后的一条通道，而且缓缓飘出一句话：“你走吧，离开这座废弃的矿坑，我有预感，如果你继续留在这里，会有无法避免的危机找上你。顺便补充一句，我的预感向来都非常准的。”

　　白月霜的声音落下，身影也彻底消失在这条通道之中，于雷看着空洞洞的通道，又看了看手中的少半截钥匙和残图，皱了皱眉，而后又苦笑一声，低声自语道：“难道是表演的不够夸张？难道还要做出一些火车钻山洞的游戏来促进两个人之间的好感度才能得到更多的宝藏消息吗？”

　　这些话也就是于雷自己在胡言乱语罢了，如果被白月霜听到了，或许会让她伤心欲绝吧！


第370章 军师的猜测

　　事实证明，于雷自告奋勇帮助修罗死神白月霜击杀废弃矿坑内的僵尸这一行为收获很大，起码混到了不少经验，中途又升了1级，现在已经94级经验88.36％，眼看就到95级了，而且怪爆出的东西全数进入到于雷的口袋，加上数量不菲的低中级属性石头，于雷这次可谓是满载而归。

　　而且随后于雷的表演也得到了非常显著的效果，让白月霜感动的一塌糊涂，最终送出了宝藏图以及钥匙的残缺部分，虽然没有提到另外两份宝藏图与钥匙的消息，但这也不重要，于雷完全可以自己去查，就算连藏宝图与钥匙都得不到，只是得到这个消息的话，那也是收获啊！

　　虽然白月霜这次没能带着于雷一同去杀废弃矿坑中的超级BOSS，这一点让他感到很是惋惜，可白月霜最后的那句话却是让于雷想想都觉得害怕，那就是白月霜所说的她感觉于雷留在这里的话，会有危险找上来，所以让他赶紧离开废弃的矿坑。

　　而且白月霜最后还总结性的说了一句，自己的感觉向来是非常准确的。

　　虽然于雷很想留下来，或许里面的战斗进行到白热化的时候，会发生两败俱伤的局面，到时候如果白月霜和超级BOSS的血量都所剩不多，于雷他也十分乐意造上几座骷髅阴阳塔，用固定伤害效果来对付白月霜以及超级BOSS，天大地大感情大，都不如利益最大，可是白月霜的话却让于雷不得不退走，虽说“富贵险中求”这句话于雷一直都很信奉，不过知难而退这句话也是他人生中必须要遵守的条例。

　　于雷也没过多的考虑，直接选择离开这里，用附身双刀剑圣的状态，开启了消失技能，快速来到进入矿坑的位置，离开的方法很简单，穿过进来时候的空间之门就行了。

　　于雷略微踌躇，加上一些准备之后，便硬着头皮闯入空间之门。

　　他之所以犹豫，正是因为担心白寡妇死性不改，或许会埋伏大量的人手在这里伏击自己，虽说自己有小小凌辱白寡妇那段视频，可是如果对方破罐子破摔的话，于雷也是没把握对方会老实下去。

　　到时候要是因此而身中埋伏，甚至被击杀当场，那么一世英名就此落败，绝对是得不偿失的。

　　不过于雷在钻入空间之门的同时，也使用了技能光暗镜像，瞬间化出两个分身出来，加上本体就有三个，在进入空间之门时，第一个分身首先进入，然后进入的并不是第二个分身，而是让本体率先进入，最后才是最后一个分身进入。

　　而且两个分身，一个本体进入的时间间隔都是30秒钟，因为是空间之门的缘故，所以于雷无法享受到分身的视野，所以第一个分身出去后看到了什么都不在于雷的掌控之中，等到本体出来之后，才明白了自己有多么的危险！

　　不能说是人山人海，起码在进入矿坑的通道中已经近乎挤满了人，而且一个个都是十分凶神恶煞的瞪视着于雷的本体以及分身，虽说并没有攻击，可也不难看出，这群人已经做好了攻击的准备。

　　于雷的分身和本体一前一后的往出口处走，因为第一个分身是先三十秒钟出来的，而且于雷下达的命令是抵达出口，所以第一个分身只是木然的朝着通道的出口处行进，等于雷本体出来后，也同第一个分身一样，神色木然，完全就像没见到周围这么多人一样，都是目视前方，目不斜视，朝着出口快步行进，也可以说是小跑着前行。

　　可是怪异的是，周围的这群人明明每一个身上都散发着杀气，而且都是怒目而视，可就是没人攻击于雷，面对这种情况，于雷断然不会天真的以为对方这群人对自己没有敌意，不会攻击自己。

　　看这势头，对方显然是做足了充足的准备，想要拿下自己，夜星阁的人果然没有遵守承诺。

　　这时候于雷本体经过一个弓箭手旁边，只见这家伙竟然吧唧一声朝着于雷身上吐了口痰，然后歪着嘴，瞪着眼道：“看来老大重金请来的军事果然不凡，完全猜出了鱼雷这家伙的小小计谋，而且布置了这么大的规模来杀他，最牛逼的是老大竟然动用了传说中可封印万物的华夏国器‘东皇钟’，据说能够将人封印起来，让人死亡，却原地复活，知道杀他回0级，真是牛逼的东西啊！”

　　“嘘，小声点，东皇钟在咱们夜星阁虽说不是什么大秘密了，但是绝不能外传，尤其是不能落到鱼雷这家伙耳中，如果因此而让鱼雷这家伙惦记上，那样老大可就不能安睡了！”

　　说话的是弓箭手身边的一个人，是个魔法师，贼兮兮的样子，说话间还仔细的大量于雷。

　　不过于雷心中气愤、震惊、甚至是骇然，脸上却是没表现出任何的反应，只是木然的朝着出口处前行。

　　于雷心中气愤的是这个傻逼弓箭手竟然敢往自己身上吐痰？操的，不弄掉他几级，那这游戏还真就别玩了！

　　值得一提的是，于雷在活动中杀死了那么多的人，杀人狂魔勋章的等级早就得到了飞跃，现在已经到了13级，也就是说，于雷使用技能邪恶复苏的话，完全可以复活一个目标13次，杀他13次，让他掉13个等级！

　　气愤是必然的，可是震惊于骇然却是大过了一切，因为，夜星阁竟然得到了华夏国器，竟然得到了东皇钟！

　　毫无疑问，东皇钟与轩辕剑两件神来之物，正是镇压华夏底蕴的国器，可想而知两件东西的威力了！

　　夜星阁究竟是如何得到的国器东皇钟？这作为华夏国器的存在，东皇钟会有何等的威力？会有什么功用？

　　东皇钟的问世，是不是意味要发生了什么？不然随着东瀛岛国的国器村正妖刀残片的出现，以及华夏神秘的国器东皇钟的出现，难道之间有什么联系在内？

　　于雷心中疑窦丛生，一种暴风雨来临前的宁静感自心头油然而生。

　　于雷已经走出去几步，身后的弓箭手却是接着道：“不用那么小心，鱼雷是不可能知道咱们的谈话的，军师的不凡你也是知道的，先前军师就推测，鱼雷肯定会从咱们守着的出口处出来，而且看了鱼雷的视频，大家都知道他有分身的能力，而且分身最多数量是三个，当然，是加上本体。军师推断，鱼雷肯定会先命令一个分身从出口处走出来，而由于我们所在的空间与矿坑内的空间不同，就必须要通过空间之门，相隔空间之门的话，鱼雷的本体是不可能与分身有任何沟通的，只能在分身出来之前下达命令，而鱼雷下达的命令自然是让分身一直朝着出口前行。”

　　“军师猜测非常对，说鱼雷会首先命令一个分身出来探风，虽然无法指挥分身，也无法通过空间之门与分身有任何的联系，但是分身一旦死亡，鱼雷的本体自然会感觉到，也就不会再出来了，所以军师命令我们不要攻击分身，鱼雷肯定会让第二个出来的也是分身，而两个分身都安全的话，他的本体才会最后出现，到时候咱们开始攻击就是了！”

　　旁边的魔法师点点头道：“说的也是，军师推测的的确没错，这两个鱼雷的分身看着非常木然，而且你还往他身上吐痰他都没反应，肯定也是分身无疑了，咱们按兵不动，等下一个出来的鱼雷一露面，咱们就将最凶猛的攻击招呼过去，嘿嘿，军师果然是不凡，把鱼雷研究的明明白白！”

　　……

　　两个人的聊天让于雷心里彻底明白了为什么这么多人凶神恶煞的对着自己，杀气腾腾，却是没有攻击，看来完全是这个所谓的夜星阁新请来的军师的主意。

　　不得不说，这个所谓的军师对人心的把握有一套，先前于雷的确是想让本体最后一个出来，如果分身出来之后死亡，本体是能够感应到的，那样的话于雷就会在第一个分身死亡，第二个分身出去的合适时间内，让本体也冲出去，接着对方攻击第二个分身的时机，本体用消失技能趁乱离开就是了！

　　可是于雷也是考虑的很多，如果说夜星阁的军师对人心的把握与掌控能力很强的话，那么于雷就绝对是一个老奸巨猾的狐狸，而且考虑的非常多，不按照常理出牌，这样的性格心理上的变化，自然难以把持。

　　于雷暗暗记下了往自己身上吐痰的这个弓箭手，所谓君子报仇十年不晚，不过于雷可等不到十年，他首先要谋夺夜星阁的东皇钟，然后再对付这个出尔反尔的白寡妇！

　　夜星阁也好，白寡妇也罢，没有蓝月亮在的公会，而且是想与自己为敌的公会，再有还是自己绊脚石的公会，没有任何道理不将之除去！


第371章 东皇钟

　　夜星阁所谓的军师自以为是的猜测居然断然的说第三个从通道中出来的鱼雷就一定是真身，所以让所有的人按兵不动，只等第三个于雷出来之后再行攻击。

　　最大的纰漏就是军师太过自信，而且于雷本就不按照常理出牌，所以才会造成这种乌龙的猜测。

　　于雷在隐忍，一方面是为了自己的安全考虑，等自己的最后一个分身出来之时，就是自己必须要逃出通道的一刻！

　　不过于雷有自己的打算和计划，而这个计划实施的时刻，就是第三个分身冒头出现的一刻！

　　于雷的本体已经走到离开通道的边缘，这时候最后一个分身也已经冒头，同时，夜星阁的众多人也都同时有了动作。

　　趁乱，夜星阁的所有人都将目光投到最后的一个分身身上，这时他们已经完全忽略了于雷第一个分身与他们所认为的第二个分身，将注意力完全集中在刚刚露出出来的那个于雷身上，这时候于雷的本体开启了消失技能，仅仅一秒钟，身体已经变淡到无形。

　　于雷本体已经进入到消失状态，他的目光完全都放在四周，寻找的自然是掌握着东皇钟的那个人。

　　一个不起眼的角落中，一个平凡的没有任何异样的人，手里光芒闪烁一下，接着出现一个光芒黯淡的东西，于雷目光一凝，瞳孔收缩，因为从强烈的能量波动之中，于雷明白，这就是所谓的东皇钟！

　　东皇钟指向了于雷的第三个分身，一道暗黄颜色的光泽瞬间照射出来，落在于雷的第三个分身之上。

　　可是，于雷的第三个分身竟然就这么无缘无故的消失了……

　　死了？不会吧？难道……难道这也是分身？难道之前的两个鱼雷其中有一个竟然是本体？难道军师的猜测出现了错误？

　　夜星阁的人们脑海中都疯狂的呼喊，这次计划本来设定的就非常完美，如果到了嘴边的鸭子还能飞掉，这数百人围住鱼雷一个人，还能让他安然逃脱的话，那么夜星阁的脸可谓是丢尽了！

　　可是，于雷会就此溜之大吉吗？夜星阁只会是丢脸吗？一个夜星阁中任何人都无法想象的后果出现了，甚至为此夜星阁的高层哭的心都有了……

　　于雷已经悄悄的摸索了过去，他不敢惊动任何人，因为他知道，自己也算是个公众人物了，自己的实力基本上完全都展现在视频之中，稍加注意，略加研究的话，就能摸清自己的一些套路。

　　然而自己拥有消失类隐身技能的事情也自然不是什么秘密，于雷不信夜星阁不会准备一些手段来对付自己，别的不说，起码于雷听说过有一种名为“显形之沙”的东西，将这东西洒在地面上，就能够避免任何地方单位的隐身技能，不管你的隐身技能等级有多高，都会被无视，当然这种显形之沙的价格也是非常高的。

　　于雷猜测如果自己单纯的使用消失技能接近那个手持华夏国器东皇钟的家伙，或许还没到他身前，就会被一些个手段消除自己的隐身效果。

　　于雷虽然自信几百人自己也能够轻松对付，但那却是有前提条件的，条件就是自己的建筑物全部造完，将自己提升到主动的位置上，然而现在强行攻击是完全行不通的，所以只能动用一次极为珍贵的“时间静止卷轴”了！

　　时间静止卷轴总共能够使用3次，先前于雷救下修罗死神白月霜的时候使用过了一次，现在还剩下两次的使用权限，这个卷轴的效果强大无比，停滞周围的时间流逝，唯一能够活动的只有自己的本体。

　　记得当时救下白月霜的时候，使用时间静止卷轴，然后扛起白月霜在众多的僵尸群中安然离去，而且边走还在一边拍打白月霜的完美小翘臀，事后白月霜还完全蒙在鼓里，甚至隐隐觉得自己臀部疼痛都不知道是什么原因引起的。

　　如果时间静止卷轴使用得当，那绝对是超级逆天的东西，现在于雷之所以想要使用这个卷轴，自然是为了东皇钟！

　　时间静止卷轴的价值固然非常大，可东皇钟作为华夏最为神秘的国器，虽说名声不比轩辕剑来的震耳，但了解中古文化的人却懂得，东皇钟的能力绝对不比轩辕剑差一丝一毫，甚至有的地方还犹有过之。

　　为此，于雷决定破费，决定不论花费什么代价，都要得到东皇钟，就算不为这件华夏国器的强大之处，也要让白寡妇那些夜星阁的高层头疼几天。

　　丢了这么重要的一件东西，他们会有何等反应于雷无法猜测，反正如果东皇钟是自己的，然后被别人偷走，那么于雷绝对会受不了刺激，虽说谈不上就此崩溃，也会几天吃不香，睡不好，干不爽的。

　　于雷直接使用了时间静止卷轴，周围瞬间变得宁静了，原本嘈杂的场面瞬间静的落针可闻。

　　于雷快步跑到那个长相毫不起眼的家伙身前，撇了撇嘴，很无情的将这家伙手中散发着柔和光芒的小钟拿了过来，然后就朝着出口处快步逃走。

　　当于雷走到一半路程时，正巧路过先前往自己身上吐痰的弓箭手身前，只见这家伙动作凝固，脸上的狰狞和兴奋之色保持原样的挂着，而且这家伙微微张着嘴，突出半截舌头来舔舐自己的嘴角，显得非常猥琐，当然也有一丝丝的嗜血之色在其中。

　　于雷扣了扣鼻子，弄出小手指头那么大一块粘稠发黄的鼻屎，想都不想的抹在这家伙伸出半截的舌头上，然后略为思量，看了看手中的东皇钟。

　　先前这往自己身上吐痰的弓箭手就说过，东皇钟的作用很强，据说能够镇压万物，封印一切，还说要将自己封印，让自己无法在封印之中死亡复活回城，他们还想要将自己一次次的在封印中杀死，直到0级。

　　这些话隐藏的蛛丝马迹让于雷有种跃跃欲试的冲动，是不是应该尝试一下东皇钟的能力？

　　这个想法一出，于雷就安奈不住，既然东皇钟作为华夏的两大国器之一，没有人不好奇它的能力，而现在东皇钟就在自己手中，而且身边有这么多不会动的靶子，如果不尝试一下岂不是太对不起这件华夏国器了？

　　所以，于雷就拿这个倒霉的往自己身上吐痰的家伙来做实验了。

　　东皇钟（4重封印状态）：华夏国器之一的东皇钟据传闻说是天界之门所化成，似乎可以打开一个未知的世界。东皇钟的来历神秘而无从考究，可镇压万物，封印一切。

　　技能，镇字诀（封印状态，无法发挥真正威力）：10秒钟内让范围20米内所有敌方目标无法移动、无法攻击。技能冷却时间24小时。

　　技能，封字诀（封印状态，无法发挥真正威力）：30秒钟内将单一目标封印，让目标死亡后立即复活，死亡惩罚的掉等级、掉物品规则不变，无法复活回城。技能冷却时间72小时。

　　技能，神秘之门（封印状态，无法开启）：解除东皇钟的全部9重封印后，可开启一道神秘之门。

　　※※※

　　东皇钟只有这三个技能，但毋庸置疑的是，这三个技能中镇字诀与封字诀的效果非常强大，尤其是封字诀，这个技能绝对能够让所有的敌人为之胆寒。

　　的确，能够将人封印三十秒的时间，而且这三十秒内每杀死对方一次，对方就会原地复活，三十秒的时间，如果动作麻利一些，就算是上百级，也能够将之杀回0级了！

　　最后一个神秘之门技能却是介绍的很少，只是说明能够开启一道神秘之门，至于这道神秘之门通往哪里，有什么功用，却是不得而知的。

　　还有一点，从信息当中可以断定，东皇钟总共有九重封印，现在已经解开了五重封印，还剩下四重，只能将剩下的四重封印全部解开，才能发挥出东皇钟的真正效果，而且可以开启这道莫名的神秘之门。

　　于雷皱起眉头，东皇钟现在还有四重封印，最要命的是介绍中并没有提及如何才能解开东皇钟的封印，也没有任何的要求和方法，这就让于雷觉得自己就像一只无头苍蝇，根本无法揣摩东皇钟的解除封印的方法。

　　当然，夜星阁的高层，或者是白寡妇定然是知道如何解除东皇钟的全部封印的，所料不错的话，这前五重封印也是夜星阁的人解除的，可是夜星阁的高层又怎能将这个秘密告诉给自己？

　　就算是威逼利诱，或者是安插奸细，想来也是无法获悉解除封印的方法，而且没有任何的好办法来实施，看来只能走一步算一步，一点点通过蛛丝马迹，或者特殊的奇遇来打探一下东皇钟封印的秘密了。

　　现在还不是考虑这些的时候，时间的静止只能持续一小段时间，确切的说现在自己并没有脱离危险，目前还是先逃离这里再从长计议为妙。


第372章 怀璧其罪

　　于雷手持东皇钟，对朝着自己身上吐痰的这个弓箭手使用了封字诀，只见先前照射在于雷分身上的光泽再次闪现，落在这名弓箭手身上。

　　先前显然也是对方在给自己使用封字诀，只是对应的是自己的分身，所以技能使用失败，没使用出来技能，自然不会陷入到冷却时间中去，而且看了这个封字诀的效果之后，让于雷暗自庆幸，如果这个技能当真落在自己身上的话，那后果简直不堪设想。

　　因为这个弓箭手就毫无反抗的被东皇钟的光芒吸入，瞬间这名弓箭手已经消失在原地，出现在古朴样式的东皇钟内部。

　　于雷知道封印的时间只有三十秒，而且时间静止卷轴的效果也快要消失，所以现在不能有半点耽搁，必须马上遁走。

　　于雷大步的跑到废弃矿坑的出口，入目还是一大片寸草不生的区域，不同的是这里此时已经聚集了太多的人。

　　于雷不由感到后怕，如果自己当真是自大到要以一己之力单挑夜星阁的话，就算自己在通道内杀的风生水起，可外面的这么多人不停的进入通道中补齐死亡的敌人人数，那么最终结果也只是困兽犹斗，不管自己多么强大，最终也会被淹没在人山人海之中。

　　于雷出了通道之后，立即召唤出草泥马，骑上之后飞奔而去。

　　草泥马这种神奇的物种的移动速度自然不用多说，速度快到让人发指的地步，或许陆地上已经没有什么能比得上这东西的速度，很快，于雷就消失在了废弃矿坑这个范围。

　　大概二十秒之后，于雷已经跑出了很远的距离，随后动作麻利的翻身下马，拿出东皇钟，自己则是附身双刀剑圣的状态进入到东皇钟内部，第一时间找到被封印的无法行动的那名弓箭手。

　　由于于雷攻击了这名弓箭手，所以在他被东皇钟的封字诀吸入的一刻，他就已经从时间静止的状态中恢复过来。

　　现在见到于雷之后，这名弓箭手立刻露出讨好之色，声音磕磕巴巴的说：“鱼鱼鱼鱼，雷，雷雷，雷，那，那啥，你现在还，不能，不能杀我，我，我我，我有秘密，有秘密。”

　　于雷眉毛一挑：“有你娘个X，我操，不是往我身上吐痰吗？当时怎么不见你磕磕巴巴的？你他妈别想拖延时间，说啥都没用，今天老子不干你回0级的话，天上掉个鸟屎都砸死我！”

　　于雷说完，直接就持着双刀砍了过去。

　　因为对方是弓箭手，自然血少防御低，优势只在距离上。可现在偏偏无法移动，而且与眼前这个杀神近在咫尺，如果不被对方一两下秒杀，任谁都不相信！

　　“别别别啊，我我我真有秘密秘密，我我我……”

　　于雷哪里会听他拖延时间，一个双刀瞬斩就将这名弓箭手秒杀当场。

　　东皇钟的封字诀的确非常强大，弓箭手死亡之后，瞬间就将之自动复活，而且血量只有全盛时期的10％。

　　弓箭手的血量全满的状态时，于雷都能够做到一个技能秒杀他，现在他的血量只有10％，于雷更不需要使用什么技能，只是站在原地一刀平砍，就再一次杀死了这名弓箭手。

　　“我我我我我操，鱼雷你他妈敢公正公平的和我单挑不？是个男人的话，你他妈就放了我，咱们出去单挑，看我不虐死你！”

　　弓箭手被于雷杀了两次，掉了两个等级，心疼的他已经双目泛红了。这时也破罐子破摔，寄希望于对方会碍于面子，与自己来一场公正公平的对决。

　　可是于雷傻吗？于雷正义感很强吗？于雷会听他的吗？

　　显然是不能！

　　又一刀下去，弓箭手第三次死亡，掉了第三个等级，而且伴随这爆出了一把弓。

　　“我求求你，鱼雷，你只要不杀我，我把知道的一切都告诉你，以后就算你要我做你的跟班，我也办个‘不’字都没有，求求你啊！”

　　于雷仿佛没听到似的，继续一刀下去。

　　这次弓箭手死亡爆出了衣服和靴子，还有一些背包中的药剂。

　　于雷也不知道为什么，这个弓箭手表现的极为激动，那种激动绝不仅仅只是掉等级而来的，确切的说，或许是有别的需要顾及的东西？

　　于雷可以断言，就算是自己被一个人如此的一次次杀死，也肯定知道求饶无望，肯定就心甘情愿的认了，但是有一点却是不同，那就是如果说自己死亡的话会有几率掉落罪恶套装的部件，那么于雷肯定会万分激动，会想尽一切办法来组织对方杀自己。

　　于雷只是随便想想，或许这个弓箭手身上有什么对他来说极为宝贵的东西？或许可以不在乎等级，但却不能不在乎这件宝贵的东西？也许这件东西比等级还重要？

　　“鱼雷大哥，鱼雷大爷，鱼雷祖宗！求求你饶了我，只要你能饶了我，我愿意为你做一切！对了，我可以作为你在夜星阁中的奸细！还有还有，你不是得到了东皇钟？那肯定会疑惑如何才能解开东皇钟的全部封印对不对？如果您能大发慈悲的饶了我，我会毫无保留的告诉您东皇钟的秘密，以及解开东皇钟的秘密！还有，东皇钟的最后一个技能，那个神秘之门究竟能通往哪里，我也会毫无保留的告诉您！”

　　于雷倒抽一口凉气，这家伙给出的筹码已经相当大了，照说自己得到了华夏国器之一的东皇钟，可偏偏东皇钟还是封印状态，最重要的是没有提到任何解开封印的消息，这就让人不能接受了。

　　如果这个弓箭手能告诉自己解开东皇钟封印的秘密，以及最最让人揪心想知道的东皇钟最后一个技能的消息，那道神秘之门通往何处，那么这笔交易怎么看都是只赚不赔。

　　如果换了别人，或许就会直接答应下来，对于一个无足轻重的小人物的命，还有一个炙手可热的东皇钟的秘密，换了谁都会选择后者，可是于雷这个不按照常理出牌的家伙也是心思比较细腻，瞬间想到的并非是自己的利益，而是反问自己！

　　没错，就是反问！

　　为什么这个小小的弓箭手会知道这么多东西？这个小小的弓箭手名不见经传，可是却知道东皇钟的最后一个技能神秘之门通往哪里？这一点就匪夷所思了。

　　于雷当然也怀疑了这个弓箭手是不是在说谎，可是想想就被他自己给否决了，因为这个弓箭手提到了东皇钟的封印，提到了神秘之门，而且于雷可以断言，这么一个小人物断然无法接触到东皇钟这种神物，那他从什么地方得来的东皇钟的秘密？

　　一些个小小的疑团，却是让于雷想到了一个怪异的可能！

　　难道……

　　是不是这个弓箭手身上有神秘秘宝？或许说大了，可以通过这件秘宝得知一些事情？

　　如果这样猜测的话，也就能够解释出他为什么如此的激动，照说等级掉了，但是尊严还是要保证的，就算就此告别这个游戏，也不能为了区区等级而放低身份，半分面子都不要的苦苦哀求，毕竟威胁到的不是这家伙现实中的生命，那么解释就只有一个了，这家伙身上有不凡的东西，而这东西让他十分看重，或许这件东西的分量已经在等级智商了！

　　就算被杀回0级，也没这件东西重要！

　　于雷的想法很简单，反正不管是什么，就算这家伙能告诉自己解开东皇钟的秘密，于雷也绝不会手软，因为这家伙身上肯定会出现什么意外之喜，如果单纯的为了解开东皇钟的秘密而饶了他的话，或许是一件得不偿失的行为。

　　于雷丝毫没有停手的意思，一次次的杀死这名弓箭手，嘴上还念叨着：“你不用多说，你既然敢往我身上吐痰，就要想到一切可能承受的结果，虽然都说做人留一线日后好相见，可是你却半点线都没留给我，你的侮辱，也只有用你的0等级来偿还。”

　　弓箭手又被杀死了几次，每次爆出的东西都无关紧要的装备或者药水，可是这名弓箭手却是越来越激动，脸上的慌忙之色已经无法掩饰。

　　“鱼雷，我最后求你，最后的求求你！只要你放了我，我保证答应你的一切，我答应你，让你往我身上吐一百口痰，一万口痰也行！只求你放过我！如果你把握杀回0级，那么根本没有继续玩游戏的念头了！你就念在大家同为玩家，都为了一时的愉快，你就把我当成个屁，放了我吧！”

　　弓箭手表现的越是激动，于雷就对他身上藏有秘宝的信心越大，当然并没有任何手软的意思。

　　这一次弓箭手死亡，等级已经掉到19级，然而这不重要，重要的是随着弓箭手这一次的死亡，爆出了一本书。

　　这本书仿佛是牛皮纸制成，上面歪歪斜斜的写着几个于雷并不认识的字。

　　“完，完了……”

　　弓箭手盯着地上的那本视若珍宝的书籍，目光呆滞……


第373章 《天运之书》

　　于雷看到弓箭手的这个表情，自然明白是刚刚爆出的这本书有古怪了。

　　难道这本书就是关键所在吗？

　　于雷的推断很快就得到了证实，当然于雷并没有第一时间就弯腰下去将书捡起，而是继续杀弓箭手。

　　“杀吧！你他妈杀吧！老子不玩了！这个鸡巴游戏，老子从此不玩了！你杀的痛快就行了！我最后只能对你说……”

　　没等弓箭手说完，于雷最后一刀也下去了，弓箭手的等级，已经变成0了！

　　时间刚刚好，东皇钟封字诀的效果也失去了，弓箭手也的确是回城复活了，只是爆出的东西全数都在地上，却是没带走任何一件。

　　这下弓箭手可谓是真正的一穷二白，用那句没味道的诗来形容：我走了，不带走一片云彩……

　　弓箭手的这一口痰代价实在是太大了，不仅是他，就连于雷都没想到这一口痰能给自己带来这么大的收获。

　　因为，于雷已经将这本书捡了起来，而且看过了属性。

　　天运之书：天运，既是天命！天之命运，冥冥中自有定数，凡事无法规避天之命运。记述天地之运，蕴含过去、现在、未来，你想知道的一切，都将不是秘密，只需轻轻的翻开它。

　　效果：通过天运之书，获悉你想知道的一切，每次使用间隔240小时。

　　※※※

　　很简单的介绍，却是让于雷心中翻起了滔天骇浪！

　　没错，这本书的功用就是……

　　“我想知道，当初名动一时的盗贼宝藏被那个机关师兼游吟诗人转移走后，制作的三份残图及三份钥匙所在何处？”

　　于雷对着天运之书做出了这样的一个提问，一是确实迫切的想知道这个消息，再有就是想试一下天运之书的效果是否如介绍中说的那么神乎其神。

　　瞬间，天运之书内就浮现出了一串字体，这也是于雷能够辨认出来的，看过了这一串字后，于雷点了点头，露出一个异样的笑容，缓缓说了一句：“还真是巧啊！”

　　天运之书上浮现出的字是这样的：

　　三份残图及钥匙辗转流落到三个人手中，一份在修罗死神白月霜手中，后给了一个名为“鱼雷”的建筑师，第一份残图及钥匙正在建筑师鱼雷手中。

　　第二份残图及钥匙在钟离幽云手中，后赠予情郎靖莫，现在的靖莫已是黑山城之主，所以第二份残图及钥匙正在靖莫手中。

　　第三份残图及钥匙原本在天枢城中，一次大战，疯狂女建筑师洛霓裳以压倒性的优势攻陷天枢城，得到了第三份的残图及钥匙，所以，第三份残图及钥匙正是在疯狂女建筑师洛霓裳手中。

　　于雷手中一份，靖莫手中一份，洛霓裳手中一份！这真是巧到家了，都是自己接触过的NPC，至于如何去得到这三份图，那就看于雷自己了！

　　看来这个《天运之书》的确是个奇物，如果巧妙的利用，绝对是逆天的存在，于雷觉得丝毫不比国器的效果差。

　　现在三份残图和钥匙的下落已经明了，接下来就要想办法去弄到手了！

　　这个天运之书的询问效果已经进入到冷却时间，想要询问关于国器东皇钟的一切秘密，以及接触封印的方法，那么就要等天运之书十天的冷却时间过去才能再行实施了！

　　这份天运之书同样可以往上砸石头，这里的石头自然是指属性石头了，于雷甚至已经打算好，弄最高级的减少冷却时间的石头砸上去，这绝对是一个逆天级别的物品，如果冷却时间再得到缩减的话，就一切都完美了！

　　而且重要的是天运之书的冷却时间太长，长达十天，冷却时间长的话，使用缩减冷却时间的属性石自然是效果最好的，如果说于雷给一个技能冷却时间10秒钟的技能装备使用缩减冷却时间的属性石的话，那么效果就几乎没有了，因为就算缩减也是按照百分比来决定的，10秒钟冷却时间的技能如果按照缩减100％冷却时间的话，也只是变成了5秒的技能冷却时间，而作用在天运之书上的话，那么冷却时间就会缩减一半，变成5天，其中的落差实在太大！

　　既然有了这样的想法，于雷首先要找一个绝对安全的地方，然后使用合成术来将合适的属性石加以合成，才能进行下一步的计划。

　　于雷重新翻身上了草泥马，神情亢奋的一声清喝，驾驭草泥马扬尘而去。

　　此时，夜星阁简直是翻了天，刚刚使用东皇钟对付于雷最后一个出来的分身后，也不知为什么，手中的东皇钟竟然在眼皮子底下消失的无影无踪，前一秒还好端端的在手中使用，可是一眨眼，东西竟然没了……

　　使用东皇钟的这家伙虽说也是夜星阁的心腹，可现在也是百嘴莫辩了！

　　毕竟东皇钟就在他手中，也的确是在他手中消失不见的，而且没有任何人可以给他证明，所有的矛头都被指向了他，这可如何是好？

　　自己明明是冤枉的，自己都弄不清楚究竟是怎么回事，无缘无故背上这么个黑锅，现在夜星阁的高层让他交出东皇钟，可是那什么交上去？

　　值得一提的是，唯一知道东皇钟落入到于雷手中的就只有往于雷身上吐痰的那个弓箭手，也是《天运之书》的上一个主人，可他因为心灰意冷，最重要的宝贝丢了，失落之下直接离开游戏，将游戏头盔杂碎了。

　　既然这个弓箭手也无法交代任何线索，那么这事就变得蹊跷了。

　　此时夜星阁的高层们一个个脸如寒霜，白寡妇更是急得眼圈通红，坐立不安，手足无措。

　　白寡妇现在是夜星阁的话事人，也是提议对付于雷的最大坚持者，现在不仅没杀死于雷，反而东皇钟也不知去向，这让他后悔了，深深的后悔了！

　　她觉得，东皇钟此时就应该在于雷手中，没有可能，一定在他手中！

　　面对临时的夜星阁高层会议，面对长老们、高层们的指责，白寡妇一时间无言以对。

　　“白寡妇，不要说我们这些人不给你机会，当时挤走蓝月亮的是你，主张对付鱼雷的还是你，现在自告奋勇请了一个名不见经传的二逼军师的还是你！当然，你所谓的军师现在已经跑的无影无踪了，这件事你要给我们一个交代，不要叫我们怀疑是你和那个所谓的军师串通好了想要打东皇钟的主意，而且别让我们怀疑东皇钟现在就在你和那个军师的手中。”

　　白寡妇激动的大声咆哮：“你们糊涂了吗？我是谁？我是夜星阁现在的话事人！我所做的一切都是为了夜星阁考虑。挤走蓝月亮，这不应该吗？你们也看到了，在蓝月亮这个傀儡似的话事人的带领下，夜星阁能走到什么地步？而且她与鱼雷一直就保持暧昧的关系，难道说要夜星阁成为雷盟的踏脚石吗？”

　　“我对付鱼雷，我为什么要对付他？我为什么不去对付自杀狂人？为什么我不去对付云一？这个问你难道还用我来解释？”

　　“夜星阁想要崛起，想要将所有的公会都踩在脚下，那么行进路上第一个要踏平的就是雷盟！不然别说站在所有公会的最巅峰，怕是将来被雷盟吞并了也不足为奇！而现在打压雷盟的最好方法就是杀死鱼雷，彻底扼杀他的名声，让雷盟发展后继无力！这些个道理还用我说？你们每个人都有这样的想法，却是不肯站出来，既然我站出来主持，遇到麻烦你们还唧唧歪歪，大家为什么不能心平气和的静下来商量一下接下来的行动？”

　　白寡妇歇斯底里的大声呼喊，平时她也算是一个沉默寡言之人，这次的确是动了真火。

　　其实这都是人性使然，也很正常，什么叫枪打出头鸟？什么叫木秀于林风必摧之？其实白寡妇既然有心站出来制定计划，就要有计划失败落得埋怨的思想准备，如果是功劳的话，自然不缺恭维以及锦上添花之人，而遇到麻烦，又有谁能站出来为她说句话？

　　这些个高层们每一个能听进去白寡妇话的，一口咬定，鱼雷没杀死，而且最最重要的东皇钟目前下落不明，非要白寡妇给出一个交代，不然就会认定东皇钟是被白寡妇和那所谓的山寨军师合伙贪污，要追究她的责任。

　　白寡妇现在也是欲哭无泪，歇斯底里的大吼道：“我可以断定，东皇钟现在肯定在鱼雷手中，你们为何会以为是我谋夺东皇钟？我有什么动机，有什么企图要谋夺东皇钟？一定是鱼雷使用了什么特殊手段，神不知鬼不觉的拿走了这件东西！”

　　白寡妇的说辞虽然是正确的，可是没有人愿意相信，因为东皇钟是在大家眼皮子底下消失的，而且消失的时候已经看不到于雷的影子，没证据的话，说出来就算自己人，也无法信得过。

　　白寡妇真是后悔，为何要挤走蓝月亮？为什么要自己踏入这趟浑水！


第374章 交锋的开始

　　不管白寡妇如何争辩，如何被夜星阁的高层们排挤，此时的罪魁祸首于雷现在算是志得意满，随便找了处高级怪区，在没怪的地方席地而坐，也是因为这里是110级高级怪区的原因，所以根本没人到这里来练级，于雷也乐得孤身一人来通过合成术组合手中这一大批属性石头。

　　通过盘点，还是低阶的属性石头数量很大，这其中自然是加力量、敏捷等属性的石头居多，而那些增加被动技能触发几率的石头，或者缩短技能冷却时间的石头却是数量稀少，于雷将所有的石头首先归类，然后将所有缩短技能冷却时间的石头聚集在一起，按照增加属性的效果值来分别进行合成。

　　有的属性石头的缩短技能冷却时间是2％，有的是5％，于雷的合成方法很简单，就是将2％效果的石头与相同效果的石头进行合成，最终得到一块3％效果的石头。

　　以此类推，于雷将所有的低阶属性石头全都合成之后，得到了一块缩短技能冷却时间15％的石头。

　　之后于雷将所有的中阶属性石头放到一起进行合成，然后就是高阶的属性石头……

　　经过几次合成，获得了7块缩短技能冷却时间的石头，其中五块属性石头的效果是缩短技能冷却时间20％，另外两块无法继续合成下去，一块19％、一块17％缩短冷却时间的属性石头。

　　当然这两块虽然无法合成，可也不重要了，因为已经有五块20％缩短技能冷却时间的属性石头了，全部合成的话，就是100％缩短技能冷却时间的效果。

　　这就意味着于雷使用《天运之书》的冷却时间从十天缩减到5天，减少了一半的冷却时间，属性石的效果可见一斑！

　　于雷直接联系秋之心，让他来帮忙合成《天运之书》的五块属性石，秋之心对此颇感意外，甚至说出想忍不住大骂于雷的冲动。

　　“老大，虽说我帮过你几次，虽说我进入到雷盟公会，难道你就不怕我用什么特殊手段抹去系统在天运之书上的印记，然后将之化为自己所有？”

　　于雷很自信的在视频通话中说道：“如果我没这个自信，也不可能会找到你。其一是我相信你不会办出这么一件二逼事情，其二我就不多说了！”

　　秋之心自然明白于雷口中说的“其二”是什么，肯定就是没有把握的话，难道会把这么重要的东西交给你来合成？秋之心的确有能够抹除系统印记的方法，也的确微微动了将《天运之书》据为自己所有的心，可是想想就将这份贪念扼杀在摇篮之中，的确，如果对方没把握，为什么会让自己帮忙？肯定是想到了如果将东西给自己，而自己抹去其中印记的话，自己这个神通广大的老大肯定会有他的方法将这东西从新在自己手中夺回去的！

　　的确，于雷确实有这个把握，先前的杀人狂魔勋章杀人原地复活的效果就不说了，能够复活目标十三次，杀对方十三次的话，谁能说不会将对方身上所有东西爆干净？

　　而且现在于雷得到了东皇钟，这件逆天东西可是能够将人杀回0级的，什么东西爆不出来？

　　所以说于雷没有半分担心，事情结果也很完美，秋之心并没有动歪心思，老老实实的将5块属性石合成成功，然后将《天运之书》还给于雷。

　　现在天运之书的技能冷却时间写的清清楚楚，明明白白，还有119小时。

　　……

　　现在应该去做什么？

　　于雷脑海中忽然蹦出这么个问题，是回到黑山城完成自己的心愿，还是……

　　很快，于雷就有了决定，似乎应该先去找自己的同行，传说中疯狂的女建筑师的洛霓裳了！

　　没错，洛霓裳身上可是有着一份残缺地图以及少半截的宝藏钥匙，这东西于雷可是志在必得的！

　　虽说洛霓裳非常变态，可于雷也有属于他的方式来对付她，因为不论是傲慢凝视技能，或者色欲之诱技能，现在都过了冷却时间，都能够使用，况且还有东皇钟的镇字诀技能，都是能够对付洛霓裳的杀器，而于雷自己的这套猥琐办法，也是不得不施展的，只要能够顺利得到那份残图和钥匙，就算手段再卑鄙一些，于雷也不会在意。

　　现在唯一的问题，就是洛霓裳现在的下落，希望能在这唯一的范围找到她吧！

　　于雷定下的这唯一的范围，正是先前坑人王所在的那个山洞周围，如果那里还无法找到洛霓裳，就只能等天运之书的技能冷却时间过去之后，再来打探她的下落了。

　　决定之后，于雷再次上了草泥马，径直朝着坑人王原本所在的那片位置快速赶去。

　　其实于雷对于洛霓裳原本是非常尊敬的，就像一个兵，见到自己的首长之后，肯定会流露出崇拜与激动之色；就像一个歌迷，看到自己所迷的那个明星，而且明星还是与自己面对面的谈话，肯定是非常激动的，这就是于雷对洛霓裳的看法。

　　同为建筑师，洛霓裳却是建筑师中的佼佼者，本来于雷十分尊敬她，可是因为这娘们儿的刁钻，于雷就将这份尊敬变成厌恶了！

　　洛霓裳的性格方面并不重要，重要的是希望能顺利的在她身上将那份残图及钥匙弄到手，成功的话，与洛霓裳也就不会再有任何的交集。

　　于雷赶到原本坑人王所在的那个山洞附近，然后就开始骑乘草泥马四下找寻，许是巧合，也可能是功夫不负有心人，终于，一个略显单薄的身影出现在于雷的视野之中。

　　很熟悉，还是平凡毫不显眼的装扮，于雷见到后心中却是大喜，当然这份喜悦之中还透这几分凝重与紧张……

　　这道身影的主人正是疯狂的女建筑师洛霓裳。

　　于雷骑在草泥马上，远远看着这道身影，感叹世界的渺小，感叹命运之神对自己的偏心，既然真能遇到她，那么一场结果未知的交锋也要开始了！


第375章 卑鄙

　　在于雷远远注视洛霓裳的同时，对方也同样发现了于雷的存在，两个人之间的仇恨自然不用多说，第一次于雷见到洛霓裳的时候，就扒了她的衣服，将这个娘们儿的奶子头从黄豆粒大小给揪成葡萄那么大，以至于洛霓裳的仇恨也从那时积累起来。

　　当第二次与洛霓裳照面时，于雷还是故技重施，再次袭击了这娘们儿的奶子头，让原本葡萄似的奶头再次升级，变得更为肿胀。

　　现在可以说是第三次的交锋，如果换了任何一个人，有过前两次的遭遇，那么第三次在看到这个卑鄙的家伙，肯定不免心生恐惧，萌生退意，当然，洛霓裳也毫不例外。

　　当她见到于雷注视自己的时候，心里就不由一抽，一个赶紧逃离的想法油然滋生。

　　不过洛霓裳也不知为什么，似乎觉得逃跑并不是自己的本意，而且见到于雷并没有要逃走的意思，反而在一步步的朝着自己接近，是什么给了他勇气？彼此之间属性上的差异虽说谈不上天差地别，可自己想对付他还是手到擒来，是什么让这家伙如此的有恃无恐？

　　看着于雷一步步的走进，洛霓裳心中却是越发乱了起来，竟然有些手足无措。

　　于雷走到近处，还没有停下脚步的意思，直接来到洛霓裳身前，嘿嘿笑着，招了招手道：“洛霓裳大姐，又见面了，咱还真是有缘分啊！是不是五百年前咱俩在一个被窝睡过觉啊？不然今生为什么总是能够遇见？”

　　洛霓裳听着对方的调侃，也说不好自己心中究竟是个什么想法，想杀死这个家伙？还是想怎么样？？？

　　洛霓裳深吸口气，皱着眉头，故作愤恨的道：“鱼雷，咱们之间是什么状态，我对你是什么态度你自己应该很清楚，我想杀死你就像碾死一只蚂蚁，你现在还敢如此近距离的接近我？说吧，你这次想怎样？我给你说清楚的机会，然后才会杀你！”

　　于雷有些意外的看了洛霓裳一眼，原本以为这娘们会爆发，会不由分说就开始攻击自己，所以于雷也准备随时施展傲慢凝视技能，接触自己的危险，变被动为主动。

　　“洛霓裳大姐，别老是皱眉啊，本来天上地下独一无二的小脸蛋儿，经常皱眉可是容易生出皱纹的，到时候可就不美了！”

　　洛霓裳心中一喜，作为女人，没谁不喜欢自己被夸奖的，虽然洛霓裳明知道眼前这家伙醉翁之意不在酒，现在只是在给自己灌迷魂汤，不过心中还是美滋滋的，可是脸上却是没变现出半分。

　　“鱼雷，我给你机会，你最好把握住，现在你有一个机会来说出你的目的，等我开始攻击后，你想说也没人听了！”

　　于雷闻言眼珠子一转，本想东扯西扯的分散一下彼此之间尴尬的气氛，试一下能否用和平的方法获得洛霓裳手中的残图和钥匙，可是于雷还是打消了这个念头，因为看洛霓裳的表情不像是在开玩笑，那么就实话实说，看对方是什么态度吧。

　　“好吧，洛霓裳大姐，那我可就说了！”

　　于雷首先咧嘴一笑，笑容是自认为非常帅的！

　　“洛霓裳大姐，我从一个地方听说了一件很有趣，同时也是我非常感兴趣的事，而且这件事情中也关系到你，所以这次才会打扰大姐你，过来苦苦寻找你的踪迹。”

　　洛霓裳脸上没有任何意外之色，只是淡然道：“找我做什么？什么事与我有关？”

　　面对洛霓裳的询问，于雷也没有要隐瞒的意思，只是非常随意的道：“我想要你手中的那份宝藏残图以及少半截钥匙，不知洛霓裳大姐可否成全呀？”

　　于雷提到残图和钥匙之后，明显感觉洛霓裳身子一震，然后她退后了两步，神色谨慎道：“你，你究竟如何得知有关宝藏问题的？还有你凭什么说我手里有残图和钥匙？”

　　对于洛霓裳的质问，于雷只是无所谓的笑了笑道：“洛霓裳大姐，你不用跟我打马虎眼，如果没把握，我会说出这些无关紧要的话吗？咱们都痛快一点，你就说吧，如何才能将残图和钥匙给我，如果你提出什么不算太过分的要求，我想我会欣然接受，且顺利的帮你完成的！”

　　洛霓裳沉默了会儿，虽然这很难以置信，但是正如对方所说，如果没有把握，为什么会单单找上自己？而且直截了当的就提到了宝藏残图和钥匙，这东西自己经过多年的打探也没有任何效果，为什么眼前这小子就知道自己手里面有这些东西？

　　于雷目光灼热的瞪着洛霓裳，红果果的，不加掩饰的目光就仿佛一个几十年没碰过女人的飞台狼见到美眉羊似的，管你是什么物种，有棍子就是小子，有窟窿就是婊子。

　　洛霓裳被于雷火热的目光瞪视之下，心中竟生出极为不安的想法。

　　为什么我会不安？我在怕什么？对面的这个小蚂蚁就算很强壮，也无法威胁到我，我怕什么？

　　洛霓裳长出口气，忽然露齿一笑，故作高深莫测的样子道：“鱼雷，你不用装出志在必得的样子，难道你忽略了一个事实吗？我想杀你很容易，没错你所说的东西的确在我身上，可如果你以为我会将之交给你，那就大错特错了！不过我现在再给你一个机会，如果你告诉我你是如何得知我手上有宝藏残图以及钥匙的信息，那今日我便饶你一命，让你安然离开。”

　　于雷挑了挑眉毛，竟然大胆的走到洛霓裳身前，几乎是贴在了对方身上，轻轻嗅了下洛霓裳的发香，极为轻浮的道：“不要老是把杀我挂在嘴边，如果你能杀我的话，就不会被我连着两次占便宜，而且我也不是傻子，更不是疯子，没把握的事情我可不干，真能让你杀死我的话，我还会出现在你面前吗？”

　　顿了顿，于雷邪笑着道：“洛霓裳大姐，你老是说给我机会，那么现在我也给你个机会，要么，将宝藏残图交给我；要么，就像我刚才说的一样，咱俩很有缘，或许五百年前还在一块睡过觉，那今天咱就再续前缘，我再睡你一次就是了！而且以后每次见到你，都要睡你一次，不管是在这黄沙遍地的人烟渺茫之地，还是在行人落落的闹事之中，什么时候看见你，就当场跟你再续前缘一次，这是个选择题，你选吧，是第一条还是第二条？”

　　洛霓裳简直欲要当场发飙，这是什么话啊！什么叫见自己一次睡自己一次？什么叫不管在有人没人的地方，还是在行人络绎的闹事中？这话太过羞人了！

　　看着洛霓裳喘着粗气，于雷步步紧逼道：“洛霓裳大姐，你现在应该是在怀疑我的话吧？你是不是不相信我能做到刚才所说的一切？当然，我不介意先表演给你看看，想来你也并不愿意在人来人往的街道上与别人玩生孩子的游戏，那样对你的名声简直是红果果的侮辱啊！”

　　“你，鱼雷，你，你找死！”

　　洛霓裳清喝一声，一掌朝着于雷胸口打来。

　　于雷说话的时候语调什么的虽然轻佻，可心中却是无比的紧张，神经也在紧绷着，现在看到洛霓裳出手，也是第一时间使用出技能傲慢凝视。

　　傲慢凝视的10秒钟让目标无法移动，无法攻击的效果可以说是绝对的神技，而先前两次袭击洛霓裳的奶子，这个技能也起到了关键性的作用。

　　这次也不例外，洛霓裳瞬间呆愣住，击出的一掌也停在于雷胸口寸许之处，然而现在她无法做出任何的行动，也是瞬间，洛霓裳觉得不妙，看来自己又要被占便宜了！

　　只是洛霓裳知道，对方的控制能力时间短暂，在这么短的时间内，顶多也只是占点便宜，并不能做出什么过分的事情。

　　但是洛霓裳错了！大错特错，于雷在进步，控制技能数量躲起来后，也是今非昔比，就如同拿新手村时的于雷和现在相比，不可能同日而语。

　　于雷为了珍惜有限的时间，自然要做出一些实际的举动了。一把扯下洛霓裳的衣服，这竟然让洛霓裳心中生出这样的一个想法：唉！又浪费了一件衣服……

　　当然于雷的动作不可能就此停止，他的手抚上了洛霓裳高耸的胸脯，值得一提的是，经过这么长时间的恢复，这娘们儿的奶子头重新恢复到了黄豆粒大小，本来洛霓裳以为鱼雷这家伙会再一次揪自己的奶子头，可她却错了，于雷这次却没有这番行为，只是用力的揉捏一下，然后就一把扯掉洛霓裳的裤子……

　　“嘿嘿嘿，洛霓裳大姐，你肯定是在以为我的控制技能时间很短，除了把你的奶子揪成葡萄之外，就没时间做出一些别的事情，可是你错了，我告诉你一个你即将就能得知的小秘密吧，我又得到了几样东西，都有控制你无法行动的能力，通过这些东西叠加起来的时间，足够我快一些的和你玩游戏了！”

　　“你，鱼雷你，你卑鄙！”


第376章 后会有期

　　“卑鄙？呵呵，我卑鄙？省省吧，什么叫卑鄙？什么叫正义和邪恶？赢的一方，说自己是正义，那就是正义，说是邪恶就是邪恶，至于卑鄙就更扯淡了！我要做的只是通过我自己的手段来达成我想要的目的，只要能够达成目的，那就是好的手段，卑鄙不卑鄙这些，你跟我说可是半点用处都没有哦！”

　　于雷胡搅蛮缠的歪道理却是让洛霓裳无言以对，的确是这样，自己不管如何骂他，又能怎样？难道说他卑鄙，说他无耻，就能让他放过自己？而且低头悔过，对自己承认他的错误？

　　洛霓裳她自己都知道这样的想法简直是痴人说梦，现在救自己唯一的办法，就是拿出残图和钥匙，不然断然无法在这个卑鄙的家伙手中逃出生天。

　　洛霓裳现在已经光光的暴露在于雷眼底，于雷也是一边解裤带，边道：“洛霓裳大姐，我的裤袋不是非常好解的，大概需要5秒钟我才能把自己脱个精光，再然后会发生什么你应该也明白，所以你还有5秒钟的考虑时间，这五秒钟内，我会帮你计数，如果你愿意拿出残图和钥匙，就大声的跟我说出来，不然等五秒钟过后，就算你后悔了，想将残图和钥匙拿出来，恐怕我也会首先考虑将咱们的游戏做完，再想别的方法来得到你手中的东西。”

　　“一！”

　　……

　　洛霓裳看着劈腿跪在自己双腿间的家伙正在卖力的解自己的裤子，焦急的眼泪都差点奔涌而出，内心也陷入极为的纠结之中。

　　宝藏的残图和自己的身体到底哪个更为重要？宝藏的话，自己手中的只是三份残图中的其中一份，而另外两份残图的消息经过这几年的打探也是毫无线索，想来继续找寻下去也是纯粹的浪费时间罢了，倒不如就此便宜鱼雷这家伙？

　　洛霓裳意动，思来想去，还是觉得不现实的宝藏没自己的身体重要，看来还是老老实实的将残图和钥匙交给这个卑鄙无耻的家伙吧！

　　洛霓裳心中有了定计，这时候于雷也已经数到“三”，裤子已经退下多半，眼看再有动作的话，摇头晃脑的大乌龟也就露出来了。

　　“不，不要！”洛霓裳真的慌了，如果眼前这个可恶的家伙真把那丑陋的东西给弄出来沾污自己的眼球的话，那简直比扇自己几个耳光还要难以接受。

　　这时候傲慢凝视的十秒钟时间已经过去，于雷并没有就此探身而起，而是用出色欲之诱技能，这个技能的效果虽说无法让洛霓裳丧失行动能力，却可以在20秒钟内让她的攻击力变成0点，一介女流，没有任何的攻击力，那还不任于雷揉捏！

　　于雷随着洛霓裳的“不要”两个字停下动作，似笑非笑的看着她道：“怎么，想通了？现在把残图和钥匙拿出来，咱们还是能够心平气和的聊一聊，沟通一下感情的，如果你还动别的心思，可别说我没提醒你，后果可是很严重的！”

　　洛霓裳挣脱了几下，却是无法强硬起来，终于颓丧的叹了口气，由于自己的身体全都红果果的展现在这个卑鄙加无耻的家伙眼前，洛霓裳脸蛋已经红得仿佛能挤出水。

　　“鱼雷，你现在离开我的身上，离我远一点，那咱们还是可以谈一谈的。”

　　洛霓裳似乎不甘心就这样将残图和钥匙如此轻易的送给于雷，如此拙劣的缓兵之计也无法入得于雷法眼，他邪笑着说道：“洛霓裳大姐，我说过，别想玩什么阴谋诡计，后果可是很严重的！”

　　洛霓裳也故作强硬的道：“我可以答应将残图以及钥匙给你，但是你要答应我一个条件，帮我找一种材料，只要你能帮我找到，那么残图和钥匙我会信守承诺的交给你！”

　　于雷挑了挑眉毛，在洛霓裳脸上掐了掐，玩味的道：“好吧，真是不见棺材不落泪，我似乎忘记跟你说了，我最烦别人跟我讨价还价，尤其是我占据上风的情况下，你说你有资格跟我谈吗？好吧，我承认，残图和钥匙对我很重要，但是老子现在改变主意了！就是因为你这愚蠢女人贪便宜的性格，让老子现在不想要残图和钥匙了！”

　　于雷说到这，洛霓裳瞳孔收缩，一个不好的念头猛地自心中升出。

　　这时于雷的手已经不老实的上下齐动，仅仅是几下，就让洛霓裳的皮肤都泛红，眼神更是迷离起来。

　　不过洛霓裳还是保留自己的一分冷静，苦苦哀求道：“我错了，我真的错了，我不应该跟你讲条件，好吧好吧，残图和钥匙，我现在就给你，求你停下来，停下来啊！”

　　于雷动作再次一顿，看着洛霓裳，脸上带着坏叔叔般的表情道：“你现在后悔了？我告诉你，晚了！现在我对残图和钥匙不感兴趣了，你也知道，男人在邪火烧身的情况下，就算是金山银山，都不如一只母猪来的实在，当然了！其实我是不想伤害你的，可是我的邪火已经燃起来了，你如果现在能拿出什么让我更为感兴趣的东西的话，外加残图和钥匙，或许这难以熄灭的邪火就会直接消失！”

　　“哎呀，对了，又忘了提醒你，如果你还要讲条件的话，那我就不得不最后提醒你一次，那样的话，你就半分机会都没有了！”

　　洛霓裳现在哪里还管的了这些，自然也不会再提出什么条件，现在她的想法很简单，那就是保住自己的身体要紧，什么代价都是外来之物，目前只要能够将这家伙安抚下来，逃过这一劫，然后自己就远离这里，永远都不要和他再有任何见面的机会！

　　“好好好，我答应你，你停下来吧，残图和钥匙我都给你，外加一部建筑师的攻击塔建筑图纸，你也同样是建筑师，建筑图纸这东西对你来说应该能看得上眼吧！”

　　于雷眼睛一亮，顿时停下了在洛霓裳身上探索的大手，饶有兴致的问道：“攻击塔的图纸？听起来似乎不错，当然了，我觉得如果洛霓裳大姐你要是有诚意的话，肯定会先将图纸拿来让我开开眼的！”

　　洛霓裳心中那个气啊，这家伙真是彻头彻尾的一个小人！

　　没办法，人在屋檐下，不得不低头啊！既然落得如今这般田地，那自然一切都要听从这个卑鄙无耻下流的浪货的吩咐了！

　　因为洛霓裳答应了于雷，作为NPC，承诺过的就必须要做到，所以于雷暂时的从洛霓裳身上爬了起来，当然这并不代表就此放过了她，如果她给出的攻击塔图纸不能让自己满意的话，大可以用华夏国器东皇钟的封字诀来吓唬这娘们一次，就不相信她不就范！

　　于雷的小想法洛霓裳当然不可能知道，而且于雷做到这样，唯一的目的就是为了宝藏残图和钥匙，至于攻击塔的建筑图纸，那也算是意外之喜了。

　　如果洛霓裳表现的强硬一些，或者一口咬定只肯拿出残图和钥匙，那么于雷也会妥协的。

　　洛霓裳随手拿过被于雷撕扯烂掉的衣裳，胡乱遮盖在身，半遮不掩的护住三点，可她又如何知道，这样的举动无非更是惹火，更是让人兽血沸腾！

　　洛霓裳想赶快离开这个伤心之地，索性也不再耍花样，直接将宝藏残图和钥匙朝着于雷方向一扔，然后微微皱眉，很是不舍的拿出一卷一尺长的卷轴，略微犹豫，当看到于雷那火热的目光之后，终于摒弃了一切，不再考虑手中之物的价值，皱眉将这卷轴也扔了过去。

　　于雷还没有卑鄙到让洛霓裳过来将残图和卷轴捡起来的地步，虽说那样可以让洛霓裳再一次曝光，而且还是半遮掩状态的诱人场景，可于雷不想因为自己的一些怪癖而彻底激怒洛霓裳，如果惹得对方生出想与自己同归于尽，或者追杀自己到天涯海角的念头，那到时候欲哭无泪的人就是自己了！

　　于雷弯身将擦图钥匙，以及洛霓裳扔过来的卷轴捡起，也没查看，先前说如果她给出的卷轴不入眼了如何如何的话，不过是给她造成一点心理压力罢了，那种激动的情况下，料想洛霓裳也会失了分寸，不会拿什么地摊货给自己，况且这么强悍的一个建筑师，就像皇帝一样，随便拿出点东西会是只值几文钱的货色吗？

　　反正都是意外之喜，于雷也就不考虑了，既然得到了残图和钥匙，那么于雷也不想再跟洛霓裳有过多的纠缠，这样只会惹火烧身，既然目的达成，那就抱着和洛霓裳同样的念头，赶紧离开这个是非之地才是最重要的！

　　当然残图和钥匙的真实性方面，于雷还是看了下，系统给出的洛霓裳的残图和钥匙的确是真的，没有赝品这一说，如此一来于雷也就彻底放心，对着洛霓裳一笑，整理好自己半掉不掉的裤子，摆了摆手道：“洛霓裳大姐，咱们后会有期，后会有期啊！嘿嘿，真怀念下次与你相见啊！希望咱们还有再续前缘的机会！”


第377章 升级设计图纸

　　胡乱的跟洛霓裳打了个招呼，于雷紧接着就翻身上了草泥马，一巴掌拍在丰满的马臀上，扬尘而去。

　　洛霓裳如何的恨，如何的羞已经不重要了，草泥马的速度快到让任何人都为之惊叹的地步，很快于雷的身影就已经消失在洛霓裳的视线尽头。

　　而等洛霓裳恢复过来之后，就算造出超远程的攻击塔，也无法打出如此远的攻击距离，现在想报仇也只是徒然而已。

　　于雷心里的爽快就不用提了，得到了残图和钥匙，而且顺带着还弄到一个攻击塔的设计图纸，不仅如此，还占尽了洛霓裳这娘们的便宜，这娘们不管从身材，还是容貌上来看，都是上上之选，虽说上了一点点年纪，可也是风韵犹存，更添熟女风情！不管从什么角度来说，于雷都是只赚不赔的！

　　当然在爽快之余，于雷也在担心洛霓裳会追杀自己，如果让这娘们不知不觉的进入到自己无法感知的范围，相信她随便用一座射程足够的攻击塔，就能要了自己的小命！于雷身为建筑师，自然知道有类似狙击塔种类的存在，如果因此而阴沟翻船的话，那可绝不是于雷想看到的。

　　所以于雷下一步的打算自然是离开这西域之地，远远的走着，或许直接回到黑山城的范围，那里也是雷盟老巢的地点，况且自己还想组织雷盟攻陷黑山城，作为雷盟以后的发展根基存在。

　　于雷跑了近半个小时，之后才下马，给胖子发了条消息，说自己想会黑山城，叫他用急速飞天藤赶过来带自己回去。

　　胖子这家伙自从得到于雷赠送的神奇的农具之后，可谓是混的风生水起，在雷盟之中，要说于雷是老大，最受崇敬的存在，那么老二绝不是小帅，也不可能是佳宝或者霸气，正是这个胖子！

　　因为胖子的一张嘴平时没别的喜好，唯独喜欢吹牛逼，也不知为何雷盟的家伙们都喜欢他爱吹牛逼的牛骚味的嘴巴，整天一帮子家伙跟在他身后，胖子用神奇的农具挖掘种子时，这群小子们就跟着在后面陪着，有说有笑，无非是恭维的话而已，目的也很简单，因为胖子这家伙爱慕虚荣，被那句话说乐呵了，直接将一些效果不太明显的种子种植出来，然后将成果送给那些溜须拍马的家伙。

　　也正因如此，而且雷盟中人几乎都知道自己的老大有这么一个胖胖的兄弟，而且据胖子亲口承认，自己可是在现实中给你们的老大扛过刀子、挡过子弹的！而且自己泡上的妹子，都让你们的老大玩第一次，如果说有比亲兄弟还亲的关系，那就是俺们这样的了！

　　……

　　对于胖子的夸张声势，自然逃不过于雷的耳目，不过对此于雷也仅仅是莞尔一笑，顺带抱怨一句：还他妈泡到手的妹子让我先玩，他捡剩儿，恐怕也只有上次那个等脱了衣服才发现，姑娘下面竟然有棒棒，而且胖子险些被爆菊花，也只有那样的货色，估计才会让我先爽快！我就干了！

　　其实胖子虽然夸张，但和于雷的关系摆在这，从小一起长大，一穷二白的时候，哥俩啃馒头，有俩钱儿的时候，哥俩吃香喝辣的。

　　的确，对于彼此都没所谓的父母，没有所谓的兄弟的环境下，于雷和胖子的确是比亲兄弟还要亲的多！

　　现在胖子通过神奇的农具也赚了不少钱，前几天还吵吵着要买辆甲壳虫轿车什么的玩玩，也正是因为要买绿颜色的甲壳虫，说是过几天到绿色金属漆的车型，胖子才会等待，不然怎么可能不随同于雷一起去新疆？

　　当然胖子也说了，等自己的绿色小虫虫到手之后，自己就驾车来寻他，这件事让于雷每曾想起都会忍俊不禁，想想就好笑，胖子那身板，买个甲壳虫小轿车，而且还是绿色的……

　　这或许就是所谓的品味吧！反正于雷是无法理解的。

　　胖子也算是于雷在游戏中的司机了，如果通过城市中的传送门回到黑山城，先不说各个城市间的传送点有没有开启，单单是传送所需的钱就不是一笔小数目，原因很简单，距离太过遥远，而胖子有神奇的农具，急速飞天藤种子这样的神奇之物也是经常能够挖掘到的，基本上没什么成本。

　　胖子很痛快的答应稍后就能赶过来，让于雷耐心的等一下。

　　于雷也知道，胖子每天在游戏中都是好不停歇的挖掘、种植，如果说到累，获取胖子才是其中之最。

　　等待胖子的这段时间，于雷拿出洛霓裳给的攻击塔设计图纸观看属性，等看完之后，他的脸上写满了怪异。

　　这可以说是洛霓裳戏耍了自己，也可以说是洛霓裳给了自己一个很大的惊喜，原因就是这个卷轴并不是攻击塔的技能书，能够直接学习，然后造出指定的塔，这是一个塔的进阶升级卷轴！

　　核辐射塔升级设计图纸：这是一个限制级的建筑，对于喜爱和平的我们来说，核辐射，就意味着灾难！

　　功用：将导弹塔升级成为大型导弹塔，之后升级成为辐射塔，再通过核辐射升级设计图纸将之升级成为核辐射塔。升级需要1000万金币。

　　注：核辐射塔建造要求极高，升级请谨慎。

　　……

　　闹了半天，这原来是个升级塔所要用到的卷轴！

　　说这是洛霓裳戏耍自己，正是因为如果没有导弹塔的基本建筑，就无法升级成为核辐射塔，那么这个卷轴就相当鸡肋了，只能放在背包中作为观赏而存在。

　　而且升级导弹塔到大型导弹塔，然后升级成为辐射塔，再花1000万金币将之升级成为核辐射塔，其中代价也太大了，甚至让于雷一时间都无法接受！

　　但之所以说这是给于雷的一个莫大的惊喜，正是因为于雷的攻击建筑中有导弹塔的存在，而且已经升级成为了大型导弹塔，等升级成为超级导弹塔之后，下一个等级正是辐射塔。

　　等到那种级别的时候，用这个卷轴的话就能够轻松无压力的升级成为核辐射塔。

　　于雷自己想到的轻松无压力，也并不是无故放矢，因为现在手中已经掌握了两份宝藏的残图和钥匙，剩下的一份也清楚的知道下落，正是在黑山城之主靖莫手中，而于雷也的确是有办法对付这个靖莫，不怕他不就范！

　　如果宝藏的地图和钥匙问题都得到解决之后，也就应该着手去寻宝了，被传说的如此大量的宝藏，甚至在大陆上引起了腥风血雨，想来这个宝藏也的确是非常可观，到时候如果能够通过宝藏凑齐千万金币，那岂不是轻松无压力的升级了！

　　至于卷轴上提到的核辐射塔建造要求极高，什么请谨慎升级云云，这就不在于雷的考虑范围当中了。

　　核辐射塔设计图纸被于雷紧紧的握在手中，他自言自语的道：“洛霓裳大姐，你可真是成全小弟我，看来等有时间、有机会了还是要好好感谢你一番的！”

　　当然于雷的这句话绝对是出自真心的，并没有任何龌龊的思想在其中，如果没有洛霓裳的话，想来这个核辐射塔的设计图纸也不是那么好得的，或许要杀死洛霓裳才会掉落吧！

　　不管是什么话，说起来都是最容易的，包括杀死洛霓裳这样的话，可说来容易，做起来就非常难了！洛霓裳在于雷手底下被玩转的毫无还手之力，但这并不能说明她就是垃圾，要知道，这娘们可是能够一人单挑一个军队，甚至一人能够拿下一座城池的恐怖存在啊！

　　如果与修罗死神白月霜相比的话，洛霓裳所能造成的影响，以及真正的实力，怕是比白月霜高出好几个级别，这绝非危言耸听，就像于雷这个建筑师和别的战士、法师类职业之间的差距一样。

　　别的职业等级高了以后，可以转职，可以更换更为高级的装备，可是在装备方面，建筑师虽然无法佩戴如何厉害的装备，没有多么强横的本体技能，但等级对于建筑师来说，却是绝对的大杀器！等级越高，就注定了可建造的塔就越多，这一点从于雷身上就能深深的体现出来，随着建筑师等级的提升，实力方面绝对是成倍的跟着提升！

　　于雷将卷轴和残图都收起，现在要做的就是回到黑山城，也该着手准备攻陷黑山城的事宜了！

　　天上一个黑点，越变越大，最终变成胖子那贱笑着的大脸，也是跟于雷有一段时间没见了，在现实中也同样，已经几天都没彼此相见，这二人的这次见面还是有那么点戏剧性的，起码表现的热情让别人看起来，简直就是一对彻头彻尾的好基友，那种惺惺相惜，那种勾肩搭背所衬托出的情谊，可不是三言两语就能说清的。

　　经过一番寒暄，胖子重新种植了急速飞天藤的种子，也是在之后，载着于雷极快的朝着黑山城而去，就此，于雷的西域之行也宣告暂时的结束，或许再来的时候，就是夜星阁倒霉的日子了！


第378章 重返黑山城

　　急速飞翔的感觉比之过山车来的冲击要猛烈太多倍，胖子带着于雷宛如一颗流星般，形容不出的速度，很快便将于雷送回到黑山城。

　　黑山城，于雷离开新手村后进入的第一个城市，也是雷盟的根基所在，这里看到的玩家，几乎就全都是雷盟的人，虽然雷盟还没占有黑山城，可别的公会的玩家若是想进入黑山城，都会想办法通报一下，并表示自己并无恶意。

　　虽然黑山城还不属于雷盟，可谁都将这座城池当成了雷盟的根据地，不仅是雷盟的兄弟这样认为，就连别的公会玩家也是同样的想法。

　　于雷的归来，无疑让雷盟兄弟们兴奋异常，也是在于雷通知胖子让他载自己回黑山城的时候，胖子就将这个消息公布了出去，所以整个雷盟的玩家们，距离黑山城不远处练级的，或者是跑公会任务的，全都放下手头的事情，赶回黑山城外，分为两旁站立，中间留下三米宽的过道，这显然是在迎接自己老大的到来！

　　胖子对于雷隐瞒了这件事情，以至于还在黑山城上空飞翔的于雷看到下面场景，险些一个跟头跌下去，心头不由自问：这还是自己的雷盟吗？这还是一个公会吗？

　　不怪于雷大惊小怪，入目所见，真可谓是人山人海，密密麻麻的人们就像一只只小蚂蚁，目测之下，已经无法统计究竟有多少人，就连大概的估算，都无法做到。

　　的确，这段时间以来，不管是雷盟的兄弟们，还是高层，都在疯狂的做公会任务，公会贡献达到标准之后，就会动用公会的资金来升级雷盟，现在眼看雷盟就能够升级到顶级，到时候没了招收人数上限，怕是雷盟兄弟的数量会再上升一个无法想象的高度。

　　于雷现在可以说非常有钱，虽说银行卡里面已经快要透支，可雷盟公会里面的资金却是积攒的无法想象，不管是玩家们做公会任务赚取的少量公会资金，或者是玩家们在公会内交易必须要支付的分红，以及公会成员每个月都像来大姨妈似的缴纳的会费，这些钱全部都在雷盟公会的总资金之中。

　　而这些总的公会资金，也只有于雷一个人能够动用，虽说不长查看，可于雷心里面清楚这些钱到目前来看，兑换成人民币的话，怕是已经不下千万了！

　　这还是雷盟没有升级到顶，非常多想加入公会的玩家无法加入的情况，如果等到公会稳定之后，那么日进斗金都是非常轻松的，那可是比每天都中彩票还要夸张。

　　然而看到下方如此多的兄弟们在迎接自己，于雷自问还算坚强的心，一时间也湿了……

　　悄悄摸了把眼角，于雷埋怨的看了胖子一眼，胖子对此只是非常贱的一笑，说这算是欢迎你这个甩手掌柜，也算是交代一下我们这些元老的功绩。

　　等到双脚落地，于雷蹴足，四下扫视，忽然咧嘴一笑，通过雷盟的公会频道让所用兄弟都能听到他的声音：“整这没用的干啥！还不给我练级去，做任务去！今天9号，我也公布一个小消息，后天，也就是11号，早早的所有人都过来给我报道，咱们要去黑山城的城主府去欣赏欣赏风景了！都散了吧。”

　　一阵沉默，接着就是震雷般的欢呼，的确，没什么比老大说要开始攻城战来的更激动的，也是因为于雷的一句话，所有人都暗自决定，互相监督，11号那天看谁敢不来，老子请帅哥（小帅）教几招，拿那个不来参加攻城战的家伙磨狼牙棒！

　　什么要上班的、要泡妞的、要打扮的、要撸的，全都要来！一个都不能错过！

　　于雷也乐得看到雷盟的兄弟们亢奋的样子，他嘴角挂着略显轻浮的笑容，穿着宝蓝色的锦衣，背着手，迈着大步子朝着黑山城中走去。

　　如果说要用一个比较合适的形象来形容此时的于雷，那就是一个大地主，大暴发户的样子，看起来当真是没有一点老大的样子。

　　一般来说，老大应该时刻板着脸，给人非常严肃，不苟言笑的感觉，可这位老大可倒好，笑在别人前头，骂在别人前头，看着没有半点的架子，似乎谁都能上去说两句话，唠几句嗑。

　　于雷将要攻城的消息散播出去，自然也不怕别的公会知道，当然如果有那个不开眼的公会过来捣乱的话，那于雷也不在乎杀鸡儆猴，或许还别有一番好的一面的效果呢！

　　于雷定在两天后开始攻城，其实还有一些东西需要准备的，计划当然也要完善一下，而且在对付靖莫的时候，绝不能只是单纯的杀死他就了事，首先还要想个办法将他手中的宝藏残图和钥匙都混到自己手中，那样他才能正正当当，名正言顺的身死！

　　如果残图和钥匙并没有落到于雷手中，事后还要用大量的时间寻找新的消息，那于雷可等不了！

　　《天运之书》的冷却时间过了之后，于雷还想询问升级东皇钟的方法呢，现在时间就是金钱，时间长了什么都有可能出现变数。

　　再有自己还想去岛国兜风呢，到时如果有东皇钟在手，绝对是自己的一大臂助！如果东皇钟再此期间还能解封一次两次的话，效果就更不需多说了！

　　于雷进入到黑山城之中，里面的建筑风格还是秉承华夏古文化的底蕴，与最初时进入黑山城不同的是，城市也能够经过发展而富饶起来，就像一个小小的村落，经过发展完全有可能成为一个商业城池。

　　一切的入目所见，都是让人感叹时间流逝飞快，虽说算不上物是人非，可也让于雷有很深的感触。

　　黑山城的变化在于雷眼中好似过眼云烟，只是略微感叹，便不再考虑这些，现在的目的就是去雷盟高层们聚集在一起的客栈中，于雷要制定一下详细的攻城战略，毕竟这算是雷盟真正站稳脚跟的一步，容不得半点马虎！

　　很快，在一家从外表看起来颇为气魄的客栈停住脚，胖子带着于雷径直来到三楼的一个客房，选择这里来商谈战略计划也是为了保险起见，房间内的隔音效果不用担心，在里面，就算外面打雷，里面也会落针可闻。当然，房间内的谈话，无论如何在外面也是听不到的。

　　还有在这里商谈要事不必担心有刺客职业通过隐身技能混进来偷听，虽然于雷有便携式微型侦查塔一直在背包中，一般的刺客在他面前可谓是无可遁形，但还是保险起见的好，保不准就有哪个变态的刺客拥有那种自己无法勘破的隐身技能，选择这里花不了几个钱，一切都不用担心。

　　房间内有二十多个人，这群人中有少半算是生面孔，当然所谓的生面孔也是于雷几乎就是一个甩手掌柜，雷盟的事情基本都不过问，其实这样也不错，只要懂得用人就够了。

　　这些雷盟的高层之中也有许多熟悉的面孔，例如正贼眉鼠眼，对于雷飞眼的小帅、大大咧咧，叼着牙签的井苍想管撸、坐在一旁出神的期待、与人指手画脚，聊的热火朝天的佳宝、在角落中撇嘴，算是露出笑容的葫芦娃……

　　很多熟悉的面孔，也有很长时间都没接触，这一相见，彼此都有些唏嘘。

　　其中井苍想管撸一语点破了于雷最近以来最大的变化：“老大，我想说，近来你是不是在跟哪位文明大神混啊？为什么听不到你骂人了？为什么我没听到你的脏话？”

　　于雷一愣，心想是啊！自己倒是没怎么觉得，不过井苍想管撸说的的确是这么回事，如果按照以前自己的性格，或许上来就对他们大骂一番，虽说这其中的骂是沟通彼此感情的意思，可于雷却是不明白究竟是自己的心境变了，还是因为什么？

　　笑了笑，看着大家都注视过来的目光，于雷带着几分认真的说道：“大家先座，咱们兄弟很久没见面了，想念什么的话就不说了，也是现在时机很重要，关乎雷盟的根基，所以大家都严肃一下，我来说说后天咱们的攻城计划，当然如果有什么不足的地方，或者你们之间谁有别的意见或者建议，就等我说完之后补充给我，争取今天咱们大家商议出一个完美的攻城战略。”

　　顿了顿，接下来就是于雷和众多雷盟高层之间的商议时间了，其实也没想象中的死板，于雷虽然想紧张紧张情绪，带动大家的情绪也一同紧张起来，但还是被大家伙的热情与无拘无束的表现带坏了，经过一边商议一边笑骂，在两个小时之后，终于制定出一个没什么大纰漏的计划，虽说计划谈不上完美，起码将能想到的一切变数都加入了进去，而且于雷也做出了总结，这个计划如果全部都顺利实施的话，那么攻下黑山城或许也不会很困难！

　　这其中的关键，就在城主靖莫那里！


第379章 攻城文书

　　有了还算详细的攻陷黑山城的计划之后，剩下的就只有等待了。值得一提的是，于雷让其中一个公会高层召集雷盟内的所有高等级、好装备的弓箭手提前集合，说是有自己的目的，当然目的是什么于雷并没有说，并不是不相信这群公会的高层，而是以往万一罢了！

　　如果消息被泄露出去，而且最可怕的是提前泄露，那样的话轻则自己的计划前功尽弃，严重的话，保不准会严重影响这次的攻城计划，所以该隐瞒的，还是不要早些曝光出来的好。

　　两天之后，现实中的于雷已经进入新疆区域，估计再有半天的路程也就到达了此行的目的地，临近下高速之前，他们一行人进入高速服务区休息，其实这都是没必要的，但是大家都知道于雷现在就要进入游戏开始攻城，所以才选择的休息，给他最好的环境，不然在行车中如果遇到什么麻烦，或者进入新疆下道中遇到不好走的路面，颠簸起来的话，可能都会影响到游戏中的于雷。

　　值得一提的是，全国高速服务区的通病无法得到遏制，服务区内的超市简直就是黑点，一桶全国统一零售价3.5元的大桶面，成箱批发价均3元一桶的面，却被卖到了8元钱一桶。那种2元钱的火腿肠也被卖到5元，甚至平时老狗抽的十元钱的香烟，都被卖到15元，估计如果孙二娘还在世的话，都会觉得自己母老虎的称号实在是不算什么了！

　　一些小插曲而已，于雷进入游戏后，也要着手攻城事宜了，他带着雷盟所有的弓箭手离开了，去了什么地方没人知道，能够统计的只是弓箭手的数量，足有500人，这么一个远程攻击者组成的大军，说到所向披靡或许有些过了，但是遇到任何人，或者是等级相差不多的BOSS的话，却绝对是攻无不克的！

　　因为这500数量的弓箭手都是挑选的等级最高，装备最好的，绝对是精英中的精英，而且于雷先前在商讨中就说过，只要弓箭手，魔法师都不要！

　　虽然魔法师也是远程攻击单位，而且远程攻击能力比之弓箭手强了不是一点半点，可于雷却是说的干脆，半个魔法师也别想过来滥竽充数。

　　宁缺毋滥，而于雷口中所说的“滥”，正是魔法师职业。

　　倒不是说魔法师职业的玩家不如弓箭手，只是于雷的心思他自己不说，也没人能猜到而已。

　　带着500弓箭手出了黑山城，在城外的一座小山谷中，于雷停下了脚步。

　　“你们这个临时的五百人弓箭手团队，暂时由谁来指挥？”

　　于雷这样问道，随着声音落下，一个有些让于雷感觉意外的身影站了出来，倒不是说这个身影的主人和于雷旧识，是因为这五百人团队的临时指挥者竟然是个女性玩家。

　　这个女人看着也就二十左右，眉心位置一颗暗红色的痔，显得这女人很是干练。

　　提到痔，这女人不仅是眉心上有一颗，右眼皮子上还有一颗痔，这一点就比较好了，因为在面相上来说，这个位置上有痔的女人，往往都是那啥欲极其旺盛，而且极为水性杨花的性格，当然准不准就不在这里较真了，总之是男人就喜欢罢了！

　　这女人的名字也十分让人喷血，竟然叫“木耳随着玫瑰开”，这名字有深意，有内涵啊！

　　于雷心中暗自苦笑，他自然明白这个名字的内涵所在是什么，如果是往常的话，于雷肯定会毫无例外的调戏一番，说不定还能落得反被调戏，可现在要经历的事情很重要，别提是调戏她，就算对方劈腿，让于雷帮忙看看大姨妈是不是有侧漏，于雷都不会感兴趣，因为接下来要做的事情，是与攻下黑山城能否成功直接挂钩的，也可以说，如果接下来的事情做的顺利，那么攻陷黑山城将没有任何困难可言。

　　于雷这次除了带五百名弓箭手出来之外，还带了期待，这个建筑师为辅、机关师为主的家伙自然是要来不知陷阱了。

　　于雷让五百弓箭手全不埋伏在山谷上方，小心隐藏，到现在于雷也终于曝光出一些个此行任务内容，不过却说的很模糊，只是说要对付一个人，到时候山谷中出现目标之后，大家也别妄动，听自己在公会频道中的命令。

　　五百弓箭手都埋伏完毕，现在山谷中就剩下于雷和期待二人，期待开始建造非常隐秘的机关，值得一提的是，期待现在的实力也是今非昔比，雷盟上万玩家的帮助下，帮助期待找到了机关术秘本中的大多数，现在期待只差一本，就能将机关术完整的学习，到时候实力更是会登高数层。

　　现在的期待布置机关也是有他的一套，可以说故意弄出隐秘的机关的情况下，就连于雷的便携式微型侦查塔都很难发现，更别提别的反隐技能了。

　　期待布置的机关术有好几道，是通过高级的进阶技能而实现的组合式机关，功用一言难尽，让于雷等着看对付敌人时的效果。

　　如果说了解于雷接下来要做什么的人，不外乎就两个，一个是小帅，另一个就是期待了。

　　等机关完成之后，于雷和期待双双离开，期待也并没有留在这里，随同于雷一起回到黑山城中。

　　期待进入黑山城后自然不可能闲着，在一些个地方开始建造机关，这是用来准备攻城时候用的，这些机关平时不会有任何的反应，但是随着期待的一声令下，所有的机关都会完全开启，原本一条千万人走过相安无事的街道，或许就因为期待的一个命令，变得杀机四伏。

　　期待建造机关，等建造的差不多时，于雷下令让雷盟的玩家们全部离开黑山城，在城外集合，这样做也是要开始递交攻城文书了。

　　攻城之前的两个小时，都要递交攻城文书，这是攻占系统城市的要求，或许是为了给系统城主一些准备的时间吧。

　　雷盟的人全都撤离之后，于雷直接下达了攻城文书，一瞬间，他们与黑山城的关系进入到敌对状态。


第380章 靖莫上钩

　　攻城文书下达之后，于雷有十分钟的时间来离开黑山城，这也包括雷盟的所有玩家，如果这十分钟之内有雷盟的玩家还继续留在城内的话，无疑会遭到系统守城士兵的攻击。

　　当然现在雷盟的所有人都撤离了出去，偌大一个黑山城，雷盟中就只剩下于雷一个人在城内。

　　也是经过下达攻城文书后，黑山城的NPC行人，或者是店铺全都关门大吉，知道一场混乱的战争即将展开。

　　不过在此之前，于雷找到了一个七八岁大的男孩，男娃娃虽说谈不上粉雕玉琢，可也长相清秀，看着讨人喜欢，于雷找到他的目的很简单，那就是送信。

　　在于雷付出了一个金币的代价之后，男娃将他一段简短的口信捎到了城主府的守门卫兵那里，让守门卫兵将这段消息传达给城主靖莫。

　　消息的内容很简短，别人看了或许没什么年头，可要是靖莫看了之后，于雷就不相信他不动容！不信他还淡定的下去！

　　“是否还记得幽云？时隔多年，我对你的思念却是无法忘却，多年思念，只为最后见你一面，城外小谷，等你半个时辰。”

　　简短的话，正是于雷的小计谋。

　　黑山城城主靖莫与钟离幽云之间的往事于雷可是深切的知道，也觉得唯有钟离幽云这个名字才能让城主靖莫以身犯险，尽管现在雷盟下达了攻城文书，恰巧这时候收到这则消息，其中难免不让人心生疑惑，这也正是于雷目的之所在。

　　只要靖莫还是忘不了钟离幽云，只要他就范，就不愁黑山城无法拿下。

　　于雷的切入点正是利用靖莫对钟离幽云的情，来迫使他专注个人的情，而放弃城池重要性。

　　如果说靖莫对钟离幽云不那么在乎了，或者对自己的实力有强烈的信心，从而前往小谷中，就算明知道这是个圈套，也要过去看看的话，那就实在是自视甚高，低估于雷的实力，更是低估了雷盟的实力！

　　其实结果也的确如此，黑山城城主府内，靖莫收到小娃娃的消息后，两条剑眉紧锁，同样得知这个消息的还有三个黑山城的高层将军，他们三个异口同声的说这是个阴谋，不能去，不可去之类的话，可是靖莫却是沉默不语，显然，他也知道这是个阴谋，也是这样猜测的，不然早就飞奔出去了。

　　而且现在正值雷盟下达攻城文书时期，一个时辰后，也就是两个小时后，就要开始攻城战了，这时候身为黑山城之主的靖莫离开城主府，身赴未知凶险的地方，显然是不智之举。

　　一名靖莫的亲卫瞪起了眼，一把将给于雷送信的男孩抓到近前，声音极为严厉的喝道：“娃娃，是谁让你将这个口信捎来的？”

　　男娃娃毕竟年龄还小，被一个在他看来绝对是巨人存在的人如此严厉对待，怎能不怕？

　　男娃毫无意外的，哇的一声哭了出来，滚大的泪珠汹涌而出，让看到的人着实心有不忍。

　　可是为了城主的安全，这些东西是必须要问的，而且还要装作凶狠的样子，不然的话对方说了假话，或者是被金钱利诱，编造谎言，那么事情就没那么简单了。

　　可是对方就是个孩子，这一吓唬，也不怕他不说出实话。

　　看这男娃一直是哭着，亲卫心有不忍，却还是大声喝道：“住口！虽然你是个娃娃，但我却要告诉你，你如不把所有的经过详细的说出来，那么我就把你，把你的父母亲人，一个个的全部杀死！你可懂了？如果你将实话都说出来，我保证你，还有你的家人安然无恙，但其中有一点点的遮掩，那就怪不得我心狠了！”

　　男娃显然也是深知其中利害，强止哭声，含含糊糊的，却是将和于雷从相遇到交代口信的事情全盘拖出。

　　男娃是这样说的：“是，是一个，一个女人。一个女人让我把这些话告诉给城主老爷，还，还给了我一个金币，喏，这是她给我的金币。”

　　男娃将于雷给的金币拿了出来，这时靖莫眼前一亮，拿过孩童手中的金币，放在手中看了看，没什么结果之后，出声问道：“娃娃，你说是一个女人给你的金币，并且让你将这句话告知于我，那你说说，这个女人长什么样子？”

　　男娃怯生生的看了靖莫一眼，低下头，实话实说道：“城，城主老爷，我没看到这个女人长什么样，她被黑色的斗篷蒙住，看不到脸，只是说话的声音是女人的声音，而且声音有些沙哑，听着有些，有些吓人……”

　　靖莫暗自点头，钟离幽云的近况如何靖莫虽然并不知道，可也听说过一些传闻，据说她都是将自己遮蔽在斗篷之中，而且自己与钟离幽云认识的时候，她说话的声音中就带有一丝沙哑，或许是岁月的洗礼，人总会老的，才让她的声音变得更为沙哑了吧！

　　靖莫的亲卫又询问了一些事情，男娃都是从实招来，没有一丝的隐瞒，这一点在场所有人都能看的出，毕竟能站在这里的人都是高手，都是饱经沧桑，就算男娃嘴上说的是假话，但他的眼神也瞒不过场中所有人。

　　其实男娃并没有撒谎，于雷找他交代口信的时候，是用了神奇的锦衣的模仿能力，模仿出钟离幽云的样子，别说是他，任何一个认识钟离幽云的人恐怕都一时看不出端倪。

　　这也勉强算是于雷小心谨慎的高明之处了！

　　交代过后，靖莫让男娃离开了。

　　“城主大人，这很明显是个阴谋，而且雷盟已经下达了攻城文书，事关重要，还请城主大人不要鲁莽行事。”

　　其中一名将军说出自己的意见，靖莫也没理会，略加考虑之后，清了清嗓子，制止还在兀自劝说的人们，沉声道：“我对自己的能力很清楚，就算这是个阴谋，我也是肯定要去的。雷盟的那些小东西们翻不起什么大的浪花，更何况一个时辰之后才会开始攻城战，而我去去就回，不会超过半个时辰的时间，所以你们就不用多说了！”

　　靖莫说完之后就要离开，这时候有位将军说出了自己的想法：“城主大人，你的性命安危重要，如果您执意前往，那请带着您的亲卫，一切以您的安危为重。”

　　这名将军也是好意，却是招来靖莫烦躁的摆了摆手：“不必多说，我意已决，你们准备接受雷盟那群小家伙的攻城战准备，我去去就来！”

　　靖莫说完之后，不理会还在焦急劝告的手下，独自骑乘马匹赶往消息中所说的那个小谷。

　　靖莫在赶往小谷的时候，于雷已经回到了这里，将消息送出去后，就驾驭草泥马用最快的速度赶了回来，在小谷的山坡上开始建造各种塔，当然还是骷髅阴阳塔为主。

　　所有的塔都造在环顾小谷的山上，而且都是在山后面的半山腰处，因为骷髅阴阳塔是范围攻击，属于持续性消耗对手血量的塔，说白了就是无视地形，就算将之造在底下，在有限的范围内也同样能对敌人造成伤害。

　　这个并不出奇的能力，也勉强算是骷髅阴阳塔最为明显的特色吧。

　　等于雷将所有的塔都造好之后，就将得自50级活动中的傀儡原料拿了出来，捏在手中，脑海中回忆女巫钟离幽云的样子，只要听到靖莫即将到来的消息，就立刻塑造钟离幽云的样子，在小谷中作为诱饵，以及作为那个目的的最大筹码！

　　雷盟刺客部门传来消息，黑山城之主靖莫离开了黑山城，朝着于雷的方向而来。

　　这个消息让于雷眼睛一亮，所料果然是正确的，靖莫还是无法放弃这段孽缘，这次离开黑山城，也注定了他要踏入虎穴狼窝。

　　于雷为了以防万一，再一次给雷盟埋伏在这里的五百弓箭手下达命令：“没有我的命令，谁也不能攻击，后果会很严重！咱们雷盟对待自己人那都是兄弟姐妹般，而对待怀有异心的敌人，就只能很抱歉的说，你的等级，将因被雷盟的惩罚而变回0级！”

　　于雷这话无疑是含有威胁的成分在内，他说这些不全都是为了让雷盟中心存异心的人害怕，也是能起到让所有人彼此监督的作用，而且现在于雷输不起，傀儡原料就一个，只能使用一次，而且靖莫的疑心生出的话，下次想要谋夺宝图和钥匙，就变得难上加难了！

　　没错，于雷带了五百弓箭手就是为了杀靖莫，然而不带魔法师，只要弓箭手的原因也正是如此，魔法师发动魔法的时候难免会引起天地间元素的共鸣，对付靖莫那样的高手，如果元素有所异变，自然会让他觉察出来，这样就会让他做好防御的准备，如果身为城主的靖莫掌握着类似无敌技能的话，而且还是有所察觉之下首先开启这个技能，那么于雷再怎么自认为强大，也是断然无法留住靖莫的。

　　既然靖莫已经上钩，起码证明成功了一半，如果因为一些本来能够避免的因素而导致这次计划失败，那真可谓是得不偿失啊！


第381章 最后一份残图

　　于雷翘首以盼，站在高高的山谷旁的山顶，期望看到靖莫的身影出现在视线之中。

　　要说此时他的心情不紧张那是不可能的，因为引诱靖莫出来，是成功的第一步，然而是否能够杀死，或者拖延住靖莫的脚步，不让其赶回去统帅黑山城，以及能否得到他身上的盗贼宝藏残图以及钥匙，这都是未知之数，于雷也是在冒险，说的轻松，其实不是那么好能做到的，一切就看靖莫对钟离幽云的态度了。

　　终于，靖莫骑乘马匹，出现在了于雷的视野之中，估计再有三分钟左右就能来到这个小山谷，现在也该是使用傀儡原料的时候了。

　　于雷手中拿着傀儡原料，脑海中想象着钟离幽云，过了两分钟后，于雷将手中傀儡原料抛了出去，直接扔在小谷之中。

　　当傀儡原料落地之后，开始快速的蠕动，这本就是一团泥巴似的东西，似乎冥冥之中有一只大手在极为巧妙的揉搓，逐渐形成人的形状。

　　之后就是精致的雕琢，等到从上而下雕琢完成之后，女巫之王钟离幽云的五官样貌就呈现在了于雷他们眼前，当然现在的钟离幽云还只是泥塑，接下来一道光华加身，光滑流过的地方一层层变成人的皮肤色泽，最终变成真正的钟离幽云的样子。

　　和于雷想象不同的是，当初看到钟离幽云时，本以为是个大美女，可实际上却与骷髅无异，这让当时还想着占个小便宜的于雷郁闷了好一阵。

　　可现在呈现在于雷眼前的钟离幽云却是非常的美貌，看似也就30岁，风韵犹存，那种美绝不比洛霓裳差劲。

　　想来这个钟离幽云也是在修炼巫术之后才变成了骷髅的样子，原本还是很美的。

　　当然钟离幽云修炼巫术变化相貌这一点黑山城主靖莫是并不知晓的，不然能否还能继续深爱着她，那就不得而知了。

　　反正现在真正的钟离幽云已经死在了于雷手中，而现在出现的只是靖莫分辨不出的傀儡而已。

　　当钟离幽云的傀儡出现之后，靖莫也到了山谷口，接下来就是一人，一傀儡见面了。

　　当靖莫见到钟离幽云的那一刻，激动的忍不住浑身发颤，嘴唇抽搐，与钟离幽云的傀儡对视了十秒钟后，猛然大步跑过来一把将之抱住。

　　不得不说，于雷花费那么大的代价，近乎多半的积分兑换的傀儡原料就是功能强大，虽说只能存在三分钟，可实际作用却是任何人都分辨不出真假，而且还能够经过于雷控制的完成对话，绝对是阴人的好东西。

　　如果说有个于雷的仇家弄到这种傀儡原料，想阴于雷一下的话，那就容易的多了，完全可以做出骗人王，或者坑人王的傀儡，然后给于雷一个任务，虽然不会接到系统提示，可料想一个NPC发布下来的任务也不会有假，如果说有三件罪恶装备都在同一个地方，而且那个地方还不是特别危险，这样让于雷去一个危机四伏的险地的话，那绝对是凶多吉少。

　　这个例子只是表示傀儡的真实性，用数据的统计来说，傀儡的真实度高达99.9％，或许爱爱的时候那种感觉都是能够模仿出来的。

　　可惜的是只能存在三分钟，如果能够存在三个小时的话，那么于雷不介意补偿一下靖莫，让这个傀儡的钟离幽云和他去城里面的小旅馆做做游戏，或者去城外的高粱地滚上一滚……

　　于雷远远的控制钟离幽云将靖莫轻轻的推开，轻启朱唇道：“靖莫，这么多年过去了，你成熟了很多，对你的思念、对你的无法面对，我发现，这些都无法说服我不来见你，我来了，也见到你了，也完成了我的最大心愿了！”

　　这些话自然不可能是傀儡的自主意识想要说的，而是于雷控制着说的，当然说这些话看似无关紧要，其实这何尝不是于雷在探靖莫的口风？也只有了解靖莫是一个什么心态，打算如何的对待，这样才能更好的把握机会，牵着靖莫的鼻子走。

　　靖莫激动的说不出话，眼圈却是红红的，眼看就要哭出来，于雷见此揉了揉额头，心说娘们儿还没哭，你一个大老爷们就要哭了，这也说不过去啊！

　　所以，于雷直接命令傀儡开始哭，眼泪成行的往外挤。

　　钟离幽云的傀儡果然开始哭了起来，那眼泪绝不是一滴滴的掉，而是一行连起来的流！

　　半分钟后，于雷知道不能耽搁了，傀儡只有三分钟的存在时间，如果浪费长时间在毫无用处的方面，那就不美了！

　　“靖莫，我时间有限，咱们这么多年彼此的思念就先放在一旁好吗？”

　　这是于雷控制着傀儡说出来的，他不能再等下去，还是直接找个理由把宝藏残图和钥匙给混过来再说了！

　　靖莫脸上慌乱与沮丧之色尽显，颓丧道：“幽云，你又要再一次的离我而去吗？上一次你也是这样，转身离开之后，一晃就是十一年！”

　　靖莫忽然唱起了歌，让于雷感到崩溃的是歌曲的旋律非常熟悉，正是当先很流行的一首伤感曲子，曲子的名正巧也是《十一年》。

　　“每一天，都期待能和你见面，你的爱是我曾经射出去的绚烂，剪不断，那刻骨铭心的纠缠，这是我改变不了的永远。”

　　“十一年，是我最遥远的从前，想起我刚看到你当初的第一眼，那一天已藏在我的心里面，把思念改变成信念。”

　　……

　　值得一提的是，靖莫的嗓音充满了沧桑感，哼唱出这段旋律之后，竟然让于雷都为之呆住了！

　　时间不等人，靖莫还要继续唱，可于雷却不会再给他时间。

　　“靖莫，靖莫，你等等，我承认，你的歌声让我沉醉，但是现在真不是唱歌的时候，这次我不会一走了之，我来找你是想对你说，我想从此以后永远的和你在一起！”

　　靖莫闻言不可置信的盯着钟离幽云，用颤抖着的声音道：“真，真的？小云，你没骗我？你真的愿意陪我度过余生？”

　　于雷控制傀儡钟离幽云点头，道：“靖莫，我就直接跟你说了吧，还记得当初我给你的盗贼宝藏的残图和钥匙吗？如果你想和我在一起，那就把东西交给我，这是我从师父那离开的必要之物，只要将东西给那老头，我也就自由了，没有任何人会再干涉咱们，咱们可以远走高飞，你也可以继续做你的城主，而我则安安心心的做城主夫人。”

　　于雷命令钟离幽云的傀儡说出这段话的时候，同时也给傀儡下达了害羞的命令，结果也被傀儡完美的表达了出来，羞涩脸红的样子就像含苞待放的小骚女，靖莫被勾的魂儿都飞了一半了！

　　“好，好，只要咱们能在一起，别说是你当初送我的宝藏残图，就是将整个宝藏摆在我面前我都不会要，小云，等你将东西给了那个老头之后，真的能做到立刻就回来找我吗？我怕，我真的怕你会再一次一走了之，怕再次失去你的音信……”

　　对于靖莫表现出来的痴情一面，于雷也是很有些小感动，只是他明白，所谓爱情，在容貌上也是占有很重要的一部分，如果说有一天另一半从一个美女变成一个类似骷髅的存在，那样还能爱的如此深切，念的如此深切吗？就算是，也找不回当初所谓的爱了！

　　于雷真的很想让靖莫知道，他所爱的，所念的那个人，其实变得比之骷髅还要丑陋，而且对待他也是没有任何情感在其中，这样的爱只是靖莫一方面的保留了十余年而已！

　　可是于雷对自己用靖莫对钟离幽云的爱与念而制造出傀儡欺骗他的这一行为并不感到内疚，因为人总是自私的，并不是说用别的方式来杀死靖莫，来弄到他手中的残图和钥匙就是正义之举，不管用什么手法，只要能够达成目的，那就没有任何的错误，人是活给自己的，并非要活的让别人看，对此于雷的想法虽然表现的很是自私，但也是情有可原，俗话不是说嘛，人为财死鸟为食亡，人不为己、天诛地灭，就算在外面做婊子的，都是赚足了钱，然后弄个人工的膜，回到老家还装黄花大闺女！

　　总之，人活的好就行，能达成自己的目的，那就是成功，纠结别的只是自己给自己找不愉快而已。

　　对于靖莫，于雷是必须要杀他的，不管他多么忠诚于爱情，不管人品的好坏，既然已经站在了敌人的立场，那就必须要有一个结果。

　　于雷控制钟离幽云的傀儡结果靖莫递来的残图和钥匙，等东西落入手中的第一时间，于雷惊喜的已经全身颤抖，残图和钥匙，这是最后的一份残图和钥匙，现在三份残图以及钥匙全都落入手中，没有什么能够形容于雷此时的成就感与这份激动了！

　　现在的于雷，甚至就连靖莫接下来说出的关于于雷他本人的事情都听不进去了！


第382章 靖莫之死

　　黑山城主靖莫在于雷还极为激动的情绪下，说出了关于他一方面的话，本来于雷对杀死靖莫的定决有些手软，可当听了这段话后，鄙夷的撇嘴，对他的同情与靖莫对情人的痴情感觉就已经完全灰飞烟灭了！

　　“小云，从这里去那老头子的地方距离也不远，对不起，不是我不相信你小云，我想你能带上这张行踪符，将它贴在身上，这样一天之内我就能够得知你的下落，我不会再让你从我身边溜走，我没有几个十一年可以再等了！”

　　“还有，如今雷盟策反之心毕露，为首的鱼雷先前更是假借你的名义夺走了黑山城几天，这个仇我忘不了，现在给你的这行踪符，我也同样会用到那个鱼雷身上，我要追杀他到天涯海角！小云，这是我暂时唯一的目的，等彻底灭了鱼雷，以及打散了他的雷盟之后，你就可以安心的做你的城主夫人，咱们共度余生！”

　　现在钟离幽云的傀儡存在时间只剩下二十秒，于雷冷笑一声，命令傀儡点头，然后拿着行踪符转身离开，离开的方向正是于雷所在之处。

　　当钟离幽云傀儡离开靖莫周围的时候，于雷觉得时机也到了，直接祭出华夏国器之一的东皇钟，镇字诀发动，让靖莫陷入无法行动的境地，同时，于雷下达了攻击的指令。

　　随着于雷攻击指令而来的就是雷盟五百弓箭手的疯狂攻击，五百弓箭手齐齐攻击造成的效果是相当震撼人心的，漫天箭雨弥漫而出，仿佛一阵密集的浓雾被靖莫所吸收一样，就算每一支箭矢只能造成100点伤害，这么多弓箭手加起来的伤害值都超过了五万！而且不乏其中使用技能的弓箭手，造成的伤害值就更为可观了。

　　况且这其中还有于雷这个建筑师的超级输出，骷髅阴阳塔的固定伤害效果本就很强大，加上于雷的等级飙升，可造的塔数量已经超过了180座，如此多塔的攻击造成的效果，绝不是寻常玩家所能承受的，当然这个伤害落到靖莫身上也是非常疼的。

　　突如其来的变故让靖莫只是略微的不知所措了瞬间，接着就回过神，目光锁定在已经跑下小山，来到钟离幽云傀儡面前的于雷身上。

　　于雷从傀儡那里拿到了宝藏残图和钥匙，当然连带的还有靖莫给出的追踪符，之后于雷轻飘飘的一掌拍在傀儡身上，其实于雷哪里来的攻击力，不过这一掌下去之后，傀儡却是变成了一地的沙石。

　　这是于雷意念一动，傀儡崩溃的结果，当然看在靖莫眼中就变了味道，他认为自己心爱的人被对方一掌打的散架，被一掌击毙。

　　靖莫双眼瞬间变得血红，其中带着的恨意与迷茫无法抑制的表现出来，这也是于雷想要的结果，就是要靖莫疯狂，让他失去理智，从而混乱起来。

　　显然于雷的目的达到了，靖莫双眼赤红，本来有免疫一切攻击的能力，此刻却是忘记了使用，一心想将眼前这凶手碎尸万段。

　　靖莫疯了，苦苦等待十余年而无法忘记的心上人，被这凶手无情的一击毙命，换了谁能不疯狂？

　　等到东皇钟的镇字诀效果失去之后，靖莫狂奔向于雷，身上的凶煞之气升腾，由于疯狂的缘故，甚至忘记了抽出腰间佩剑。

　　可是靖莫此时的疯狂状态哪里还顾得上自己的血量？眼中只有于雷这一个凶手存在，而这样下去的唯一下场，就只有死亡了！

　　五百弓箭手的攻击，加上于雷近200座的攻击建筑攻击之下，靖莫他如果开启免疫任何攻击技能的话，或许还能让于雷头疼一阵，可是疯狂了的他却是无法以正常的思维去考虑事情了，所以等他冲到于雷近前的时候，于雷意念中摧毁了半数的塔，要做的效果已经达到了，摧毁半数的塔来使用召唤祭坛技能也正是时候。

　　附身成为双刀剑圣，于雷立刻使用光暗分身技能，值得一提的是，现在光暗分身经过两天的练习，已经勉强到了4级，能够创造的分身数量也变成了四个，加上本体，已经是五个双刀剑圣了。

　　而且随着光暗镜像技能等级的提升，分身所能发挥出的攻击力也得到了增强，变成了40％，受到伤害增加数值也变小了许多，现在的光暗镜像已经不是以前那种摆设了，而是能够投入到战斗中的强悍存在。

　　四个分身，每一个都有双刀剑圣本体40％的攻击力，这样算来的话，加上于雷本体，勉强算得上三个双刀剑圣的实力了！

　　不过于雷这时候使用光暗镜像可不是用来斩杀靖莫的，不说镜像受到的伤害值会增加不少，就算是于雷的本体，几个照面也会被靖莫杀死的，于雷使用光暗镜像只是为了分散已经疯狂的靖莫的注意力，本体则是通过消失技能遁走。

　　当靖莫疯狂的将四个分身全部杀死后，才发现真正的凶手竟然已经到了自己百米之外……

　　疯狂的咆哮，靖莫再次追了上去，不过这次他没机会了，经过数百弓箭手以及于雷骷髅阴阳塔的攻击，靖莫的血量已经不足以支撑过10秒钟。

　　于雷见靖莫此时的样子，微微叹了口气，使用双刀瞬斩砍了过去，并出声低沉的喝道：“靖莫！你的钟离幽云早就死了，刚才那个不过就是给傀儡罢了！枉费你一番痴情，你可知道，你，黑山城主靖莫、胡乱痴情二货，你在钟离幽云的心中，早就比她自己腐烂的都深了！你所深深念着的钟离幽云，已经成为了女巫之王，而修炼巫术的后果，就是本身比一具骷髅头都要难看的多！枉你还一往情深，真为你感到不值！”

　　于雷现在就在靖莫身边，可靖莫却是没杀他，呆愣在那里一动不动，于雷的话就仿佛一声炸雷，让靖莫一时间脑海中思绪万千。

　　终于，于雷叹了口气，随着他一记下斩，将靖莫杀死，就这样，黑山城之主，超级的NPC城主，就被于雷杀了！而靖莫的死，也最终奠定了雷盟将攻陷黑山城！


第383章 电话惹的祸

　　黑山城主靖莫死亡的消息，让雷盟瞬间炸开了锅，同时也让所有关注雷盟攻城战的公会，或者玩家们为之叹服。

　　其实击杀靖莫并不是多么困难，只要人多，就像于雷安排的那样，弄一群远程攻击职业来攻击，这样杀起来会很容易，但是困难的不是杀他，而是将之引出来！

　　要知道，如果靖莫守城的话，他身边的肉盾不知有多少，肉盾没有攻击力，形象点说就是玩家中的盾战士类职业，一个肉盾都极为难杀，更别提靖莫身边保护城主安全的众多肉盾了！

　　所以说想要在攻城时杀死城主，那简直就是痴心妄想，当然如果有足够的实力，攻城战也并非是不能赢的，只是赢的非常困难而已。

　　而且不杀死城主，就不算攻陷了城池，况且系统设定的每一座城的城主都有保命技能，或者是无敌，或者是瞬间遁走，每个城主在守城战的时候觉得不好，感觉到自己的生命受到了威胁的话，就会立刻逃离，然后在三天之后，会用更为强势的态度反将城池给夺回来。

　　而于雷将靖莫引出城池，然后将之杀死，这个风浪就像传染病一样，极快的席卷整个游戏，所有的人都知道，黑山城已经被拿下，被雷盟拿下！黑山城的城主正是死在雷盟的老大，也就是目前风头一时无两的鱼雷手中！

　　最重要的是黑山城的城主靖莫一死，守城的士兵们士气溃败，有的甚至抱头逃窜起来，这让没有于雷主持的攻城战十分轻易的就结束了，最终以小帅、佳宝、葫芦娃等人带领的雷盟所有成员成功攻占了城主府，破坏了城市基石的结果，从此黑山城就是雷盟的天下了！

　　现在的雷盟有足够的资格说是游戏内的第一公会了，因为等级已经升级到满，再没有招收人员的上限约束，况且雷盟是第一个贡献城市的公会，实力方面就更不用多说了，加上于雷这个名声在外的活广告，慕名而来的人就更多了！

　　如今雷盟这个游戏中的第一公会在占领了黑山城后，对外宣称开始大量收人，想加入的就来黑山城，距离远的人可以在附近城市找到雷盟的人来加入。

　　于雷这样做自然多半是为了会费了！因为再有不到一周的时间，就是新的一个月的开始，月初的时候系统会自动向工会成员所要会费，如果第一次不缴纳会费，那么第二次则需缴纳的会费翻倍，第三次再翻倍，如果第三次仍是不缴纳，系统会在这个人身上强行扣除欠下的所有会费，并且将之踢出公会，这样就避免了想投机取巧的人士。

　　关于雷盟方面的事情忙完了，剩下的一些琐事让别人打理就可以，于雷现在也应该着手宝藏的事宜了。

　　现在三份残图和钥匙都已经到手，或许说是残图已经不合适，应该说是一张完整的地图，外加一把完整的开启宝藏的钥匙！

　　于雷现在也知道自己需要做的事情很多，可是毕竟自己没掌握永久的分身能力，所以一些事情就必要的找人代劳，例如火魔洞中烈火剑法的中高等级技能书的问题。

　　于雷找到小帅、井苍想管撸、葫芦娃、以及张家和事老他们，让他们帮忙随同冰火毒龙钻，还有自杀狂人进入一次火魔洞，这个阵营也是非常强大，不管是输出上还是控制能力上面都是非常出色，所以一些怪杀起来也会非常容易。

　　于雷特殊关照过，如果打到烈火剑法技能留给自己，当然自己也会掏腰包来购买的，绝不会使用老大特权……

　　在合理的分配的人手之后，于雷也要开始着手宝藏的探索，看地图上宝藏的位置在距离这里非常远的北方，靠近冰城附近，不过距离方面对于雷来说不是问题，让胖子加一个北方的雷盟兄弟为好友，然后载着自己通过急速飞天藤过去就行了。

　　先前也提到过，急速飞天藤的使用必须要满足一个条件，就是目的地必须要作为一个好友所在的位置，这些浮云于雷就不考虑了，只等明天前往冰城，去探索宝藏，希望冒险的来的宝藏残图和钥匙来开启的宝藏不会让自己失望吧！

　　制定好了一些计划后，于雷就直接选择下线，现在几人已经到了新疆范围，还在高速的服务区休息，再赶上几小时的路就能够到达此行的目的地，于雷准备赶紧过去，弄好了颜昱的腿，也是了了自己的一桩心愿。

　　等于雷他们抵达目的地时已经是下午四点钟，游戏中认识的好基友1到10号也过来迎接他们，值得一提的是这十个人身为医生，可是长相却都是相当的猥琐，年轻一些的就不说了，上点年纪的也都表现的很是为老不尊，想想也是，如果性格中没有猥琐的一面，怎会在游戏中取那么让人淡定不下来的名字！

　　于雷见到好基友1到10号表现的非常热情，并且约他们晚上一起吃饭，起码是第一次见面，彼此难免会有些不熟悉，也只有在饭桌上喝点小酒，抽点小烟，谈谈女人这样的沟通方式才能最快的将彼此关系拉近。

　　可是对方却是婉言拒绝了他的好意，说是晚上有个朋友要来，还要接待一下。

　　于雷表现的很直接，也很大度，拍着好基友1号的肩膀道：“客气啥啊，都说一回生、二回熟、三回大被一起捂，哈哈，虽说有点不恰当，可也真是那么回事。如果你们不介意的话，把你们的朋友带过来，晚上大家一起聚一聚也不错，吃点饭，然后去唱唱歌，人多热闹啊！”

　　好基友一号同样笑着回应道：“那多不好意思，我们十个，加上两个朋友，那可是十二个人，怎么能让老大你破费呢！”

　　于雷一听，人家没有拒绝，只是随便的找点理由，说明对方或许也是想大家一起聚一聚，或者是省点钱，让于雷这货当一次冤大头，晚上往死里宰！

　　“别客气，只要你们不嫌弃，那我就做主了，晚上找这里最好的饭店，大家热闹热闹。”

　　于雷的爽快也得到了好基友十个人的认可，之后由他们负责订酒店，于雷就等到时候结账就行了。

　　对于于雷来说，对方带着的朋友显然是无关紧要的，反正自己也不认识，到时候随便敬几杯酒，互相熟络一下就好，重要的还是好基友十个人，他们答应帮颜昱治疗腿，虽然于雷花钱了，而且相信这十个人从中也能落得一些自己无法去查，也不能去查的好处，当然这些都不重要，不然谁会那么好心的义务帮你的忙？想得到帮助，就要懂得付出，于雷付出的是钱，收获的是对方好好的治疗颜昱，现在搞好关系，起码能让他们多尽一点心，一切都是为了自己的大舅哥啊！

　　于雷等人找了家星级酒店入住，不过令人感到意外的是一个不速之客找到了于雷，这是一个外表很酷的强壮男人，即便是黄昏时间，太阳已经落山，仍是带着一副墨镜，用于雷的话来说，这就是所谓的装逼了！

　　很显然，这种黑西服，黑领带，黑皮鞋，外加墨镜的装备是标准的保镖配备，只是让于雷不明所以的是对方为什么会找上自己。

　　等于雷问出这个答案之后，对方只是酷酷的说出了一句话：“我们老板找你，请你接听电话。”

　　对方说着并递过来一款最老式的砖头手机，当看到手机之后，倒是让于雷感觉有些恍然大悟的意思，貌似保镖都要用这种手机？遇到突发事件了身边没有武器，完全可以用这板砖手机来砸是不是？

　　于雷却是没接他递过来的电话，撇着嘴，掏着耳朵，很是欠揍的样子道：“我认识你？我认识你们老板？看你这呆板样子，老子也不想理你，从哪来回哪去，别打扰我休息！”

　　于雷表现的跟个混混似的，如果换了别人见到他这样的一面，或许早就发飙了，可是对方却是没有任何反应，嘴角很是勉强的咧了咧，算是笑容了吧，继而接着道：“对不起，还是请你接一下电话，电话已经拨通，老板那头还在听着。”

　　于雷叹了口气，接过对方手中的电话，先是用力的对着听筒吹了口气，然后毫不客气的大声道：“谁啊你，打扰到老子休息了知道不？老子不认识什么大老板，你他妈究竟是谁？找老子究竟干啥？”

　　电话那头的人先开始听到一声刺耳的声音，正是对方从电话那头吹气的声音，而后就是对方毫不客气的话语，估计换个人听到这里，会直截了当的挂了电话，可是这人接听电话却是并没有表现出任何的不耐，反而傻呵呵的笑了起来。

　　不过脸上虽然挂着笑容，可还是故作严厉的对着电话吼道：“操！你跟谁老子长老子段的？你他妈是谁老子？你还问我是谁？我他妈是你老爹，是你亲爹！”

　　于雷眉毛使劲的一挑，脱口而出道：“我也操！还他妈我亲爹？老子还是你亲爷爷呢！干你妹的！”

　　果然，电话那头正是先前于雷遇到的跟他长得非常相似的中年男人。

　　宇文默这次可当真是哭笑不得了，心中暗道：小雷啊小雷，你他妈是我的种，你他妈果然是我的种！可是我真是你爹啊，你却反过来说是我爷爷，这辈分岂不是乱了！

　　宇文默语气平和了些道：“于雷，呵呵，真他妈难听的名字，谁给你取的这名字，你敢告诉我不？信不信我捏碎给你取名那家伙的蛋？”

　　这次于雷表现的更是激动了，开始用听上去很文明，实际上也很文明的话来招呼对方，就差没说游戏中自己的坐骑名字了！

　　“名字是他妈我自己取的，你有意见？天王老子都管不了我，你有意见？赶紧说你是谁，找我干啥，想绑架我的话我可没钱，当然你还要管吃管住，得不偿失。想劫我的色的话，虽然我很帅，很有本钱，可你要做好被人用大冬瓜塞进你后门的准备！”

　　宇文默体会到了这家伙的性格，真和自己年轻时候一样，给人天不怕地不怕的感觉，当然自己现在的性格还那样，经过多年商场、家族方面事情的熏陶，却始终无法变得沉稳，这也许就是天性使然吧。

　　宇文默平稳下激动的情绪，有些沉重的道：“你，不叫于雷，你应该叫宇文惊雷，相信你应该明白我在说什么，你身上的那枚玉佩足以说明这一切！而且我也不会怀疑那玉佩是你从别的地方得到的，因为，你跟老子长得一模一样，你就是老子的种！”

　　于雷呆住了，也知道了电话那头的人究竟是谁了，正是先前遇到的跟自己长得非常相似的牛逼大叔！

　　电话那头也沉默了一会儿，期间有一分钟，之后宇文默还想说什么，刚刚说出几个字，就被于雷的打断：“什么？你刚才说什么？信号不好，听不清，好了就这样，挂了。”

　　说完于雷直接将电话挂断，塞给墨镜哥，然后伸了个懒腰，对一旁将他和电话那头的宇文默对话都听的清清楚楚的柳卿洛欣他们说：“嘿嘿，你们几个小女人，是不是趁我玩游戏的时候强行把我给轮流的上了？为什么我会这么累？我要上楼休息一下，等晚上了咱们再开战，现在可别打扰我，不然可是会被打屁股的！哈哈哈……”

　　笑声随着于雷的身影远去，直至走入电梯中。

　　洛欣和柳卿，还有颜舍他们相视，又看了看电梯方向，可是却是看不到于雷的身影了，一时间，一股极为伤感的氛围油然而生。

　　几个女人都知道，刚才于雷虽然在和自己等人开玩笑，虽然他还是嬉皮笑脸，虽然他的笑容还是那么阳光，虽然笑声还是那么清朗，可他的眼中却满是慌乱，目光涣散，让人看了，尤其是让爱他的女人看了，心都快碎了！

　　这也是于雷让爱他的女人无法拒绝的一面，不管什么时候，就算是装，也不会表现出自己落寞的一面来影响身边的人，就像狮子，面对母狮子的时候可以柔情似水，面对其它想占据它的领地，占据它的配偶的生物，那唯有战！而战后落下的伤口，却只能自己藏起来默默的舔舐，等恢复一些、或者完好之后，才会以新的一面重新出现。

　　柳卿、洛欣、颜舍、洛瑶四个人也同样上了电梯，回到属于自己的房间，只是大概收拾一番，很快，四个女人就聚集在一间房间内，互相谈论起来。

　　说的话题自然是以于雷为主，这是他们第一次如此平心静气的互相吐露心声，谈论的无非就是和于雷见面以来发生的一幕幕，从现实中到游戏中，毫无保留的畅快的谈论。

　　当颜舍羞涩的提到那一晚和于雷所发生的事情时，洛欣和柳卿都睁大了眼睛仔细听着，生怕漏了一个字，洛瑶倒是满不在乎的样子，不过从侧耳的样子可以看出，这小娘皮对这方面的过程还是非常好奇的！

　　经过颜舍详细的描述，也是她单纯的话语作怪，竟让对面的三个女人都是面红耳赤，原因自然是颜舍将于雷如何的疯狂凶猛，如何的玩弄自己说的明明白白，非常详细，让洛欣他们听了仿佛身临其境一般。

　　甚至颜舍将自己当时的感觉都说了出来，什么先开始很疼，可后来就变得非常非常舒服什么的，想想也是，这样的话说出来别说是几个女人，就算大老爷们听了估计都会忍不住脸红的。

　　洛欣先前就将自己和于雷的夜间湖边的对话告诉给了她们，也是从那时候开始，几个人的关系变得微妙起来，原因很简单，就是因为他们同时喜欢上了一个男人，而且这几个女人还在一起，造成的结果就是谁都不想把自己喜欢的男人同别人分享，所以先前几人多少还有些彼此之间的怒目而视，可现在这种感觉又变了，真心爱一个人，就希望对方能得到满足，得到快乐，既然这个男人也都喜欢自己身边的几个女人，那何必让他为难？

　　所以在一些谈话的过程中，几个女人竟然出奇的保持了一个非常好的心态，竟然都生出了接受彼此的念头。

　　当然这种念头不必表达，在谈话的字里行间就能体现出来。

　　也是于雷没在这，没听到几个女人之间的闲聊，不然看到几人能如此亲密默契的话，怕是晚上又会胀痛难忍，夜不能寝了！

　　几个女人对于雷的身世原本多少也知道一点，知道他是个孤儿，从小就一个人生活，没有大人的关照，可是刚才的那个电话，却是让一切都颠覆了过来，他，从小一个人长大的他，竟然平白多出一个父亲，别说是于雷了，换了谁都不可能接受这个事实！

　　所以几个女人知道，都是电话惹的祸！他们的心上人现在很受伤，很空虚，心灵很脆弱，很需要安慰……


第384章 羡慕嫉妒恨

　　宇文默的这一个电话不要紧，让于雷的小心肝受到了前所未有的创伤，照说于雷应该感到高兴，自己并不是孤儿，而是有父母存在的，可是让于雷想不通的是，为什么自己的父母要抛下自己？自己又不缺胳膊少腿的，又不是脑瘫，为啥这二十年要让自己在阴寒冰冷的环境中度过？

　　于雷想不明白，不理解为什么这样的事情会被自己遭遇到，这么多年自己一个人也习惯了，这突然冒出一个电话，说对方就是自己的爹，就算心理素质再好的人，恐怕也一时无法接受这个现实。

　　其实于雷并不怀疑电话那头自称是自己父亲的人的话的真实性，首先，对方知道自己身上带着的玉佩，而且上面的确是刻着“宇文惊雷”四个字。

　　再有，先前遇到的那个中年男人跟自己的长相方面，要说俩人是双胞胎那是不可能的，毕竟年龄差异摆在那，可如果说彼此是父子关系，那百分百的能让所有人相信。

　　现在于雷将自己关在房中，抽着烟，目光锁定在高级套房中的天花板上，毫无焦距。

　　于雷基本上是很少吸烟的，可现在却是一根接一根，抽到自己感觉极为恶心，还有就是现在非常想喝酒，或许大醉一场后，就能麻痹自己的神经，好好睡上一觉，醒来一切就都好了。

　　于雷个人的心理素质是比较强的，接受能力也没想象中的那么慢，很快他就接受了现实，而且脑海中还一次次的告诉自己，对方的话不见得是对的，或许他自称是自己的父亲也是别有目的，自己明明就是孤儿院长大的，自小身边就只有胖子为伴，何曾来的父母亲人？

　　于雷想通了不少，觉得这件事暂时还是放下，不必太过在意，不必给自己找太多的烦心事。这时，轻轻的敲门声传来，不用看也知道，肯定是柳卿洛欣她们其中的一个，于雷沉默了几秒钟，然后起身来到卫生间，照了照镜子，对着镜中自己笑了笑，然后开了门。

　　让于雷感到意外的是门外站着的竟然是四个女人，柳卿、洛欣、颜舍、以及洛瑶。

　　“嘿嘿，这么会儿见不到就想我了啊？真想不到，我还有这种魅力呢！哈哈，快进来，进来。”

　　于雷站在门的一侧，将洛欣等人迎了进来，随手关门后，朝着走在最后的颜舍的小翘臀上轻轻一拍，弄的颜舍撅了撅嘴，却没有一点的嗔怪之色。

　　于雷很是随意的躺在床上，笑呵呵的将目光在四个女人身上扫来扫去，见她们似乎都是欲言又止的样子，这次轮到于雷奇怪了。

　　心说这四个丫头跑过来干啥？安慰自己受伤的心灵？这一个个的想说什么却又有些腼腆的丫头们，难不成是想一起用她们的小身板来安慰自己？

　　想到这，于雷兀自呵呵笑了起来，让洛欣她们觉得自己仿佛有深入狼穴的味道。

　　颜舍看了看洛瑶，洛瑶看了看他姐洛欣，最后洛欣又将目光落到柳卿身上，柳卿无奈的一笑，上前两步，轻轻的清了清嗓子，公布了一个让于雷不可置信的消息。

　　“嗯，刚才……我们姐妹几个商量过了，决定尝试着接受你，接受我们彼此，当然最重要的还是你要能在一些方面上打动我们，让我们几个人能心甘情愿，了无遗憾的跟着你。”

　　柳卿说完之后，扭头小跑着走了，出了门。

　　剩下的洛欣和颜舍她们互相对视一下，也仓皇而逃，只留下还呆愣愣的于雷一个人在房间。

　　“尝试着……接受我？而且她们还互相的接受？哈哈哈，天上掉下来的这个大馅饼可真快把哥给砸蒙了，是不是要感谢一下打电话的老头儿呢……”

　　于雷此时的状态已经不能用激动来形容了，这突如其来的变化，让于雷觉得仿佛天下都握在了自己手中，那种美妙是无法形容的。

　　如果说先前唯一让于雷感觉头疼的事情，那就是柳卿洛欣她们无法接受彼此，从而变得无法接受自己，而刚才柳卿表达出来的意思已经十分明确了，就是说她们都愿意试着接受自己，而且也愿意接受她们彼此，这个消息来的震撼让于雷一扫先前的郁闷，重现变得生龙活虎起来，已经在规划着该如何去更进一步的打动姑娘们的芳心了。

　　现在于雷也没心思上游戏，烟也不抽了，只是一个人在房间中发呆，偶尔傻笑出声，偶尔皱眉思索，偶尔还自言自语，此时他的表现用最合适的职业来形容，那就是网络写手了！

　　……

　　等到下午6点钟时，于雷才下楼，来到酒店的一楼客厅，也要去饭店招待一下好基友几人了。

　　到楼下的时候，柳卿她们几个已经在下面的沙发上坐着等他了，让于雷眼前一亮的是，柳卿拉着洛欣的小手，似乎是在给她看手相的意思。洛瑶则拿着手机好像在玩游戏，颜舍在一旁抢夺，二人争抢着，互相指手画脚的说该这样该那样，看着是那么的融洽。

　　看到这一幕的于雷傻笑一声，觉得自己简直就是世界上最幸福的人，一生能遇到一个这样的知己已经是非常难得了，现在自己的身边就有4个，真是让所有的男人羡慕嫉妒恨啊！

　　不过话说回来，洛瑶参与在其中，却是让于雷有些不好意思，毕竟自己喜欢的是她姐，虽说洛瑶这小娘皮长得不比她们中任何人差，性格也是古灵精怪，活泼，表现出来的都是真性情，这点非常讨人喜，可自己要是一下就霸占了姐妹两个，是不是有些说不过去？虽然这对双胞胎是难得的极品……

　　于雷走下楼，却是看到先前递给自己电话的那个墨镜男还在那，见到自己之后快步走上前来。

　　于雷脸色略微阴沉，注视着墨镜男不言语，不过显然他阴沉的脸没有给墨镜男任何的压力，对方板着一张万古不化的冷冰冰的脸，瓮声道：“我只转达一句话，老板说了，电话里或许说不明白，他现在已经在赶往这里的飞机上了，今晚就能到达，到时他会亲自找您。”

　　说完后，墨镜男离开了，可于雷却是淡定不下来，自称是自己父亲的家伙竟然要上门来找自己，这让于雷一时间头脑有些混乱，有种无所适从的感觉。

　　不说对方的身份是真是假，等到时候自己应该如何去面对？应该用一个什么态度去面对？是应该装成酷酷的不苟言笑的态度，还是表现出热切的想知道其中一切的心态？

　　显然，于雷现在的混乱程度已经超出了自己所掌控的限度，同时于雷良好的心态发挥了作用，性格本就放荡不羁，怎能被这样点儿小屁事给左右了！

　　于雷决定，现在不去考虑这些，就算当真面对那个人，自己也不用故意做出什么样子，或愤怒，或者高兴的态度给对方看，保持自己的性格，不管是什么结果，从容面对就是了！

　　看着柳卿她们几个大美女望过来，于雷咧嘴一笑凑了上去，挤在四个美女的最中央位置坐下，左手臂搂两个，右手臂搂两个，得意的他嘿嘿直笑。

　　酒店里面进出的人看到这一幕，那种羡慕嫉妒恨简直无法用语言来形容，如果说眼神也能杀死人的话，怕是于雷有十万条命也不够杀的。

　　路过的男人中，没有任何一个不想当场将于雷用眼神杀死，然后自己取代他的位置，左拥右抱，而且还是四个，最重要的是四个顶级的大美女！

　　其中的一些细节自然不可能是单纯的嫉妒于雷搂着的四个美女出色的容貌，这里面就包括了一些通过推断出来的东西，而这些东西往往都是男人最想要的！

　　这个推断很简单，那就是对面的四个顶级大美女断然不可能是鸡，这种级别的美女只要招招手，相信任何一个高富帅都会抢破了头的过来献殷勤，说是缺钱那是不可能的！

　　既然这四个大美女不是鸡，那肯定就是对面这男人凭自己的能力弄到受到知己了！

　　这不是重要的，最重要的是，四个大美女看着彼此竟然非常和睦，试想让四个男人做一个女人的伴侣，而你就是男人中的其中一个，你会是什么样的心情？

　　通过这些猜想可以推断出，这四个大美女不是鸡，而且彼此相处和睦，估计也不会是对面的男人晚上一个个的陪着，这是不是就意味着晚上这四个女人可以和这一个男人睡在一张床上？

　　一个男人和多个女人有关系这件事并不罕见，而且可以说是非常多见，可是基本上都是男人瞒着自己的老婆在外养小三，再瞒着小三养小四小五，倒是没听说过有几个敢把小三小四小五的带回家，然后加上自己的老婆，四个人睡在一张床上的，可是对面这搂着四个大美女的男人，或许就办到了吧！

　　所以说，羡慕嫉妒恨已经不能够形容所有人此时的心情，深深的挫败感在所有男同胞的心中悄然滋生……


第385章 客人

　　于雷搂着四个顶级的大美女，众人见了自然是羡慕嫉妒恨，当然其中必然会有一些嫉妒的过了头的想过来生事，一方面是想试探一下，看这个男人有没有种，惹不惹得起；另一方面就是想看看这几个女人的反应，或许因为表现的强猛一些，反而能得到这几个女人的倾心呢！

　　这年头，长得漂亮能怎的，不也是女人？哪有不贱的男人，哪有不骚的女人！

　　这个社会就是这样，你想招风，那就必须要承受一些喜好挑事者的骚扰，于雷现在就被一个看似一本正经，五官端正的所谓的绅士打扰到了。

　　“先生，以及四位小姐，首先我要自我介绍一下，我叫……”

　　没等这个一身灰色西服的二十多岁的男人说完，于雷就摆了摆手道：“我不认识你，也不想认识，介绍就免了。现在除了我的四个老婆，我他妈看谁都烦，你赶紧走。”

　　对方这个西服男闻言却是一愣，本想过来试探一下，毕竟身边能跟这四个美女，这男人应该也不凡，如果对方表现的软弱一下，自己才能更为强硬，可是对方上来就不给自己说话的余地，也丝毫不给自己留面子，表现的十分强硬，这就不好办了。

　　可是西服男这种事情做的也多了，可以说是挑事经验十分的充足，面对于雷的冷硬态度非但没有退缩，反而更走近了一步，很随意的笑了笑，尽显绅士风范，略带笑容的道：“最近城管缺人手，恰好我也兼职做了这份为人民服务的工作，现在我怀疑你身边的这四个女人有贩卖身体的嫌疑，这无疑有损我们城市的风貌，所以在这里我必须要为城市干净的氛围做点什么，让这四个女人跟我走一趟吧！”

　　于雷反倒被气笑了，这家伙真是典型的没事找抽型啊，想泡自己的女人？竟然找一个这么差劲的理由，真是叔可忍，婶子都不能忍。

　　于雷邪笑着，声音很是洪亮的道：“是哪位大哥的裤袋没弄紧，竟然把你给露出来了？妈的，往这一站就是一股子喷完没清理的味道，你妈叫你回家吃饭，赶紧滚蛋吧。”

　　于雷的话让柳卿等四个女人不由咯咯笑了起来，对他的又损又坏的嘴再一次的所征服，同时也在为面前的这西服领带，皮鞋腰带一样不差的男人感到悲哀，好端端的你说你惹这个坏人干啥，本来就憋着一股子气找不到地方发泄呢，心说对我们态度好那是必须的，可是现在过来找茬，不让你吃一壶那还叫“于雷”嘛！

　　被于雷骂的脸色有些发红的西装男人本就没什么好的涵养，一身西服的绅士品味也不过是装出来的罢了。

　　而且周围看热闹的人很多，换了是谁被这样的语句骂了，脸上都会过不去，不找回场子换了谁都不会善罢甘休的。

　　“你，你这是在侮辱我，我要以破坏城市风貌的举动请你走一趟，如果你反抗，我立刻就给局里打电话，用大银镯子来带你回去！”

　　西装男人显然极为的气急败坏，指着于雷的鼻子，大有捋胳膊卷袖子上来开干的意思。

　　于雷也没说话，坐在沙发上更是都没起身，却是一脚踢了出去，正中西装男的裤裆位置，这一记撩阴脚可谓是又快又准，只是在力道上于雷把握的还不错，没有让对方当场蛋碎。

　　在一旁一直注视这边情况的墨镜男，也就是先前给于雷手机，让他和那个所谓的爹通话的墨镜哥站了出来，来到西服男的身边，毫无察觉的对着他的软肋位置拍了下，接着西服男原本惨叫的声音戛然而止，然后被墨镜哥单手提着离开了人群，对此于雷仿佛没看到似的，很有范儿的招了招手，柳卿洛欣等四个美女同时起身跟上，之后离开了酒店。

　　因为刚刚于雷已经见到好基友十个人的车停在酒店外，既然他们都来了，那自己等人也没必要在这里继续享受众多人的目光，于雷倒是不在意，可是自己预定了的女人被别人看的多了，他心中难免也不会好过。

　　或许这就是属于恋爱中男人的自私一面吧！

　　和好基友十个人寒暄一阵，经过介绍，于雷知道两个生面孔就是好基友十人的朋友了，这两个都是看似四十多岁的男人，五官生的都非常突出，这里的突出并不是指额头鼻子什么的长的大，而是极具特点，给人看了一眼就忘不掉的感觉。

　　眉毛又黑又粗，眼睛是大双眼皮，而且非常大，当然鼻子和嘴都很大，这样的五官拆开来看都很丑，但是组合一起却是能给人一种神秘的感觉。

　　最重要的是，这两个男人长得非常像，估计应该是双胞胎吧，典型的新疆人特征。

　　这二人给于雷的第一印象就是不喜说话，就连于雷和他们客套的时候，对方也是有一句没一句的，弄的于雷也不知道是自己人格魅力太差的缘故，还是对方根本就看不起自己这毫无背景可言的小身份，从而不屑于理会自己，看不起自己。

　　于雷的神经本来就非常大，凡是就算在意，控制好了的话也不会表现在脸上，对于这二人的冷漠态度，于雷也没多言，自己将自己的热情表达出来就行了，管你看得起看不起老子，老子跟你们半毛钱关系都没有！

　　于雷几人开着他们的改装的大切诺基以及洛欣的宝马，跟着对方的两辆商务车后面，第一站自然是去饭店拉近一下关系。

　　值得一提的是，好基友9号跟于雷做一台车，洛欣和柳卿她们仍旧挤在宝马中，开车的还是老狗。

　　在于雷的这辆大切诺基上，好基友9号拍了拍于雷的肩膀，歉然一笑道：“对不起，老大，刚才那两个人来头不小，别说是你这个生面孔，就算是和我们打了这么多年交道，对我们也是冷冰冰的，他妈的很优越似的，狗操的货！”

　　于雷十分惊讶的看着好基友9号，多少有些不明所以，对方既然跟自己道歉，这或许能说的过去，只是他说了，这两个长相突出的类似双胞胎的家伙和他们打了很多年交道，却还是这么冷冰冰的，那么这俩人应该是什么身份？

　　因为在游戏中，好基友1到10号的性格于雷就了解的差不多，这些人绝对是比较骄傲的存在，能让他们都低三下四的人，会是什么来头？

　　于雷摆了摆手，笑道：“要说年纪，你们十个人中最小的我都要叫大哥，如果我再小两岁，叫你们叔叔大伯的都很正常，大家都是自己人，以后就别叫老大了，叫我于雷就行。”

　　于雷的话被好基友9号给否了，他说的很简单，叫什么都只是个称呼，这个就不用在意了，既然对方这样说，于雷也就不再勉强，而是询问起了他们这两位客人的一些事情。

　　对此好基友9号并没有隐瞒，也没什么可隐瞒的，说是这两位客人做的就是边境走私行当，在这边势力虽说不算很大，可也是延续年代久远，道上人都会给个面子。

　　当好基友9号说出对方的身份时，于雷就隐隐猜测，似乎这就跟给颜昱手术的药物有关，药物方面自然是走私来的，不然的话通过正当途径搞不搞得到还是未知，主要是价格上差的可不是三倍五倍的！

　　想想也就释然了，既然好基友他们这些人经营小医院，而且还能接断肢接续的生意，自然要靠着对方走私来的药物作为必备，这样会看对方二人脸色的解释也就正常了。

　　接下来的聊天都是一些无关紧要的话题，不过倒都是关于好基友们这两位客人的，于雷虽然表现的很乐意倾听，可是真正的却没怎么在意，这些东西对他来说毫无用处，只要他们能够好好的医治颜昱，能够让颜昱重新站起来，不管在打过去的钱中占多少的好处，于雷都不会计较。

　　说实话，对方所谓的那两个客人眼里或许看不起于雷，不知道这小家伙是什么来头，更不想知道他的身份。在他们心中看不上于雷，可于雷又怎能看的起他们！

　　如果这俩人不是好基友们的客人，如果在于雷面前表现的这么傲慢，于雷自然也不会给他们好脸色，最多损他们几句，于雷可不管对方是什么身份，不管有什么来头，在自己面前装揣着母牛的生殖器，那无疑是选错了地方。

　　先前于雷还十分积极的让好基友他们将客人带过来，自己一同招待，可现在看来，这个做法显然是不明智的，也没想到这二人会如此的眼高于顶，想来在饭局上着两个臭虫也会是破坏气氛的货。

　　好基友9号点燃一支烟，也是正在和于雷闲聊，非常随意的说了句：“这两个人虽说是新疆人，可是姓氏却怪异的很，根本不属于这里的姓氏。”

　　于雷也没话搭话的随口问了句：“呵呵，是吗，那他们姓什么？”

　　好基友9号很随意的说：“他们姓蓝，至于名字是什么就不得而知了，只知道他们一个叫蓝大，一个叫蓝二。”

　　……


第386章 宇文家主

　　好基友他们的这两位客人竟然一个叫蓝大，另一个叫蓝二，这应该是外号，只是姓氏方面，就有些耐人寻味了！

　　“蓝”这个姓氏本就非常少，而且这还是在新疆，加上这个姓氏，让于雷脑海中不免出现一道完美的身影。

　　蓝月亮，你会不会与这两个人有什么关联？还是你玩游戏的时候凑巧取的这个名字？

　　于雷脑海中第一个想到的就是蓝月亮，这个妩媚勾人的妖精，虽然想想也有些不可能，但也说明了于雷心里还是十分记挂这个女人的。

　　自从上次蓝月亮叫自己进入废弃矿坑帮忙，之后自己被夜星阁的长老白寡妇阴了之后，蓝月亮就一直没登陆游戏，看着游戏中自己好友中蓝月亮那个名字，总是显示着黑色的字体，于雷心里就想猫抓一样，说不出是什么感受。

　　先前自己的确是误会了蓝月亮，她竟然是夜星阁的掌舵人，那么阴自己也就很正常了，毕竟放任雷盟这个逆天的存在发展下去，绝对是任何一个公会不愿意看到的。

　　可是蓝月亮并没有出卖自己，出卖自己的是夜星阁，而不是蓝月亮，而且当时于雷将接受好友消息的功能关掉，任何人都联系不到自己，这样一想，当时急于解释的蓝月亮会是什么样的心情？

　　可是后来蓝月亮就一直没登陆游戏，自己想联系都联系不到，这是什么情况？

　　于雷很想知道，蓝月亮究竟是因为什么原因这么多天都了无音信，可是碍于联系不上，也只能憋在心里。

　　现在好基友说出两个客人都姓蓝，就难免让于雷胡思乱想了。

　　好基友9号叫了于雷几声，可于雷却是一直在发呆状态，最后回过神后，才平复一下心情解释说没事。

　　开车行驶了近二十分钟才停下，泊车的小弟将车子停好，于雷等人才进入到眼前这家看起来颇为气魄的酒店。

　　等进入到预定好的单间之后，这么多人陆续入座，加在一起足足十九个人！

　　于雷和柳卿她们，加上老狗和颜昱在内，也就是七个人，好基友十个人，外加他们的两个客人，这么多人坐在一张极大的桌边，看起来也丝毫都不拥挤。

　　菜都是上好了的，酒也是一千多一瓶的茅台，桌上摆放八包香烟，都是二百多一包的黄鹤楼，这香烟是酒店送的，可想而知这一顿饭要花多少钱了！

　　于雷这个作为请客的冤大头，自然要敬出第一杯酒，他游走着将所有人杯中都斟满，然后不卑不亢的端着酒杯，说酒词：“大家都是第一次见面，还有这两位蓝前辈，能和你们在一桌上喝酒，也算是小子我的荣幸，那我就先干为敬了！”

　　于雷一口就将小杯的茅台饮尽，看着颇为豪气，就连好基友十个人也都高看了他一眼。

　　这里面男人中虽说他的年龄最小，可是知道身份的好基友他们却不会小瞧，虽说只是游戏中一个公会的老大，可游戏也要分是什么游戏，在这个强者如云，商家财团云集的游戏中，能作为一个跺跺脚，整个游戏颤三颤的人物，那岂会是简单的人！

　　他们是不会知道，于雷就是个小资，哪有什么背景支持，能混到这个地步也都是自己的努力而已。

　　所有人中，只有蓝大和蓝二两个人没喝酒，蓝二叹了口气，声音轻浮的道：“唉！你们几个就混到这地步了？吃顿饭还要一个名不见经传的小子来请客？今天陪你们过来前我还不知道，原来请客的是这小子，早知道我们铁定是不会来的！我们认识他是谁？”

　　蓝大自然是哥哥了，蓝二这样刻薄的话并没有得到蓝大的制止，他更是冷哼一声，显然也是赞同弟弟的观点。

　　于雷却是有些发懵，这俩货，简直就是贱到家了，妈的老子请客又不是冲你们，得意个毛啊！

　　可是碍于好基友等人的面子，看着他们一个个涨红的脸色，于雷现在也不好发作，只能干笑两声，语气还算客气的道：“你们二位是前辈级的存在，小子我请客也算是荣幸了，这也是小子我要求的。大家之前不熟悉，或许以后我们都有用到彼此的地方，多个熟人多条路不是！二位蓝前辈，小子再来一杯，先干为敬！”

　　于雷说这，又斟满一杯喝了下去，之后目光灼灼的看着蓝大和蓝二。

　　其实于雷都将话说到了这种地步，而且将身姿放的如此的低，换个再怎么自傲的人应该也不会说什么了，可是这蓝大和蓝二今天也不知是抽了什么风，或许是找小鸡的时候没弄舒坦吧，或者是套子漏了？以至于他们就像女人每个月都会按时登门的大姨妈那几天似的，心情很是不爽，面对于雷的低姿态也毫无表现。

　　蓝大说了：“行了，不要计较这些，既然有人请客，咱们吃就是了，还有，你这小子，关于你刚才说过的话，什么以后谁会用到谁的那些话，你不觉得非常滑稽吗？你能用上我们，但是我们不可能卖你面子，而且我们也不可能用的上你！我们这个层面上的东西，别说是接触，你就是听都没听过。”

　　对方一点面子都不给，按照于雷的性格，那肯定是开始大骂特骂，骂不过了就上拳头，可是今天他必须要忍，因为好基友们要给颜昱做手术，而药物问题应该就是蓝大和蓝二来解决的，毕竟他们做的是边境走私生意，这些东西是必须要接触到的。

　　不管如何，于雷不能发作，哪怕等颜昱康复之后，再遇到他们时找找他们的麻烦，或者在嘴皮子上给损回来也可以。

　　于雷还是笑着点头，外表看来没有任何的不满，这一点让他身边的女人，以及好基友们都非常佩服。

　　尤其是柳卿洛欣她们，她们可是深知于雷这家伙秉性的，今天这种情况还能忍得住，也让她们认识到了于雷特别的一面。

　　这一顿饭吃的时间很长，也很郁闷，罪魁祸首自然是蓝大和蓝二，他们两个用于雷的话说那简直是贱到没边了，本来于雷打算在有他们两个破坏气氛的家伙在内的情况下，早点结束这个饭局，可这俩人却边吃边聊，当然聊天也是他们两个之间进行的，没完没了，这样于雷也不好意思说离开什么的。

　　而且于雷在于好基友几人，或者自己身边的女人聊天时，这蓝大和蓝二还会出言讽刺，搞得满桌子人都不再说话，只听他们两个的无关紧要的没营养的谈话。

　　这样憋屈的事情于雷还是第一次遇到，不过为了自己的大舅哥，他也只能忍受，幸好颜舍时不时投来歉然和感激的目光，才能让于雷找到一点点的心理安慰。

　　这蓝大和蓝二简直贱到无以言表了，于雷恨的直磨牙，却也不好发作，如果是时间短的话还能够忍受，可是这一顿饭吃了三个多小时，也不见他俩有要离开的意思，那么于雷等人也只能在一旁陪着。

　　有求于人，不低头也没办法，可是接下来发生的一件事，却是让这蓝大和蓝二都表现的极为恼火，甚至大骂出声。

　　只听咣啷一声，单间的房门被人从外面一脚踹开，这一脚显然力道非常大，高档的实木免漆门都被踹裂了，于雷可是心疼了一下，这一扇门少说也要几千块，绝对是人工多次喷漆打磨而成的，不然也不会有如此柔和的光泽，却被这一脚给糟践了。

　　还没看踹门的人是谁，蓝大和蓝二就异口同声的大骂出声：“哪个王八犊子不开眼？不知道有你得罪不起的人在吗？操的，这年头，人都活腻味了是不？”

　　或许是双胞胎的缘故，二人骂出来的竟然出奇的一致，不管是每一个字，还是语调，都完全没有不同。

　　可是接下来，蓝大和蓝二的声音就戛然而止，因为他们看到了踹门的人，看到了那一张很是跋扈的脸。

　　踹门进来的中年男人长得很高达，非常挺拔，五官给人一种非常邪的气质，但是这份气质中竟然还显得有几分憨厚，两种截然相反的气质结合在一起，让人感觉非常怪异。

　　他显然是听到了对方骂出来的话，目光落在蓝大和蓝二身上，面色阴沉的仿佛能滴出水来，原本踹门时候脸色还是激动着的，现在就阴沉下来，显然变脸速度让人佩服。

　　“你们，在说什么？骂我是王八犊子？说我找死？说我活腻味了？”

　　踹门进来的人一步步走到蓝大和蓝二身旁，而这两个贱到了家的货也赶忙站起身，脸上堆满了笑容，那种贱笑让于雷看了心中别提多爽快了。

　　蓝大双手抱拳，满脸堆笑的道：“哎呀呀，真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了！原来是宇文家主啊！哈哈，对不起，是我这张贱嘴又忍不住了，宇文家主大人不计小人过，哈哈，对，您大人不计小人过，别跟我们兄弟俩计较啊！”


第387章 我是他老子

　　来者正是给于雷打电话，并自称是他老子的宇文默。

　　面对蓝大和蓝二的道歉，宇文默不为所动，只是淡淡的说了句：“你们两个蓝家的货竟然敢骂我，这件事等下跟你们算账，现在说说吧，为何你们会出现在这里。”

　　看着宇文默阴沉的脸，蓝大和蓝二心中的慌乱完全都表现在了脸上，觉得或许现在将矛头改变一下，刚才不小心脱口而出的骂句或许能缓和一些，所以蓝大指着于雷道：“宇文家主，刚才我们真不知道是您大驾光临，都怪这小杂种，是他，他要请客，哦，不对，是他要请这些人，这些人强拉我们兄弟两个过来，如果不是这小杂种，今天的事情断然不可能发生。”

　　蓝二也接口道：“没错宇文家主，都是这个小杂种，也不知道是哪个王八爹生出来的王八羔子，非要请客，刚才在这里冲撞了您，您可别在意，我们兄弟二人也是无心之过啊！”

　　原本还能保持冷静的宇文默见对方二人将矛头指向了于雷，而且张口一个小杂种，闭口一个王八羔子，还说是不知哪个王八爹生出来的，这让极为护短的宇文默哪还能淡定的下来！

　　先前骂自己的账还没算呢，本想今天是自己与宝贝三儿子相认的时候，原来一直以为自己的三儿子死了，想不到时隔近二十年，又让自己找到了三儿子，本来是非常值得高兴的一天，不能因为两个杂碎而坏了自己的心情，而且当着自己三儿子的面，宇文默也不好表现的太过激烈，起码要给自己儿子留下个好印象不是！

　　可谁想，这蓝大和蓝二先前骂自己，现在反过来当着自己的面来骂自己儿子，顺带着又把自己给骂了，即便宇文默现在再怎么想装出高尚一些，也把持不住了。

　　宇文默一瞪眼，大步跨过去，啪啪啪的就是每人两个大耳光子扇了出去。

　　两个大嘴巴子大的非常响亮，当然也非常狠，彻底打懵了蓝大和蓝二。

　　宇文默瞪着眼，挑着眉毛，也不顾及自己的形象了，指着蓝大和蓝二的鼻子就是一通数落：“操你们蓝家所有女人的，刚才骂老子也就算了，顶多以后断你们两年的财路，现在不仅骂了老子，就连老子的宝贝儿子你们也敢骂，而且连带着又骂了老子一遍，你们蓝家这几年翅膀子硬了，不用把我宇文默放在眼里了是不是？操你们蓝家所有女人的，看来要让你们尝尝讨饭的滋味了！”

　　宇文默的话不仅让蓝大和蓝二懵了，就连好基友这十个人也都懵了。

　　于雷不知道宇文家是什么概念，不知道宇文默究竟是什么来头，可是经常接触这一方面的好基友十个人却是知道“宇文”这两个字的沉重，更别提蓝大和蓝二了。

　　好基友这些人都没想到，于雷竟然是宇文默的儿子，也就是宇文家的少爷，难怪，没有底牌的话，又如何能够爬上游戏中雷盟老大的这个位置？又如何能将雷盟经营的前途无量！

　　他们经常接触走私，黑道白道都接触过，自然明白宇文家的影响力，这个宇文家的能力是众所周知的，做的买卖是与走私和军火挂钩，更是有贯通多半球的远洋贸易，这意味着宇文家在黑道上有举足轻重的低位。

　　而且传说宇文默的大老婆可是上面某人的独生女，似乎家族生意还有天朝的支持，这就像一棵不可能扳倒的大树，而且势力方面不管在什么道，不管在什么地方都能够说上话，所有人都知道，在走私行业，肉是给宇文家吃的，像是蓝大蓝二这种同样做走私买卖的行当，说白了不过就是人家吃肉，他们喝汤罢了，说的更难听一些，或许连汤都喝不上，只是吃人家的排泄物而已。

　　如果想让他们连这些排泄物都吃不到，那很简单，宇文家换一个马桶就行了。

　　蓝大蓝二兄弟就郁闷了，事情的发生总是有太多意外，而今天也不知是不是自己兄弟二人出门没看黄历，交上了厄运。本来近两个月生意就一直不好，最近边境走私行当中杀出一匹黑马，处处抢占原本属于自己家族关系的生意，做的还都是一些根本就不赚钱的买卖，拉拢了大多买家，偏偏对方有这个经济实力，甚至是赔钱的买卖都做，一切都是为了打压自己的家族生意。

　　在这种情况下，蓝大蓝二只能出门来拉拢生意，当然好基友几人所提供的药品，也是他们兄弟二人负责。

　　毕竟于雷所需的那些药品价值非常高，这一笔就能赚几百万，所以现任家族的族长，也是蓝大蓝二的父亲才派他们兄弟二人过来交接。

　　可是当真没想到，这一次竟然会遇到一个名不见经传的小人物请客，先前自己二人还如此刁难人家，却不想这个热心的、客气的、礼貌的、非常完美的人，也就是这个想请自己兄弟二人吃饭的人，这个被自己兄弟二人三番五次的数落、讽刺的青年，竟然就是宇文家的少爷！

　　如果事先知道这小子的身份，那么给人家舔脚趾都没什么，就别提如何数落，如何讽刺了。

　　在同一个生意行当中，人家家族是行内的皇帝，而自己兄弟所在的家族不过就是皇帝手下的一个平民，今天倒好，先前得罪了人家的皇子，后来又骂了皇帝，最后把皇子和皇帝一起都给骂了，这叫什么事儿啊！

　　蓝大和蓝二那个悔呀，如果能够给他们一个重新选择的机会，他们肯定会想方设法的巴结这个自称叫于雷的潜力股，人家在他老爹耳旁吹口气，都比自己请上再怎么珍贵的山珍海味，比送出再多的美女来的作用都大，可是恶果已经酿成，现在只有想办法来解决，将事态的严重后果减轻到最低，只有这样才能造成最小的损失。

　　宇文默阴沉着脸，沉声道：“你们骂他是王八犊子，那我可是他老子，岂不是也在骂我是王八？蓝大蓝二，你们真本事啊！”


第388章 被遗弃的真相

　　宇文默面色阴沉，这让蓝大和蓝二惶恐不已，对方是个大人物，剧透投足间，或者是随便一句话，就能让自己二人万劫不复，就算蓝家现在的家主，也是自己的父亲都保不住，就算太不上因为这点小事而丢了性命，但起码下一任家主的候选中，将永远的失去自己兄弟二人的名字。

　　蓝大小声嘀咕了一句：“二弟，你女儿……”

　　接下来蓝大没说，可是蓝二却是明白了自己大哥的意思，显然自己大哥是希望将这件事的损害降到最低，也不喜牺牲自己侄女了。

　　蓝二眼睛一亮，倒不是说这个做父亲的不关心女儿，想把女儿推入火坑，这都是肤浅的想法，蓝二真正的想法却是没这么简单。

　　宇文默丢下一句话后就不再理会他们：“蓝大蓝二，今天的事情，我要一个交代，如果今天之前还不能给我什么交代，那么明天起，蓝家的生意将完全被别家所取代。”

　　宇文默说完，转身面向了于雷，目光灼灼，眼中已经含上了泪花。

　　蓝二告罪一声道：“宇文家主，宇文少爷，你们放心，我们兄弟今天一定给出个说法，一定给出交代，一定想办法让你们满意，我们兄弟先出去商议一下，您二位稍后，稍后。”

　　场中没有任何人回应他们，蓝大和蓝二走了，好基友十个人走了，柳卿和洛欣他们相互对视，又深深的看了于雷一眼，然后也离开了房间。

　　包括跟随宇文默的几个西服墨镜男，也都离开了房间，并在外面将门给关上，此时偌大一个房间中就只剩下宇文默和于雷二人。

　　要说现在的于雷不纠结那是不可能的，纠结的问题也很简单，就是他先前也想过的，现在两个人见面，应该以一个什么样的态度来面对他？

　　事情想象的往往都是那么简单，原本于雷还想着以平常的心态来面对这一切，但是真到这时候了，却是没有想象中的那么简单了。

　　于雷暗下深呼口气，扭了扭脖子，这一些举动都是让他保持一个冷静，而且自我安慰的态度，随后于雷一伸手，说了句：“坐吧！”然后自己率先坐了下来，将自己的杯中斟满了酒，又在一旁拿过没使用过的副杯，也同样斟满。

　　宇文默双目泛红，但是看到自己儿子这吊儿郎当的样子，换了别人或许会气不打一处来，可宇文默却是不同，因为他同样是这个屌样……

　　在他看来，自己儿子虽然不少，可是能跟自己如此相似，不管是五官长相，还是秉性都完全与自己无异的，就只有眼前这一个了！

　　宇文默坐下，嘿嘿笑了起来，拿起那瓶茅台在手中翻过来调过去的看了看，然后突然蹦出一句：“我儿子很可以嘛！不靠牛逼的爹，自己也能混的喝茅台，抽二百多一包的烟，嗯，不错，不错！”

　　于雷白眼一翻，语气怪异的道：“那我是不是能在大街上走着走着，然后看到一个家伙就过去说，你是我儿子，我是你老子，快叫一声爹来听听？”

　　宇文默一愣，听着儿子变相讽刺的话，心中不免也生出几分伤感。

　　“你不叫于雷，你本名叫宇文惊雷，你身上的玉牌可以证明我说的话。而且我丝毫不怀疑这块玉牌是你从别处得来的，因为咱俩的长相，随便让任何一个人看，都会知道我就是你老子，你就是老子我的儿子！”

　　于雷一口喝干了杯中酒，哼了声道：“笑话！一块玉牌能证明什么？我现在就可以扔掉！我不管你说的是真是假，我也不管我是应该叫宇文惊雷，还是叫于雷，总之在我看来，我自己一个人长大，身边没有哪怕任何一个亲人，那我就是孤儿。父母的含义不用我说，你应该也清楚，生养之恩，养育之恩，这才叫父母，那种生下孩子却将孩子抛弃，这还算什么父母？”

　　宇文默无言以对，看着此时激动的于雷，他知道，自己这儿子心中就是一股子气没出来，才会表现的如此激动，并不是真的生气。

　　宇文默有这个把握，因为在性格上，自己这儿子跟自己简直就完全一样，高兴了就哈哈的笑，受伤了就自己一个人躲起来承受，生气了就默不作声，想办法在背后阴人，而激动的话，就说明他在乎，不然他就不会这么激动，而是会变得非常冷静，非常的淡定。

　　于雷仿佛找到了宣泄口，低着头沉声道：“我也是人，我也有常人的思想，我不明白，我不缺胳膊，我也不少腿，我更不是脑瘫，我也不是丑八怪，可为什么我的父母要遗弃我？这是我永远都想不明白，也非常想明白的一件事。”

　　“从记事起，我也希望自己能成长在一个正常的家庭，就算家里穷困潦倒，就算吃了上顿没下顿，我也愿意，可是我没有！从小到大，三天两头的跟别人打架，不为别的，帮人去打有钱拿，我可以有吃和穿的能力，被打伤了自己养几天，被打的重了可以在医院每天看着一张张陌生的面孔，这种感觉我不想多说，一个人长大的滋味，也不是用语言能够表达的。”

　　“呵呵，真是讽刺啊！”于雷忽然笑了起来，先是轻笑，后来转为大笑，甚至笑道最后捂着额头捶桌子。

　　“真他妈讽刺！小的时候我熬过来了，现在长大了，我有能力自己养自己，我可以独立了，甚至我能够找到老婆，我将来还会娶妻生子，可这时候，突然冒出你这家伙，自称是我老子？你自称是我老子？你有什么资格自称是我老子！”

　　于雷越说越是激动，最后忍不住拍桌子站起身，转身就要离开。

　　宇文默心中的痛自然不用多说，他很想让自己的儿子冷静一下，或许将所有的事情一下子全部让他接受很困难，但是在这关键时候，在近二十年的悲痛中，宇文默不能就这样让自己的儿子离开。他不能错过，他已经错过了一次，所以绝不容许再和自己的儿子擦肩而过。

　　宇文默一把拉住于雷，淡然的说了句：“坐下，你说的这些我明白，我作为一个倾听者，也听你说了这么多，现在你是不是应该也要听我说一些什么！”

　　于雷顿了顿，随机长出口气，回到原地坐下，点燃一支烟叼在嘴里，目光看向别处。

　　宇文默沉默的三秒钟，之后声音淡然的道：“你说的对，为人父母，对孩子的责任不仅限于创造，养育方面同样重要。你很想知道，为什么自己的父母会抛下自己，可是我想告诉你，没有任何的父母愿意抛下自己的骨肉。虽然这个世界上有很多抛弃自己骨肉的事情，可是我要说，没有任何一个人想做这些。现在说这些你不会懂，因为你还没结婚生子，等你有了孩子，就会明白我说的这些话。”

　　“其实……人，真是一个非常奇妙的动物，在没成为父母之前，就算是自己老婆怀孕，男人对待没出声的孩子也不会如何看重，可是，当孩子出声的那一刻，母亲的心，以及父亲的心，都会被孩子所带走，这一点你将来会明白的。我对你说这些就是想告诉你，我和你的母亲并没有抛下你，而你自己一个人长大，其中也是有原因的。”

　　“如果你想知道原因，就留下来听我说，如果你觉得消息太突然，想冷静一下，或许可以出去疯狂些日子，发泄一下，咱们约个时间，等你准备好之后我在告诉你。”

　　于雷没有动，两个人沉默了有近三分钟的时间，这时候宇文默才冷哼一声道：“你是我第三个儿子，在你之前，你有一个大哥和二哥，你大哥比你大十岁，长相秉性都不随我，随你母亲的也比较少。你二哥的长相和秉性随你的母亲，只有你，出生的时候和我小时候简直是一个模样，所以说句偏心的话，我虽然同样喜欢别的孩子，但更喜欢的却是你。”

　　“也许是因为你的长相和我相同，也许是我表现出来的对你的喜爱看在了有心人眼中，一次人为的意外，让你所在的房屋爆炸，你的奶娘和你……”

　　宇文默沉默了几秒钟，才接着道：“能找到的，只有你的奶娘和你的一点点残肢，当时我和你母亲的心就像……唉！直至上次我们相遇，我看到你和我长相非常相似，还感叹了番，可是当看到你带着的玉牌，我当时就知道，你肯定就是我宇文默的儿子！我的三儿子！从此可以推断出，当时的爆炸是家里人所为，或许是为了争宠，或许为了将来的下一任家主之位，才会做出如此歹毒的事情。好在做这件事的人还算有良知，并没有真的将你杀死，而是把你送到北方这么远的地方，而且还将象征身份的玉牌留给你，种种迹象表明，当时所谓的凶手距离我很近……”


第389章 月亮

　　宇文默说出了于雷的身世，以及他自认为被遗弃的原因，这些东西虽说很不合常理，但于雷却是深信不疑。

　　因为站在自己对面的男人，正是宇文家的家主，宇文家有多大的势力于雷并不知晓，但他却知道，自己是一穷二白，虽然通过游戏赚了点钱，可与底蕴深厚的宇文家比，根本就不值一提。

　　这样想来的话，对方身为家主，根本没必要降低身价来欺骗自己，况且自己身上的玉牌，以及与对面男人极为相似的长相就能说明了一切。

　　于雷和宇文默的对话，外面的所有人自然不可能知道，包括好基友十个人，以及蓝大和蓝二，都不知于雷和宇文默的这些曲折往事，他们只认为于雷是宇文惊雷的假名字，以为这位太子爷很低调，不拿宇文这个姓氏在外招摇，这就让蓝大和蓝二又多了些别的算计，一下子于雷给他们的印象变得极好，这么大家族的太子爷，而且看着和宇文家主长得那么像，显然宇文家主对其的喜欢也是所有子嗣中之最。

　　这样一个高贵的人，却如此的低调，而且先前对自己二人百般忍让，可见这位太子爷的度量之大，脾性之好。

　　当蓝大和蓝二出门的时候，对待柳卿和洛欣她们的态度就大变了样，就差没当场叫姑奶奶了。

　　蓝大和蓝二对柳卿等人告罪一声，然后二人去了卫生间。

　　卫生间内，蓝大于蓝二正在尽享一番商谈，商谈的内容自然就是如何才能化解今天自己兄弟的不是，如何能讨好这位太子爷。

　　他们并不是没想过要讨好宇文家主，可是这位宇文家主名声在外，那是出了名的护犊子，而且说难听了，非常的小肚鸡肠，允许他不计后果的得罪别人，但却容不得别人反过来得罪他！

　　面对这样秉性的一个人，蓝大和蓝二直接就放弃了，在他们看来，只要能讨好他的儿子，讨好这位太子爷，那今天的事情就没什么不可能解决的了，而且要是能够拉拢到这位太子爷的心，那这次说不定还因祸得福，让自己兄弟的家族以后能更为的顺风顺水。

　　还有一点，那就是讨好这位太子爷应该会容易许多，毕竟人家度量那么大，品行兼具，秉性那么好，一点都不像他爹，这才是最重要的。

　　卫生间内，蓝大叹了口气道：“老二啊，如果我有女儿，一定会想方设法的撮合，让女儿和这位太子爷拉上关系如果能让这位太子爷娶了我女儿，那才叫福气啊！这位太子爷的秉性这么好，女儿跟了他肯定不会吃亏，而且对我，对家族都有莫大的好处，唉！可惜了，我只有那么一个不成气候的儿子，不像老二你，你媳妇争气，生了个那么美的闺女……”

　　蓝大说这些已经非常明显了，只是没直接将自己的意思说出来罢了。蓝二也不傻，当然明白自己大哥的意思，无非就是让自己牺牲自己的女儿，去换来这么一个牛逼姑爷。

　　蓝二点点头道：“大哥，你的意思我懂，咱兄弟俩不必拐弯抹角的，我女儿是生的美，可这丫头脾气也倔强的很，你又不是不知道，你侄女整天蒙着脸，说什么第一个见到她样子的人，才是她的真命天子，这个规矩虽然传承了这么多年，但我想应该也是时候不计较了！毕竟今天的事情如果没个交代，以后家族还能否延续下去还是两说，所以咱回去之后就跟老爹知会一声，这个规矩就在月亮身上抹去吧。”

　　蓝大眼睛一亮，拍着自己弟弟的肩膀，很是欣慰的道：“老二，真高兴你能以大局为重，你也不必伤感，刚才那位太子爷你也看到了，无论是长相还是品行，都是上上之选，把女儿送给他，绝对是没错的！”

　　蓝二叹口气道：“大哥，我又何尝不喜欢这位太子爷的秉性？可你也看到了，这位太子爷身边现在就有四个女人，我作为父亲，是在为女儿的未来而犯愁啊！”

　　蓝大安慰道：“老二，别那么想不开，如果你女儿将来嫁给一个平平无奇的小男人，就算这个男人一辈子都守在她身旁，那样你就开心了？你就不犯愁了？想开吧，宇文家族这是多么粗大的一棵树？未来的家族嫡系，甚至有可能是未来的家主，身边没有三妻四妾的，那不是让人笑话嘛！而且你应该也看到了，这位太子爷身边的四个女人相处都非常融洽，我相信如果月亮也加入其中的话，定然不会吃亏的！而且我还相信，依照这位太子爷的秉性，断然不会是那种不重感情的人，所以将来不管对月亮，还是对你这老岳父，绝不会有错。”

　　蓝二仿佛找到了些安慰，想想也的确是这样，堂堂宇文家的嫡系，哪个没有三妻四妾？而且这位太子爷哪里都说的过去，似乎是不错的选择。

　　蓝二点点头，算是同意了自己大哥的说法，不过他却又皱了皱眉，言道：“可是宇文家主说今天就要我们兄弟的一个说法，那我们用什么来给他说法？”

　　蓝大沉默了一阵，忽然眼睛一亮的道：“老二，我看这样吧，你叫月亮立刻就过来，她现在在边境处理事务，距离这也不远，你就说让她亲自运送那批药物过来，说十万火急，用最快的速度赶来。再有，等月亮到了之后，咱们单独请这位太子爷吃饭，然后趁机将月亮的面纱摘下来，让这位太子爷看到月亮的样子，这样肯定会迷的他神魂颠倒，而且还不会破坏了祖上传下来的规矩，一切都是天意，一切都有定数，你觉得如何？”

　　蓝二笑着点点头，表示同意，拿出电话就拨了出去。

　　蓝大心中也是暗自长出口气，笑着拍着自己老弟道：“有女儿真好，真是遭人羡慕啊老二，如果我也有女儿，肯定会跟你抢这个机会的！”

　　蓝二没说什么，只是嘴上的笑容一直都没断过，就是不知道他们如果得知于雷的性情秉性跟他那彪悍的老爹一样的话，蓝二还会不会笑得出来。


第390章 零花钱

　　金钱、权利，永远是人们的追求和梦想，身在一个普通家庭，每天为了生活而奔波，每天为了几百块钱而劳苦，这种人自然梦想自己生在一个大的家族，不用劳作，成年后就继承家业，香车美女，山珍海味，这才叫生活。

　　可是那些生活在家族中的儿女，一些人又何尝不期待那种日出而作，日落而息的生活呢！

　　出声在大的家族，何尝有表面上看起来那么风光？那么如意？尤其是那些传承下来的家族，虽说是有钱，不愁吃喝，可自小就要付出几倍于常人的学习，在学习之余还要接受礼仪、社交方面的一些教导，基本上是没有常人那样欢快的童年的。

　　没有游戏，没有玩伴，等成年之后就要被迫执掌家族企业，到结婚年龄要被家族包办婚姻，和一个你之前没见过、没接触过、甚至都不知道叫什么名字的人结合，有需要的时候，就算让一个男人娶一个体重300公斤的女人为妻、让一个女人嫁一个全身大面积烧伤毁容的男人为夫，这都不足为过。

　　总之，一切都以家族利益为重。

　　只要是有利于家族的事情，任何代价都是能够付出的，说的无情一些，家族内很少存在“情”这个字的，利益在一切之上！

　　最好的例子，就是蓝大和蓝二刚才商议的内容，将蓝二的女儿想办法弄到于雷怀中去，使两家联姻，从而依附上宇文家这颗大树。

　　这是于雷长得还算说得过去，如果换成是一个不堪入目的模样，那么蓝二的女儿也只能忍痛听从父亲的指使了。

　　蓝大蓝二的小主意于雷他们自然是不知道的，不然这家伙也许会乐得屁颠屁颠的跟在蓝二后面追着喊岳父大人了，此时于雷和宇文默还在房间中，事情已经明了，宇文默说出了于雷的身世，说出了他自认为被遗弃的原因，可是这近二十年的心酸也不是宇文默简短的一些话就能抹去的，这都需要一个时间来慢慢接受，于雷知道，对面这个男人，也就是自己所为的父亲说的都是真话，虽然俗话说画虎画皮难画骨，知人知面不知心，可于雷明白，眼神这东西骗不了人，尤其是眼神中透出的那种真挚的亲情，是无法伪装出来的。

　　于雷点点头，说了句：“让我想想吧，我现在脑袋很乱，不想现在就接受你传达的这些消息。”

　　宇文默这下才激动的笑道：“哈哈哈，我就知道，而且我还能确定，我的儿子用不了多长时间就能接受，因为我了解我自己，而你是老子的种，和老子秉性一样，这点我理解！对了，这么多年了，让我宝贝儿子遭了不少罪，现在我这做老子的，也要好好补偿一下我的宝贝儿子，跟爹说，你想要啥？”

　　宇文默变现的极为豪气，于雷却被突如其来的言语搞的有些找不到北，下意识的道：“我以前什么都没有，可是通过在《迷》里面赚了些钱，有钱了也不缺什么。”

　　宇文默自己掐手指似乎在算计什么，过了一分钟后，才满意的点点头道：“宇文家的买卖很大，钱很多，但家里管理的却非常严格，我这做老子的欠你小子二十年的零花钱，那就一气都给你吧。”

　　“家里的孩子每人每年有一千万的零花钱，你这二十年就是两个亿，而且这么多年我和你母亲都没尽到养育之恩，理应让你的零花钱比别人都多一倍，就是四个亿。但是‘4’这个字我不喜欢，就5个亿吧。当然，如果你愿意用我给你的这些钱来孝敬你老爹我的话，我也会非常……”

　　于雷瞪了眼，这他妈真是突然啊！无缘无故要给自己五个亿？这么好的事，于雷当然不会虚伪的推脱，没等宇文默说完，于雷就嬉皮笑脸的将自己的银行号给了自己眼前这所谓的老爹。

　　“啊，行，这是我卡号，直接打到这里就行，至于孝敬什么的，那等你老的走不动道了，我会用这些钱给你买稀粥喝的。”

　　宇文默朝着于雷胸口不轻不重的锤了一拳，哈哈大笑出声。

　　于雷心中也是非常爽快，不是因为这许诺的突如其来的5个亿，而是自己终于不是孤儿了，自己的亲生父母的确是存在的，而且也并不是故意要抛下自己，他说的对，自己的孩子，没有谁愿意抛弃。

　　宇文默哼了声，忽然道：“今天蓝大和蓝二这两个骚货竟然敢骂咱爷俩，不好好修理一下那简直就坏了老子护短的名声，现在就让这俩骚货过来。”

　　于雷眼睛一亮，要说到修理这两个家伙，那他肯定第一个伸手，可是颜昱的腿需要药物，自己还指望这俩人呢。

　　于雷将颜昱的一些事情说了出来，并且简略的说了遍当时颜昱救下自己性命的过程，也就是鲁程绑了自己那件事情。

　　宇文默听了登时跳了起来，“我操他家所有女人的，想弄老子的种？不行，这人留不得，我这就找人废了他去！”

　　于雷表情怪异的道：“我想不用了，因为我已经帮那个家伙找了一个患有艾滋的女盆友，而且据说这家伙和女盆友玩的很嗨皮呢！”

　　这次轮到宇文默瞪眼了，喃喃道：“好哇，今天真是没白来，不仅收获一个大儿子，还学了一招阴人的伎俩，哈哈，不错，不错啊！”

　　宇文默很是直接的解决了于雷担心的问题，也就是治疗颜昱腿的药物问题，说那东西虽然不好搞，可是自己一句话，两天之内就会有人抢着将药物送过来，对于自己老爹的装逼样子，于雷也是暗自头疼，不过却是丝毫都不怀疑他的话。

　　既然药物问题得到了解决，于雷自然不会有什么担心的了，提到收拾蓝大和蓝二这两个家伙也变得热衷起来。

　　宇文默叫手下喊来蓝大和蓝二，等他俩进到房间后，见到传说中的超级护短的宇文家主面色阴沉，而旁边的太子爷却是脸上挂着笑容，其实是冷笑，可看在蓝大和蓝二眼中，就变成非常随和，而且视为自己救星的善意的迷人的笑容。

　　于雷和宇文默都坐着，蓝大和蓝二却是毕恭毕敬的站在一旁，宇文默也不理会他们，反而问于雷道：“宝贝儿子，你说说，应该给他俩什么样的惩罚？是让他们吃酒瓶子呢，还是吃瓷勺子？或者让他们家族上上下下集体要饭去？”

　　宇文默的话虽说听起来十分的装逼，可是于雷不知道，不代表蓝大和蓝二他们心中不清楚，他们相信，只要眼前这位大爷一句话，或许都用不了三个月，自己家族的资产就会被从外而内的掏空，至于全家讨饭去虽说有些不现实，可是对方能让自己家族内一分钱都要掰成两半来花的能力却是足够的。

　　而且宇文默竟然询问他儿子如何来惩罚自己二人，而且从对他儿子的态度上来看，就知道他的喜爱绝不是盖的，就算没见过，也听说过宇文默护短的事情，可他对他的孩子们管束还是非常严格的，起码不会当着自己孩子的面嬉皮笑脸，可是他今天竟然当着自己儿子的面嬉皮笑脸，而且他这个儿子自己兄弟二人都没听说过，也无法猜测这究竟是他的第几个儿子，为什么会对他这么反常？

　　总之，猜测是没用的，宇文默对其的态度就能得知，蓝大蓝二兄弟对于自己的赌博就更有信心了，也就是将蓝二女儿想办法送给于雷的事情，就更为靠谱了！

　　现在好像自己兄弟二人的未来都掌控在眼前这青年手中，或许他一句话，就能让自己兄弟飞黄腾达，也许因为他一句话，也能让自己兄弟变得狗屁都不是，对此，蓝二终于说出了自己的筹码。

　　“宇文家主，宇文少爷，刚才是我们兄弟有眼无珠，家主您刚才也说了，让我们兄弟对今天的事情有一个交代，不如先看看我们的交代如何？如果您两位还满意的话，那今天的事情就此揭过如何？”

　　说话的是蓝大，他双手抱拳，脸上堆笑的样子看着极为老实本分，一点没有先前于雷见到的傲慢样子在内。

　　蓝二也是点头哈腰的，这俩人从先前傲慢无比、极为跋扈的样子，变成现在这种类似店小二的气质，不得不说人真是善变的。

　　要说于雷现在不爽那是不可能的，虽然没说出口，但心中还是很鄙夷的狂呼：你们两个丫的先前不是很牛逼嘛！不是不想认识我嘛！不是说以后没有用到我的地方嘛！

　　怪不得人都要追求一个身份，追求金钱与权力，要创造属于自己的势力，势力越大，走到哪就会越加的有面子，起码对于虚荣心的一面得到了非常好的满足。

　　蓝大的意思也明确，就是说今天的事情就此揭过，当然他们要付出让于雷和宇文默满意的东西。

　　宇文默邪笑着道：“那我要是捅你一刀，然后说这件事就此揭过，你意下如何？不用废话，说出你们的诚意吧！”


第391章 绝佳好男人

　　“不用废话，说出你们的诚意吧！”

　　宇文默可是一点都不含糊，也是由于身份地位上的关系，根本就不用给蓝大蓝二留面子，当然，即便这兄弟二人心中不快，也是断然不可能发作的，除非他们不顾及自己的家族，不想要自己的未来。

　　蓝大看了眼自己的弟弟蓝二，也没说话，显然是用眼神在告诉他，现在到你表演的时间了。

　　而且蓝大的眼神中带着别样的意味，好像是在说今日的成败就看你接下来的表现，成的话，飞黄腾达；败的话，从此一蹶不振。

　　蓝二显然也明白事态的严重性，略微点头，然后站出来道：“宇文家主，宇文少爷，今天的确是我们兄弟两个的不对，而宇文家主是个爽快人，宇文少爷相貌堂堂，显然也不会是小肚鸡肠之人，那么在这里就容蓝二我先说说自己的意思，然后再表达我们兄弟的诚意。”

　　蓝二说到这里顿了顿，看宇文默一脸不耐烦的样子，而于雷却是满脸的不在乎，似乎是在等他如何的说辞。

　　换了平常，蓝二断然不敢这么做作，或许直接就会说出将自己的女儿奉献出来，求大爷绕一次，可是今天蓝二心中虽然很是慌乱，却是暗自给自己打足了气，因为他要在于雷身上做工作，已经把宇文默这个人给无视了。

　　只要能打动这位太子爷，那么今天的事情就没什么难做的了。

　　蓝二先是上下打量于雷一番，这一举动让在一旁的蓝大不由暗自拉自己弟弟的衣角，心说你这家伙，卖什么关子，直接说要把女儿送给他就完了，没看人家宇文家主脸色沉的就像一头驴吗？

　　蓝二却是不管自己大哥，他要为自己争取到最大的利益，如果说自己往这一站，直接就说出要将女儿送给他，求着父子俩饶恕，那么就实在太被动了，而且不免给人一种做事不择手段，为了自己的安危，甚至要牺牲女儿的色相的评价。

　　这样就但凡是谁，都会看低自己一眼，如此被动的局面，可不是蓝二想要的。

　　他要做的很简单，说白了就是装逼，也正是同样话百样说，为了表达同一个意思，何不将自己的低位太高，底气做足，反倒要将自己的身份名声都践踏在自己的脚下？

　　蓝二对于雷上下的打量，没等于雷不耐烦，他那脾气火爆的老爹就不干了。

　　“蓝二，你他妈在干啥？看上我宝贝儿子屁眼了是不？告诉你，今天你要做的事情很简单，如果不能让我们父子满意，那么后果你是知道的！”

　　蓝二丝毫不敢动怒，说这话的要是别人，蓝二都会忍不住上他嘴了，可偏偏说这话的是宇文家的家主大人，自己是万万得罪不起的。

　　“呵呵呵，宇文家主稍安勿躁，我观令郎真是越看越爱，当然这个爱并不是那种，而是老丈人看女婿，越看越喜欢的意思，要是哪家闺女能找这么个郎君，真是百世修来的功德啊！”

　　蓝二的话让于雷都觉得有几分脸红，甚至忍不住在心中自问：老子就这么好吗？为什么老子自己就没发现呢？

　　宇文默一挑眉毛，表现的就像没脑的暴发户一样，听了人家恭维的话，顺水推舟道：“那是自然，用你放屁啊！我的宝贝儿子，全世界独一个，看上我儿子的女人多得是，可我们要细细的挑。”

　　值得一提的是，在蓝大与蓝二进入房间没多长时间的时候，柳卿洛欣，以及颜舍和洛瑶他们四个也都跟了进来，所以说先前的对话她们四个也都听到了，当听到蓝二如此说于雷的话，几个女人都忍不住翻白眼，更是听了这个所谓的于雷的老子，传说中的宇文家主的话后，那白眼翻的眼珠子都快掉出来了。

　　不过柳卿他们四个女人的心中忽然有种不好的感觉，是什么也说不好，这种感觉直让人心中酸的要死……

　　蓝二笑呵呵的看着于雷，之后才点点头道：“宇文家主，在咱们相遇之前，我们和令郎也有了一番接触，虽然我和我大哥表现的十分恶劣，但这何尝不是试探呢！因为我看到这孩子的第一眼，给我的第一感觉，那就是喜欢，所以在我没打听他身份的情况下，我要试探一下，如果说品行过得去，而且深得我心，那么我就会把自己的掌上明珠介绍给他认识，我太需要这么一位姑爷了！如此沉稳的秉性，如此出色的相貌，真是打着灯笼都找不到啊！”

　　柳卿四个女人终于知道刚才自己心中担心的是什么了，这他妈算什么事啊？当着男人的四个女人的面，还要给他介绍对象？这让柳卿她们简直想要变身成野猫，上去对着这个混蛋蓝二一顿的乱抓乱挠了！

　　宇文默不以为意，继续等待蓝二的说辞，而于雷却是挑了挑眉毛，摸了摸自己的下巴，在心中很是得意的想了想自己的秉性，想了想自己的五官长相，用他自己的话说，完美！这蓝二还真是火眼金睛，眼光独到，一看一个准！如果天下的男人都有这份独到的眼光，那该多好啊！

　　蓝二不可能知道自己的目标现在托着下巴想什么，他十分郑重的对着于雷道：“现在我的观察结束了，你的秉性，你的一切，都非常和我心意，如果说你不是宇文少爷，只是一个普通的小伙子，那么我会直接为你做主，将女儿嫁给你，可现在不同了，你是宇文少爷，我将女儿嫁你的话，就算是高攀了！但是我对你这样的女婿的喜爱已经让我无法顾及太多，在这里，我还是要为我的女儿介绍一下，希望你们能够相处愉快，最终步入终老。”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　四个声音清脆悦耳，正是柳卿、颜舍、洛欣、洛瑶四人。

　　洛瑶小娘皮可是非常直接，也不管在场的都是什么人，直接就指着蓝二的鼻子骂道：“你个老乌龟，当着我们姐妹四人的面，给我们的男人找女人？你拿着石头去茅房，找死（砸屎）是不？”

　　蓝二一愣，竟然被一个小娘们儿骂是老乌龟，如果对方没什么身份，如果换了别的女人这样说，蓝二都不带犹豫的，直接拉到小黑屋用棍子戳了。

　　可是现在借给蓝二一百过胆子，他也不敢啊！心中也是在感叹，年纪轻轻的，身边就有四个女人了，这自己的宝贝女儿要是参与进来，会不会受欺负啊！

　　于雷看着自己的四个女人，都在气鼓鼓的瞪视自己，好像都用眼神在告诉他，如果你敢同意，老娘我们就跟你拼了！

　　于雷心里虽然有些小痒痒，可就算是装，也要变现的大义一些，安抚身边这四个大美女才是关键啊！而且现在正是自己经受四个美女的考验时期，这时候得罪了她们，那才是老寿星吃砒霜，活腻味了。

　　于雷笑呵呵的婉言道：“蓝二叔，实在是不好意思，我这人虽然看起来很随便，可骨子里却不是一个随便的人啊！”

　　柳卿洛欣她们四个齐齐的在心中补充了一句：你随便起来不是人！

　　于雷这显然是拒绝的意思，可蓝二却是不能错失这次机会，出言道：“宇文少爷，您也别急着拒绝，起码要先看看我女儿再做定论啊，而且我女儿作为您需要的药品的亲自护送人，估计再过两个小时就能到了，等到时候看过了再说也行啊！”

　　宇文默大眼瞪小眼的看着自己的儿子和蓝二，心说这倒好，没他妈我这正主啥事儿了……

　　于雷指着柳卿等四个女人，苦笑道：“蓝二叔，那啥，你也看到了，我是一个对待感情非常专一的人，我要是当着她们再找一个，岂不是太没良心了！”

　　不仅是蓝二，就连于雷的老爹宇文默都看不过去了，心说真不愧是我宇文默的儿子，就是不知道脸红，身边就有四个女人，还敢光明正大，底气十足的说自己对待感情十分专一，别说是外人，就连自己这个当爹的都想一板砖拍的他找不到北。

　　就连于雷的老爹都有这种想法，就更别提蓝二此时心中的憋屈劲头儿了。

　　这叫什么话？明明你身边就有四个女人，你还敢说你对待感情专一？你这样的都算是专一的话，那么世界上最最纯洁的人就不是什么莎士比亚了（啥是B呀）！

　　可是蓝二不能发作，更是要面带笑容的陪着，就差没直接劝说，您快收了我的女儿吧，您不收下我女儿，我们可就要大难临头了啊！

　　蓝二叹了口气，极为做作的对着自己的大哥蓝大道：“大哥呀，你说说，我女儿，也是你侄女，怎么就不能找到这么个好男人呢？我可怜的月亮啊！今天让我遇到这么好的一个绝佳好男人，女婿候选，可是人家却是看不上咱家的月亮啊！”

　　“等等，等等等等！”

　　于雷瞪着眼，打断了蓝二，极为激动的问道：“蓝二叔，你刚才……说的月亮，是什么啊？”

　　蓝二叹了口气道：“月亮啊，就是我的女儿，我的女儿就叫月亮。”

　　于雷：“嘿嘿，这样啊，不错，很不错的名字啊！那蓝二叔，不如就把月亮带来给我看看吧？”


第392章 熟悉的感觉

　　于雷一脸的热切之色，竟然敢说出让蓝二将他叫月亮的女儿带过来看看，这样表现的于雷，在柳卿洛欣她们眼中无疑是被判了死刑。

　　不说别的，柳卿等人现在仿佛能够杀死人的目光，就能说明着一切了。

　　蓝二自然是非常爽快的答应下来，连说自己女儿很快就会到了，要找个地方大家唱唱歌，一起乐呵一下。

　　对于唱歌，于雷觉得还是免了，况且这边还有一个面色阴沉的老爹，显然是没得到蓝大蓝二兄弟承诺的什么交代，正在那酝酿爆发呢。

　　而且这边还有四个妹子需要安慰，需要自己给她们揉揉胸脯，安抚一下砰砰乱跳的小心脏。

　　蓝二显然也看到了宇文默这位家主阴沉的脸色，赶忙上前咧着嘴笑的非常假的道：“宇文家主，您放心，我能给您的交代非常简单，等宇文少爷看过了我女儿之后，我也就没什么遗憾了，到时我们兄弟两个全听您的处置。”

　　宇文默脸色好了一些，他自然明白蓝二的小想法，这家伙无非就是想用自己的女儿来勾引自己的宝贝儿子，如果将自己的宝贝儿子勾搭上了，那么自己自然不能再难为他了。

　　不过宇文默要的也仅就是一个交代而已，对方愿意将他的女儿奉献出来给自己宝贝儿子，这何尝不是最好的一个交代！

　　于雷带着自己的四个女人出了门，自然是要找个安静的地方来解释一下自己当时的做法，告诉她们自己也是被逼无奈才要见蓝二女儿的。

　　“你们可要相信我啊！刚才蓝二叔都说了，我可是个绝佳好男人，怎么可能朝三暮四呢！”

　　对于他的言论，四个妹子齐齐的翻白眼，这种上坟烧报纸，糊弄鬼的话，换了谁都不可能相信的。

　　于雷叹了口气，说出了自己所为的解释：“其实吧，我这人心肠还是很好的，刚才你们也看到了，我的那个所谓的老爹其实是个暴脾气，在你们还没进房间时，他可就跟我表态了，如果蓝大蓝二这俩人不给出什么交代，那他可是会找上着两兄弟全家的女人的麻烦，当然会找什么麻烦我就不解释了，少儿不宜啊！我这也是为了给蓝二叔一个台阶下，而且这个叫月亮的女人很有可能是我在游戏中的一个熟人，当然了，如果不是我那个熟人，我见一面就会离开。”

　　听着于雷含含糊糊的解释，四个女人心中虽说根本就不相信，但没办法，谁叫这个自恋的男人那么的吸引人？虽说究竟是什么地方吸引自己还是说不清楚，但这种吸引却让四个妹子无言以对，只能选择妥协。

　　于雷笑呵呵的在柳卿和洛欣两个妹子的小翘臀上分别抓了一把，惹得两个妹子脸色羞红的娇呼出声，于雷这才十分得意的嘿嘿笑道：“那啥，这里也没什么事了，况且咱都累一天了，我看你们四个就先回酒店休息，等我见了这个月亮之后也就回去了。”

　　“不行！”

　　四个女人异口同声的回答道，开玩笑，把你一个男人丢在这，我们姐妹回去？这不是纵容你犯原则性的错误嘛！

　　于雷苦笑出声，看着四个妹子坚定的眼神，磨牙的样子，这次就轮到他妥协了，心中暗叹错失良机的感言，只得让她们留下了。

　　回到房间内，几个人重新座了一桌，重新叫了一桌子的菜肴，先前的残羹冷炙自然是打扫出去喂狗了。

　　宇文默这位大人物在的情况下，如果还吃原来几个人搅合烂了的菜肴，那还不让这位爷当场发飙啊！

　　不过现在的桌上与先前的气氛已经大为不同了，好基友十个人都走了，约好了等药物到位之后，就可以给颜昱做手术，也就是三天之内的事。

　　颜昱和老狗也一同离开回到酒店，蓝大蓝二兄弟虽然还在，可却不是先前那么跋扈了，变得过街老鼠一般，大气都不敢喘。

　　现在饭桌上的主角变成了于雷，宇文默只是坐在一旁默默的注视自己的儿子，看着他和四个美女打情骂俏，引到一个笑料的时候，宇文默也会跟着哈哈的大笑出声，这一幕就更让蓝大和蓝二摸不到头脑了。

　　传说宇文默虽然秉性跋扈不羁，可人还是非常的刻板的，任谁也想不到，这位堂堂宇文家的家主，在面对他的这个儿子的时候，脸上竟然会出现不曾消失的笑容，这一点就值得让人深思了，更为坚定了蓝二的投资自己女儿的信心。

　　时间过的很快，两个小时后，蓝二接到一个电话，等挂断电话时，一张菊花盛开的脸已经挂上了灿烂的笑容。

　　“宇文家主，宇文少爷，呵呵，我女儿已经亲自护送药品过来了，现在正在赶往这里，几分钟后应该就能到了。”

　　宇文默对他的话不闻不顾，唯一有反应的就是于雷和柳卿洛欣等四个女人。

　　于雷表现的是一些小紧张，这并不是他的心态不好，而是蓝大蓝二兄弟本就姓蓝，那他们的孩子自然也姓蓝，而且蓝二说自己的女儿叫月亮，那是不是就叫蓝月亮？想想蓝月亮在游戏中变现的风姿卓绝，媚骨天成，于雷的小心肝就忍不住充血了，而且血液流动的速度再以时速1800公里的速度飙车，让他激动的险些忍不住浑身颤抖。

　　然后柳卿和洛欣等四个女人表现的自然是跟于雷截然相反了，她们现在甚至已经在心中恶毒的祈祷，这个女人最好蒙着面纱，虽然看着身条非常诱人，而且五官在经过面纱的遮盖之下显得一股朦胧出尘的美感，可是等这个女人摘掉面纱之后，脸上却是生了十颗大痔，每一颗痔都有乒乓球那么大，而且上面生满了毛……

　　不得不说，女人心，比蛇蝎，当有别的女人要争抢他们的男人时，别说是想想，就算是做，也是脑袋一热，什么都做得出来的。

　　况且都说女人胸大无脑，恰好于雷身边的这四个女人都属于那一个类型，至于有没有脑就不得而知了，反正胸大是肯定的。

　　很快，蓝二又接到了一个电话，然后他告罪了一声，自己一个人出了单间，显然是他女儿到了酒店，他过去迎接了。

　　也就是一根烟的功夫，敲门声传来，接着蓝二推门进来，身后还跟着一个女人，以及两个手中拎着皮箱的男人。

　　两个男人是标准的跟班打扮，将皮箱放下之后，在蓝二的眼神会意之下，离开的房间，倒是蓝二身后跟着的蒙着面纱的女人没有离开。

　　还真是巧，柳卿和洛欣等人先前心中的诅咒似乎已经奏数，这女人肯定就是蓝二的女儿了，果然是蒙着面纱而来，与洛欣她们想象中的一样。只是不知这女人脸上有没有乒乓球那么大的痔、而且上面是否还生了毛，如果一切都按照之前想象中的来进行，那一切就完美了，保证让自己的男人看过之后拉着自己等人落荒而逃！

　　蓝二笑呵呵的介绍道：“月亮，这位就是大名鼎鼎的宇文家主，来见过前辈。”

　　身后的女人上前，微微欠身，礼仪方面十分得体，声音让人听着仿佛有着深入骨髓的磁性，她很是得体的道：“小女子蓝月亮，见过宇文前辈。”

　　听了这声音，柳卿洛欣等四个女人本能的感到了一股子威胁，声音中蕴含的娇媚之意简直让同为女人的她们都为之心醉，如果长相再过得去，怕是此时已经一脸猪哥相的自己的男人都要为之神魂颠倒。

　　这个声音落在于雷耳中就不同了，他此时心中只有一个想法，那就是像，非常的像！与游戏中的蓝月亮的声音非常想，同样的娇媚动人，同样的仿佛能够深入人的骨髓。

　　于雷心中已经在纠结了，这女人究竟是不是自己在游戏中见过的蓝月亮？如果是的话，自己应该怎么去面对？是不是应该像游戏中那样，把她当场推倒，然后去上下其手，十分仔细的验证一下究竟是不是自己的小月亮？

　　因为在游戏中于雷可是把蓝月亮上下其手的摸了个遍，而且蓝月亮伟大的胸怀与普通的女人感觉不同，说的难听了，就像注了水的气球，非常的柔软。

　　当然于雷可以确定，游戏中的自己的小月亮是不可能注水的，如果用非常实际的感觉来形容，那就像女人哺乳过后的感觉，柔软的让人心中激荡。

　　当然了，哺乳过后的女人基本都会出现下垂等现象，可是这种现象在小月亮身上是没有的，同样的挺，同样的翘！

　　宇文默点了点头，不过脸上也表现出几分吃惊的样子，吃惊的自然是眼前女子如此娇媚入骨的声音。

　　蓝二接着笑呵呵的拉着自己女儿的手，来到于雷身旁介绍道：“月亮，这个人你可要好好认识一下，他是宇文少爷，是你爹我见过的最最好的绝佳好男人啊！”

　　柳卿等人都快喷了，于雷这时却是表现的呆呆的，因为这种近距离的感觉没有错，或许，她，就是自己的小月亮呢？


第393章 现实中的蓝月亮

　　当着女子的目光落到于雷身上的时候，显然也是一凝。

　　虽说游戏中的容貌会经过略微的调整，可是如果接触时间长了的彼此，在现实中相见，难免也会生出一丝熟悉感，显然，眼前这个男人就给蓝月亮一种非常熟悉的感觉，总觉得自己好像在哪见过，可又记不起来。

　　这种感觉很是怪异，对方的相貌明明应该是自己非常熟悉，也是非常在乎的人，可为什么就记不起来在哪里见过呢？

　　蓝月亮的疑惑很快就得到了解答，因为她那个老爹已经在她身后一把将她的面纱摘下，露出那一张惊心动魄的容貌。

　　蓝月亮惊呼出声，慌忙的转过头，看着自己的老爹，眼中尽是责怪与不解之色，她当然明白家族中的规矩，蓝姓的女性直系血脉中流传着这样的规矩，从发育时就要整天遮着面纱视人，除了自己的家人亲人，第一个见过自己的男人，就是自己的真命天子，是将来要嫁给的人。

　　蓝月亮这么多年还从没让任何一个男人见过自己现实中的容貌，就算在游戏中，也仅仅只是被那个坏坏的家伙见到过，可现在倒好，被自己老爹一把扯下面纱，而且场中还有两个外来的男人见到了自己的相貌。

　　这两个外来的男人自然就是于雷和宇文默了。

　　蓝月亮不知道自己老爹葫芦里卖的什么药，为什么会这么做，这么做的后果是什么蓝月亮也知道，按照规矩来说，自己肯定要投怀这两个男人当中的一个人的怀抱。

　　蓝二却是脸上带着笑容道：“月亮，你也不要意外，今天老爹我实在是不能放任这么一个出色的女婿擦肩而过，所以，所以……咳咳！你明白的，你明白老爹我为什么会这么做！”

　　蓝二之后小声在蓝月亮耳畔说了句话：“理解老爹吧，老爹这也是有苦衷，这样做不仅是为了你，更多的是为了我们蓝姓家族，好好跟这个年轻的男人相处吧！”

　　当蓝月亮面纱被摘下的一瞬间，所有人眼睛都亮了，这其中就包括了宇文默以及柳卿、洛欣、洛瑶、以及颜舍。

　　蓝月亮的容貌无疑是出众的，与柳卿洛欣她们是相同级别的美女，不同的只有气质。

　　柳卿的气质仿佛画中的古典美女，落落大方，给人非常出尘的感觉；洛欣的气质中有冷傲的一面，虽然对于雷也是有说有笑，可是那种冷傲气质却是无法改变的，这样气质的女人也更容易引发男人的征服欲；洛瑶的气质在于古灵精怪，大眼珠子老是那么转啊转啊的，那种调皮与单纯无暇的气质，现在几乎只能在幼童身上才会得到体现；颜舍的气质就是楚楚可怜了，那种眼神中带着的无辜表情，简直可以触动任何一个人的心！

　　而蓝月亮的气质中，却是有那种天生的娇媚动人，媚骨天成，说难听了，这样的女人看上去就比较放荡，当然这只是气质上的表现，并不是说蓝月亮真的如何放荡。

　　要说柳卿和洛欣等四个女人现在心里的滋味，那绝对是打翻了醋坛子，原本这四个姐妹达成了共识，抱成一团，可现在眼看似乎就又要多出一个姐妹，换了谁也都是非常难以接受的。

　　当然这些只有女人才能体会到，作为当事人存在的于雷却是并不懂这些，当他看到眼前女人的容貌时，就知道了，这个女人，正是游戏中自己的小月亮。

　　“你……果然是你！我的小月亮，好几天不见，想不到这次的见面竟然是在现实之中！”

　　这是于雷说的话，于雷表现的也十分激动，眼睛贼亮贼亮的，而且还不时的暗自对着蓝月亮飞眼。

　　蓝月亮指着于雷：“你，你……难道你是……”

　　“没错，自我介绍一下吧，我叫于雷，于的于，雷的雷，游戏中也叫鱼雷，不过却是能爆炸的那种鱼雷。”

　　于雷偷眼将目光在自己老爹宇文默身上扫了一眼，然后接着道：“当然了，熟悉的人都习惯叫我于雷，我的本名应该叫宇文惊雷，这点你就随便叫好了！”

　　蓝月亮半天也说不出话，看着于雷笑呵呵的样子，心中真是说不出此时究竟是什么滋味。

　　蓝月亮心想，难道真的是冥冥中自有定数？这么多年，从没有任何一个男人见过自己的容貌，只是在游戏中被这个坏坏的家伙见到过一次，本想着游戏毕竟是游戏，并不能与现实挂钩，见到就见到吧，不能作数的！

　　可是，现在却不同了，在现实中第一眼见到自己容貌的男人，竟然还是游戏中那个坏坏的他，难道说坏坏的他真的是自己的真命天子？

　　蓝月亮现在很纠结，虽然这是自己老爹揭下的自己的面纱，可这些都并不重要，重要的是自己的容貌此时已经被人看了去。

　　于雷和蓝月亮彼此的表现却是让蓝大和蓝二这两兄弟极为吃惊，蓝二忍不住插口问道：“月亮，你和宇文少爷不会是早就认识吧？”

　　大家都将目光注视到蓝月亮身上，蓝月亮沉默了一下，点点头道：“的确，我们先前就认识。”

　　蓝月亮的话让他的老爹蓝二眼睛一亮，既然自己女儿和宇文少爷是旧识，那么是不是说俩人有很大的机会能够搞到一起？况且蓝二对自己女儿的样貌极为的自信，他相信任何一个男人都无法免疫这种美女。

　　蓝二看了看蓝月亮带来的两个大箱子，蓝月亮也会意，走过去将箱子打开，露出里面摆放极为整齐的一些物品。

　　这两个箱子内装着的东西就像职业杀手的手提箱，不过这里面虽然也是类似枪支的物件，却不是发射子弹的，而是专用的一次性注射器，里面红的蓝的药水看着就让人觉得不凡，反正药物上的东西于雷也不懂，只是将目光投在蓝月亮身上。

　　实在想不到，竟然因缘巧合的在这里遇到了蓝月亮，而且蓝月亮在游戏中的娇媚，与骨子里透出的风骚气质，在现实中表现的更为淋漓尽致，如果说西游记里面扮演狐狸精的演员是二流的，那么如果让这蓝月亮去演，绝对是特级的！

　　而且于雷能够保证，针对男同胞的收视率会提升N个百分点……


第394章 四大喜事

　　现实生活当中的蓝月亮无疑更为的吸引人，同时洛欣等四个女人心中的哀鸣于雷是听不到的，她们知道，男人没一个不喜欢美女的，显然，自己的男人今天似乎又要出轨了……

　　蓝月亮拿出一个个箱子内的容器，分别的介绍给众人听，他声音娇媚入骨，介绍的什么什么病毒，首先注射后，再注射这个血清，然后就会在人体内产生一种什么什么抗体，说这些是啥手术的先前条件等等，反正说出的这些于雷等人也不明白，当然也没听进去，因为蓝月亮实在不是一个好的解说员，她的声音说出的话，让人对话题丝毫兴趣都没有，完全沉溺在那种入股的“媚”当中。

　　最后还是宇文默打断了她，喉咙中暗暗耸动了下出言道：“丫头，别说了，这些东西有医生负责使用，你说了我们也不明白，我们只负责交钱就行了。那个，你有没有……姐妹什么的？”

　　宇文默为老不尊的一面就不提了，也让于雷瞪圆了眼珠子，看了儿子的反应后，宇文默也觉得不妥，叹了口气悲呼一声：“还是他妈年轻好哇！”

　　……

　　蓝二十分想促成自己女儿和这位宇文少爷的因缘，拉着蓝大道：“大哥，我想这里也没咱们什么事了，咱还是先走吧，年轻人的事情咱们也无法深管。”

　　说着，蓝二对着宇文默歉然一笑，极为客气的道：“宇文家主，孩子的事情，我们大人就不要插手了，至于我们兄弟先前做过的措施，所能给出的交代也只有任凭宇文家主您发落了，不管如何对待我们兄弟，只要您一句话，就算让我们现在去楼顶跳下去，我们也绝无怨言。”

　　蓝二说话时表现出来的样子丝毫不像是在开玩笑，可是这些话却等同于放屁了，宇文默也不傻，心说你们两个家伙，现在用女儿来勾搭我儿子，而且看样子一准儿的能成，这将来就是亲家了，现在让你们兄弟两个跳楼？那不是开玩笑嘛！

　　宇文默也不好表现的太过分，挥了挥手，脸上勉强露出一抹难看的笑容道：“你俩到此为止吧，别他妈墨迹了，要是我宝贝儿子和这小月亮真能成就美事，对你们蓝家也有好处，以后有麻烦直接提就是了！”

　　蓝大蓝二赔笑离开了，这时宇文默也知道自己继续在这里的话也只能被当成是个灯泡了，说了一声，留下电话后也离开了，值得一提的是柳卿看了于雷一眼，然后叫了宇文默一声，说是有事情相谈，跟宇文默一同出了房间，现在房间中就剩下于雷、蓝月亮、洛欣、洛瑶、以及颜舍。

　　颜舍和洛瑶齐齐打了个哈欠，说是要一同回酒店睡觉，两人也离开了，那么现在就剩下洛欣一个小灯泡在房间内了。

　　显然洛欣没有要离开的意思，目光在于雷身上也不挪动，这倒是让于雷显得有些手足无措起来。

　　不过其实想想也没什么，蓝月亮与自己在游戏中相视，虽然在游戏中有过很多次暧昧举动，可那毕竟只是游戏，不能够与现实生活对号入座。

　　说白了，于雷现在与蓝月亮之间的关系也只能算是普通朋友，充其量也只是感情方面发展会比较快的普通朋友！

　　洛欣在场，于雷也不能表现的与游戏中那样暧昧，让蓝月亮坐下，先给洛欣介绍了一下，说与蓝月亮是在游戏中认识的，而且这妞儿在游戏中没少帮自己的忙，也算是彼此非常熟悉了。

　　当然，与蓝月亮在游戏中发生的那些暧昧经过，于雷是断然不会提的。

　　也许是因为在现实中第一次见面的缘故，蓝月亮显得略微有些矜持，与游戏中那诱人的骚狐狸简直判若两人。

　　接下来就是一些无关紧要的话题，无非是解释一下当时在废弃矿坑时的误会，并且蓝月亮也强调了下，自己已经不再是夜星阁的掌舵人，说句当下时髦的话，自己把夜星阁给炒鱿鱼了！

　　对此原本于雷就没有深计较过，现在自然也不会在这个话题上多说什么，场面显得有些尴尬，一是因为洛欣在场，再有就是与蓝月亮在游戏中实在是做的过分了，亲也亲了，摸也摸了，甚至差点强上了人家，现在显示中见面，虽然没提，但不免还是有些难为情的。

　　这样，三个人沉默了足足有两分钟，最后还是蓝月亮打破的沉寂，对着洛欣道：“这位姐姐，我有一些私事想跟于雷谈一谈，几分钟就行。”

　　蓝月亮的话显然是要支开洛欣了，洛欣却是一愣，找了个非常没营养的借口道：“我还要等小卿呢，你们谈，当我不存在就行了。”

　　洛欣的这个借口无比牵强，什么叫当你不存在啊？再怎么没心没肺的人也做不到吧！

　　况且话说回来了，你去嫖妓的时候，你老婆做在床边，看着你和妓女，然后说：“我等你，你们玩，当我不存在就行了。”这能行嘛！

　　都说陷入爱情深渊中的女人是盲目的，是傻傻的，果然，洛欣这个平时淡然冷傲的女人，到这种时候也无法幸免，变得非常执着与幼稚。

　　于雷苦笑一下，走过去轻轻的抱了洛欣一下，在她耳旁吹了口气，小声的道：“乖，你还怕这小妞儿强上了你老公不成？现在是不是后悔当时没让你男人我强势的进入你身体呢？搞的现在这种情况，要说咱俩发生关系了吧，还没淋漓尽致的舒坦呢；要说什么都没做呢，还真进去了一下，嘿嘿，出去等我会儿吧，等晚上咱们再补上也行！”

　　“那啥，小欣欣，不用纠结也不用担心，你男人我对待感情可是非常专一的，和蓝月亮我们只是，额，只是普通朋友，非常纯的那种！”

　　洛欣翻了个白眼，这个坏人当着别人的面都能说出与自己那一晚的那些龌龊事情，羞的人不走也不行了。

　　洛欣对着于雷皱了下鼻子，这样的表情在这冷冰冰的妹子身上做出来，让于雷心中一荡，当然洛欣的这个举动也仅是想表达一下自己心中的不满与威胁成分而已。

　　于雷在转身欲走的洛欣小屁股上掐了一把，嘴上带着他招牌式的笑容，这些并没有瞒着蓝月亮做，倒是让洛欣不知怎么的，心中不由的一喜，她得意的朝着蓝月亮看了一眼，眼中炫耀之意非常明显，似乎是在说，看到了吧？我男人可以当着你的面来摸我屁股，这男人是我们的，你这小妞虽然生的有几分姿色，可也不用痴心妄想了！

　　洛欣挑衅的眼神当然也落在了于雷眼中，他心中的得意就更不用提了，看来自己要是多接触几个女人，说不定柳卿洛欣这四个丫头到晚上就会对自己先下手为强了呢！

　　当然洛欣却转身离开的时候，却是没见到蓝月亮眼中那一抹狡黠的光泽闪现……

　　现在房间中就只有于雷和蓝月亮二人了，许是自己的女人们都离开的缘故，于雷的飞泰囊尾巴理所当然的露了出来。

　　“呵呵，小月亮，几天没见，想不到再见面却是在现实中，对此你有何感想啊？是不是非常激动？”

　　蓝月亮嗔怪的夹了于雷一眼，也放下了先前的矜持，声音柔媚的道：“你这坏人，果然是秉性难改，跟游戏中一个样子。你的女人们在的时候，你表现的一本正经的，现在你女人们走了，而且刚刚从外面把门带上，你的狼尾巴就露出来了，真不知道那几个如花似月的姐妹们是怎么看上你的！”

　　“哈哈哈，这就叫人格魅力，说这些干啥，总之今天是个值得庆祝的日子，人生四大喜事被我赶上了三件，快来陪于雷哥哥喝一杯庆祝下吧！”

　　这次轮到蓝月亮意外了，带着怀疑的目光道：“人生四大喜事？我好像是听说这四大喜事分别是久旱逢甘霖；他乡遇故知；洞房花烛夜；金榜题名时啊，你能赶上什么？”

　　于雷往蓝月亮身前凑了凑，神秘兮兮的道：“久旱逢甘霖呢，也可以形容是男女之间的一些事情，就像你干旱了，自然要于雷哥哥的甘霖来帮忙滋润一下喽！还有另外一个解释，那就是于雷哥哥我心中已经干旱的扒纹了，小月亮你的出现，自然就是于雷哥哥我的甘霖，能滋润我心灵的存在喽！”

　　蓝月亮听着于雷荡荡的言语，脸都不带红的，反而表现的极为的兴致勃勃的问道：“那好吧，勉强算一个，那接下来的两大喜事呢？”

　　“剩下的两大喜事就非常好解释了，他乡遇故知，在新疆这边我可是人生地不熟的，能巧妙的和我的小月亮在这里相见，可不就是恰到好处的体现了这句话的含义嘛！至于金榜题名时，虽然咱没啥学问，跟秀才啥的挂不上边，可今天在这里认了个牛逼的老爹，这当然也算是金榜题名，我愿意的话以后自然会名声高就了！”

　　蓝月亮非常暧昧的伸出纤细如葱白的手指轻轻点了下于雷的额头，“算你蒙混过关，可是你现在跟我在这打情骂俏的，你就不怕你的女人们知道了吃醋吗？”

　　于雷愕然，想想也是，随即心想还是正经点好了！


第395章 谋杀亲夫

　　自己和蓝月亮在这里打情骂俏，留下自己还没完全搞到手的心爱女人们在外吃醋，这显然不是传说中的绝佳好男人应该做的，随即于雷也正经了许多。

　　“月亮，几天没上游戏，应该是有什么事吧？而且今天你老爹当着我的面揭了你的面纱，这应该是有什么特别的意义吧？”

　　蓝月亮一愣，随即叹了口气道：“是啊，家里面这段时间很紧张，跟你说了也没用，我也无法左右，就让我父亲他们来解决吧，我只不过是帮忙跑跑腿，所以这段时间一直都没上游戏。至于今天我父亲当你面揭开我的面纱，这想来还不是因为您于雷哥哥尊贵的身份迷倒了我老爹嘛！”

　　于雷疑惑的笑问道：“小月亮，这话怎么说的？难不成你爹想把你送给我做妾？想借此攀上宇文家的大腿吗？”

　　蓝月亮点点头：“虽然这样说话很不好听，但这却应该是事实，想来我老爹也是想把你的小月亮当成一个工具送给你玩耍了！”

　　蓝月亮的口气怪异，而且于雷闻言并没有意料中的表现出挑逗或者兴奋激动的动作与情绪，他很随意的一笑，不免讽刺道：“你老爹还真是够可以的，为了解决麻烦，竟然愿意将女儿当成工具送人，这一点虽然我十分乐意，但是行为上，我个人却很反感。月亮，咱们相识一场，如果你们真的有什么困难，大可以去找我那个所谓的爹，不过他不帮忙的话我也能帮忙劝说一下，但是令尊的这种做法，我还是不能接受的。”

　　蓝月亮饶有兴致的看着于雷，沉默了十几秒，随后走到于雷身后，为他揉起了肩膀，轻声道：“怎么？是你看不上月亮吗？不想收下我父亲把我送给你的这份礼物？”

　　蓝月亮声音娇媚，相信现在换了任何一个人都会下意识的说出“愿意”两个字，于雷当然也不例外，不过于雷却是个原则性很强的人，说不好听了，他性格中虽然比较花心，但却不是随便花的。彼此相爱，那才叫爱情，单方面的勉强，即便能到一张床上，说白了那也叫强奸！

　　于雷淡然道：“我说的是做法，美女人人都喜欢，但是没感情的彼此，即便再怎么美，我也无法在心里面接受。”

　　这次轮到蓝月亮意外了，于雷这样的一面她可是从没见过，想了想，蓝月亮也收起那种骨子上骚媚的气场，变得十分认真的样子，坐在于雷对面，嘴角带着几分笑意的缓缓道：“我们家里有个规矩，女孩子第一次月事的时候，从此以后就要遮面视人，不算自己的亲人，第一个见过自己的男人，就会是女人的真命天子，是能够陪着女人度过一生的人。这个规矩传承了不知多少年，无一不灵验的，现在我告诉了你，你也应该明白了我父亲为什么要扯下我的面纱了。”

　　于雷恍然，果然是林子大了什么鸟都有，在电视上，在书上就看到过，说很多地方都有自己的规矩，有些怪异的规矩甚至是人想都想不到的。

　　尤其是在西藏、云南等地方，或者一些少数民族中流传的规矩非常怪异，有的甚至让于雷想想都有些要流口水的冲动。

　　据说有个地方，晚上女人房子的房门如果是开着的，那么随便一个男人就可以进去，进去后将门关上，与房间内的女子进行真刀真枪的肉搏战，而且根本就不用采取任何避孕措施，如果女子后来发现自己怀孕了，也说不准到底是谁的种。

　　而且最强大的地方在于，女子怀孕的话就必须要生娃娃，而生出的娃娃却不需要任何上过她的男人来负责，而是交由自己的哥哥，也就是孩子舅舅，或者是家中的前辈男人来抚养，女人一生不嫁，男人一生不娶，可却是想睡谁就睡谁，想被谁睡就被谁睡，这么极品的地方，于雷一直想过去旅旅游呢！

　　……

　　蓝月亮的父亲当着自己的面，揭了他女儿的面纱，显然就是要将女儿送给自己，而且还是让蓝月亮主动投怀送抱，这样的好事于雷当然愿意，至于感情方面，也是可以慢慢培养的嘛！

　　蓝月亮看着于雷嘿嘿傻笑的样子，也是噗嗤一笑，嗔怪道：“你这坏家伙，在游戏里面就把人家给……给强行的……强行的把人家的面纱给揭开，当时我就想，虽然一直以来你是第一个看到我相貌的人，可那毕竟是在游戏中，与现实中的样貌还是有几分出入的，我自己安慰我自己，可是你的影子却始终盘绕在我心里挥之不去，或许是天意吧！现在我没什么好说的了，现实中的样子也被你第一个看去了，反正以后你要对我负责，你要是对我敷衍了事，或者不对我负责，我就算变成鬼，也要时刻跟着你，当你和别的女人做爱时，我的鬼魂就在一旁看着，让你阳伪了哭都没地方哭去！”

　　于雷感叹，真是女人心，如蛇蝎啊！“最毒妇人心”这几个字说的果然没错。

　　不过事情来的也太突然了，从头到尾都没一个小时，就有这么一个惊为天人的美女要投怀送抱，而且长相还是充满了异域风情，一举一动都在透露着娇媚，甚至让人有种变态的想法，想要将这个女人使劲的拧成麻花，看看能挤出多少水来……

　　于雷轻轻搂着蓝月亮的小蛮腰，笑呵呵的问道：“可是，刚才在我岳父大人揭开你面纱的时候，也不仅只有我一个外来男人见到了你的样子啊！”于雷装模作样的叹了口气道：“起码我的老爹也见到了你的样子，为什么你不主动去投怀送抱？而是选择上了我？”

　　蓝月亮被于雷搂着小腰，也不反抗，听到于雷分明是调戏自己的话，很不客气一屁股做在于雷的大腿上，而且还是双腿中间，最要命的还是蓝月亮在坐下的同时，使劲的一拧屁股，让本就有些昂头倾向的小于雷拧了个圈，360度的圈圈啊！

　　于雷心中惨呼一声：“这娘们要谋杀亲夫啊！故意的！这小妞儿绝对是故意的！”


第396章 夜里床上的计划

　　蓝月亮性情中直截了当的一面是非常值得人称赞的。只要是自己认定了的东西，那就不用去想结果，就像现在主动对于雷投怀送抱，表现的有点儿风骚、有点儿浮夸，这也正是蓝月亮的真性情。

　　既然游戏中已经被这男人看到了容貌，而且现在现实中同样也被他给看去了，那还纠结什么，不管是人为的还是什么，蓝月亮这里就认为是天意，这个男人就应该属于自己。

　　现在柳卿等美女是没在房间，没看到于雷和蓝月亮现在暧昧的举动，不然的话估计废掉于雷的心都有了。

　　蓝月亮坐在于雷的腿上，大腿还极为不老实的摩擦于雷的命根子，这个惹火的小妞儿真是让人恨不得将之一口吞没，连骨头都不带吐的。

　　蓝月亮的真性情与火辣，是任何男人都无法免疫的，他炙热的红唇吻上了于雷发干发涩的嘴，醉眼迷离之下，诱人之处无以言表。

　　……

　　当然于雷和蓝月亮两个在房间中也仅限于亲亲摸摸的，并没有做出更加过分的事情，也仅仅五分钟左右，这二人就出了房门。

　　可是让于雷苦笑出声的是，洛欣、柳卿、颜舍、洛瑶四个妹子竟然两个在上，两个在下的趴在房门上偷听，导致于雷开门力气过猛，让四个妹子齐齐摔倒，甚至将于雷也扑倒在地，几人轱辘到一起。

　　于雷真是大感头痛，都说妹子越多越好，可这自己现在刚刚有五个妹子，就弄的一锅乱了，要是再多两个，那还不掀起世界大战啊！

　　四个女人表现的都很尴尬，这点也说明了酒店的隔音设施做的很好，想来也是用的空体转砌的墙壁，而且应该也有层能起到隔音与保温效果的泡沫板，以至于四个妹子偷听了半天，也没获得什么信息，不然于雷相信几个人一早就冲进来绑了自己了。

　　于雷也不想瞒着掖着，索性带着包括蓝月亮在内的五个妹子回了酒店，然后在一间房间内，于雷给五个妹子开起了临时的小会议。

　　“现在你们五个都在，我也应该解释一下今天的事情经过。”

　　于雷显然是想说一下关于蓝月亮的问题，可这时候蓝月亮却是插口道：“还是我来说吧。四位姐妹显然都是于雷的红颜知己，我就长话短说，在游戏中，这个坏人已经看过了我的样貌，而且时间已经很长了。本来没什么，可是今天，我的相貌又被他给看去，按照我们家里的规矩，这个男人就是我蓝月亮一辈子都要跟随服侍的男人，这一点我就不多解释了，一切都是天意，不管发生什么，也是注定我们会走到一起的。所以说，四位姐妹应该也不会在意再多我这一个吧？”

　　蓝月亮的直来直往，让洛欣等四个妹子都你看我我看你的，显然是吃惊自己男人和这个叫月亮的女人进展之快，而且现在看这个花心大萝卜，却是一脸傻笑的看看你，看看她的，显然是不想做出什么解释了。

　　洛瑶皱了皱鼻子俏皮的道：“我们姐妹四个人刚刚好，不仅是在我们的相处上，还是在一同分享男人的精华上面，都应该是恰到好处的人数，而这位月亮姐姐你的到来，却是破坏了平衡呀！看你的样子，也肯定是一个对于榨取男人方面极为不满足的体质，要是加上你来一同分享一个男人，那大家都得不到满足可怎么办？所以我觉得你还是退出比较好，什么家里规矩不规矩的，规矩是人订的，自然可以将之改掉啦！”

　　洛瑶这小妮子竟然语出惊人，直接隐晦的道出了男女之间彼此满足的那点事儿。

　　于雷举起了手，就像个小学生在上课时想回答问题似的。

　　柳卿噗嗤一笑，装出熟女教师的样子道：“于雷童鞋，有什么问题就说吧！”

　　“呃……我想说，五个不是问题，七个也能凑合，男人不能说不行！更不能做到不行！”

　　于雷说完，又小声嘀咕了一句：“不然今晚咱就试试吧，真不行的话你们再做决定也行啊！”

　　于雷小声嘀咕的话显然让几个妹子都听到了，她们脸上都带着怪异的表情，你看看我，我看看你的，大有犹豫不决的意思在内。

　　于雷眼睛一亮，觉得大为有戏，几个妹子竟然没发火？而且似乎对自己的话充满了犹豫，这难道就是说几个妹子已经在心里面默许了这种事情？难道只欠自己的一挺身？

　　于雷觉得大可以在这里面多做些文章，或许今天就是自己时来运转，爽翻天的一天呢！

　　在游戏中拿下了黑山城，让雷盟第一个有了自己的强大的根据地，这就是天大的喜事。况且这两天得到的华夏国器、天运之书、完整的宝藏地图及钥匙等，无一不是让人喜出望外的事情。

　　而在现实当中，今天自己等人到了新疆，见到了好基友十个人，而且经过一些小插曲，不仅药品到了位，三天内就能给颜昱做手术，还因此见到了真实的蓝月亮，这小月亮还投怀送抱……

　　最主要的，是今天自己知道了一些身世上的事情，而且见到了自己亲生的老爹，而且相处比想象中的要融洽的多，现在几个妹子犹豫的表情，是不是可以说晚上自己的“性”福生活也要降临了？

　　想到这，于雷十分激动的道：“雷哥一言，火箭难追，说了男人不能说不行，说了男人不可能不行，那就一准儿没错的！不然今天晚上，就是现在，大家实验一下我的说法？同意今晚陪我做这个实验的老婆请举手！”

　　于雷的说法显然是极为欠揍的，可是效果似乎还不错，蓝月亮第一个十分积极的举起了手，这让柳卿她们目光相对，不由的心生危机感。

　　颜舍怯生生的也举起了手，对于颜舍来说，这个问题上没有那么难以接受，毕竟先前二人就已经偷食禁果，颜舍也却是享受到了那种美妙而难以形容的滋味，这次这么多天没享受到滋润，这小妮子多少也有些合不拢闸门，水量非常大！

　　洛欣举手了，洛瑶举手了，唯一剩下的就只有柳卿。

　　洛欣和洛瑶这对双胞胎姐妹花的举手，让于雷大为感动，差点就哭了。

　　走过去，于雷一把抱住了洛欣和洛瑶，左右手分别搂着她们，感动的嘴唇都在抽搐：“你们，你们啊！真是太让老公我感动了！放心吧小欣欣，小瑶瑶，今晚一定不会让你们失望的！”

　　于雷表现的从激动转而变得信心十足，可是洛欣的一句话，却将他打入了无底深渊。

　　我举手是想发表一下自己的状态，很不好意思我的准老公，这个月的大姨妈又来看我了，我举手是想对你说，时间上不合适。

　　洛欣装着一本正经的样子，说出的话却是让于雷抓狂，这万恶的大姨妈，如果能够杀死的话，于雷肯定枪炮齐上阵了！

　　不过这少了一个，旁边不还有一个含苞待放，让人有罪恶倾向小洛瑶嘛！

　　于雷目光充满了期盼，落在洛瑶的身上，洛瑶反倒甜甜的一笑道：“安啦靓仔，小瑶当然不会让你失望！”

　　于雷又乐了，这对姐妹花是大大的好啊！洛欣的年龄在自己这几个妹子里面算是排行第二的，而洛瑶的话，看起来古灵精怪，跟一个正在发育的小妹子似的，可实际年龄却与她姐洛欣相差不过几分钟，说是装嫩的话有点不好听，但看起来这却是事实。

　　而洛瑶现在表述出来的意思，显然是她并没有被大姨妈惦记，而且举起了手，显然是想晚上一起热闹一下。

　　可是洛瑶说的却非常简单，“我举手是想告诉你，虽然我的姨妈没来看我，但是晚上也不能陪我的准老公热闹，因为我疼了，我姐就疼，我舒服了，我姐就舒服，现在她这个阶段，可是不能受到什么刺激的！”

　　于雷本应该失望的，可他却没有，因为洛瑶表达出来的意思很简单，说明了我们姐妹虽说不是同体，但是在感觉上却是很多方面都会出奇的互相建立神秘的传达方式，说的直白一下，在于妹妹欢快的时候，妹妹舒服的同时，姐姐在不是非常远的距离内，也会有同样的感觉，能够承载妹妹此时的感受，如果说这样的能力让这对姐妹感觉非常麻烦，非常讨厌的话，那对男人来说，就是绝对的极品了！而且还是极品中万里挑一的超极品！

　　看来今天不收获点什么那简直是对不起天地，对不起父母，对不起太阳，对不起观众啊！蓝月亮和颜舍举手，表示晚上想和于雷在一张床上热闹一下，这就促成了双飞神功的练就，已经极为难得了！于雷如果还想要求的过分一些，那么就太不识抬举了！

　　不过柳卿犹豫了下，面色羞红，极为的可人，张了张嘴想说什么，却有沉默下去，最后在所有人的目光注视下，也缓缓的举起了手……


第397章 幸福的于雷

　　见柳卿也举起了手，于雷心中顿生极为充实的感觉，这一瞬间，他觉得全世界仿佛都是自己的，甚至说的大一些，就算用全世界最为顶尖的权利来换取自己此时的幸福，自己都不会换，这种感觉无法形容，非常的美妙。

　　于雷走到柳卿身前，张了张嘴想说什么，却是觉得自己的喉咙仿佛被什么东西堵住一样，什么都说不出口，沉默了一会儿后，于雷却是出乎所有人意料的说了句：“好吧，我承认，今天我的小心肝已经被感动的一塌糊涂了。说实话，刚才我的话虽然是我十分想做的，但我知道，其中也有很大的玩笑成分在内，以我的经验能够看出，除了颜舍，你们都没有过与男人同床的经历，所以说，我不可能让你们的第一次都集中在一起。”

　　“如果你们愿意，那你们的第一次就只能属于我，而那个夜晚，也只能属于你们自己，嘿嘿，至于第一次过后，大家再一起来也是非常值得期待的！”

　　于雷的话之所以让所有女人为之感到意外，正是因为现在三个女人已经表态，只要于雷将门关上，那么晚上就能够同时品尝三个女人的芳泽，而且是三个超级大美女，各具气质，这样的好事换了任何一个男人恐怕都不会拒绝，可是于雷现在却是表达出了这么个意思，很简单，就是说，破你们身体的时候，的那个晚上，只有你和我，整个夜晚都只能属于你和我两个人，断然是不能玩集体事件的！

　　谁说男人都是用下半身思考的动物？起码眼前这个坏坏的，色色的男人，就知道疼爱他心爱的女人的，知道要在最合适的时候，给予独自享受自己第一次的机会！

　　“今晚我想和我的大老婆柳卿一起聊聊，二老婆、三老婆、四老婆、小老婆，等明后天的再找你们聊聊人生，谈谈理想吧！”

　　于雷的意思很明确，就是今晚要宠幸你们中的老大，大老婆柳卿了！

　　虽然心中多少有些酸意，可原本就想着好好相处，所以自然不能在意这些东西。

　　谁先谁后的，当然是要男人来定夺，自己张罗的话，难免会造成姐妹间的不合。

　　除了柳卿，别人都离开了，现在时间已经接近午夜，于雷则是很没心没肺的说了句：“大老婆，没啥事儿了，洗洗睡吧！”

　　柳卿嗔怪了于雷一句，不过还是很听话的背对于雷，除掉身上的衣服，之露出文胸和内裤，小猫似的钻进浴室内。

　　于雷躺在床上，打开电视，却也没心思看，这种感觉真可谓是度日如年，如坐针毯，恨不得直接冲进浴室将里面佳人就地正法。

　　于雷抱怨了句：“女人真是麻烦，洗香香就得了，这一洗就半个小时，也没有要出来的意思！”

　　等到四十分钟的时候，于雷终于忍耐不住，三下五除二的扒光自己的衣服，直接冲进了浴室。

　　柳卿之所以洗这么长时间，也是由于心中的紧张，不敢，也不知道即将发生在床上的事情有多可怕，所以在里面冲了又冲，泡了又泡，无论如何的想放松心情，出去投怀自己的男人，都是做不到。

　　不是柳卿不愿，只是心中害怕而已。

　　这倒好，男人忍不住闯进来了，而且还是不着寸缕，下面的羞人东西还在摇头晃脑呢。

　　虽然浴室中满是雾气，可这种隐约可见的彼此的身体，还是一遍遍冲刷这二人的心灵，勾动人类的原始欲望。

　　没有言语，没有反抗，有的只是激烈的喘息与热情的回应，二人从浴室大战到床上，从床上大战到酒店的阳台，从阳台战到沙发，又在地板上打了一番游击战，最后又回到床上，期间柳卿的求饶已经便得极为无力，让门外的那四个绝顶大美女们听的面红耳赤，呼吸粗重，就连向来都声音软绵绵的蓝月亮，在一个侍者说出“你们四人这种行为是不对的”同时，都早来蓝月亮极为刻薄如发情母豹子的吼声：“滚开！”

　　颜舍十分得意的趴在门上听着，说出非常骄傲的话：“你们听听，我就说嘛，咱们的老公很厉害，那一晚弄的我求饶都不行！”

　　洛瑶双目放光道：“颜舍小妹，那种滋味是不是非常美妙啊？能让自己求饶出声，那种感觉一定非常特别，看来还真要咱姐妹同上阵，才能降服这个坏人啊！”

　　洛欣也是面红耳赤，现在已经在掐算，自己的大姨妈要什么时候才肯离开呢？

　　蓝月亮目露凶光，恨恨的道：“不如咱姐妹冲进去看怎么样？就让这坏人当咱们不存在，他做他的，咱们看咱们的。”

　　显然另外三人也非常同意这个观点，但是她们也知道，就算都很想要进去近距离观看，也没人会起这个头，因为大家观看了柳卿和于雷的激烈运动后，那么明晚呢？明晚要和自己姐妹中的谁在一起？然后又要被别人看自己的放荡模样？今天你看了别人，明天别人肯定要看回来的，换了谁都会不自在吧。

　　和柳卿来来回回折腾了不下三个小时，最后看柳卿是一滩稀泥一样，于雷终于不忍的在喷射了最后一次后收手了。

　　躺在床上，柳卿小猫般的依偎在于雷臂弯，眼神中充满了疲惫，不过其中的满足感也是可见的，被滋润过后的女人是最温柔，最可人的，柳卿也不例外。

　　于雷轻抚柳卿的长发，显然很是疑惑的问她：“今天是怎么了？为什么这么主动？不会是我有什么地方打动你了吧？”

　　柳卿疲惫且慵懒的声音传来：“才不是，今天是我真正放下负担的一天，感觉很好，也是因为先前我一直在瞒着你一件事，这件事也正是我的负担，而然今天终于放下了，很轻松，很好！”

　　于雷点点头，笑道：“我的大老婆啊，你很轻松，你可不知道我今天有多么轻松，多么幸福！而且我当然知道你有事情瞒着我，只当你是不想说，我也没多问，那么现在可以告诉我了吗？”

　　柳卿一笑道：“当然可以！”


第398章 双龙山

　　“呵呵，其实瞒着你的这件事也没什么，都是家里的事情，身不由己而已。”

　　“于雷，其实宇文家是一个底蕴深厚到你无法想象的家族，虽然人丁不是很多，但那也只是针对于嫡系来说，那些外围的家族人士，庞大到你无法想象，也正是因为宇文家的庞大体系，也成为了众多家族眼中的香饽饽，都想着把女儿送到宇文家子弟的手中，包括我们家也不例外。”

　　“我的体质，也决定了我身不由己的命运，你也发现了，我非常的敏感，今天你这么一番折腾，简直要了你老婆我半条命啊！呵呵，言归正传，我本来是要许给你大哥宇文惊天的，也是下一代的宇文家的家主，可是今天不同了，因为当时在酒店我找宇文家主，也就是你的父亲谈过，他给我的答案很简单，说如果我喜欢你的话，就选择你，而且很霸道的说，宇文惊天也是他的种，他决定的事情，由不得任何人反对，让我什么都不要担心，做一个无拘无束的于雷的老婆就好了。”

　　于雷很意外，想不到自己的这个老爹如此的抬爱自己，这个大老婆的命运中，本应该是嫁给宇文惊天，也就是自己的大哥为妻的，然而自己的老爹一句话，就变成自己老婆了，真是给力啊！

　　柳卿很是轻声的道：“于雷，我知道我不应该多说你和你父亲的事情，但从我一个旁人的眼光来看，你父亲真是非常在乎你，我不想左右你的思想，但只是说出我的个人看法，尝试着去接受他吧！不管有什么错，不管是因为什么，他毕竟是你的亲生父亲，是他创造了你，首先你要做到身为一个儿子的责任！而不是想着去谴责自己的父母如何。”

　　柳卿的话让于雷愣住了，沉默了几分钟，于雷才嘿嘿一笑道：“好你个臭老婆，竟然敢教训起你男人了！你可要为这些话付出一些代价的，那现在就让老公我好好的惩罚一下！”

　　“呀，不要，再来会扯开的，啊……”

　　……

　　不得不说，这是于雷睡的极为踏实的一个夜晚，搂着柳卿柔弱无骨的身体，就像抱着一团棉花，柔软而轻盈，让人心醉。

　　直到日上三竿，于雷才转醒，醒过来见柳卿已经离开了，找了一圈之后，才在洛欣的房间中找到了昨晚安抚自己身体与心灵的可人。

　　柳卿、洛欣、蓝月亮三人竟然在打纸牌，颜舍和洛瑶在看韩剧，见于雷露面后，除了柳卿，另外四人同时谴责于雷，弹劾他昨晚太过疯狂，让柳卿现在下身都不敢太大的活动，走路都要弯腰迈着小碎步。

　　一番打闹之后，几个女人继续她们的游戏，于雷则是回到自己的房间，也有一段时间没上游戏了，重新拿起头盔，登陆到游戏中去。

　　现在黑山城已经拿下，雷盟有了自己的根据地，那些雷盟的高层们疯狂的做任务，已经将雷盟的等级升到顶，雷盟已经没了招收公会成员数量的限制，也就是在这两天的时间，雷盟的人数已经快要突破十万大关，可谓是游戏中的第一公会。

　　小帅、冰火毒龙钻、自杀狂人等几个人也进入到火魔洞的探险中，还没什么太大的收获，可是他们已经进入到深层，现在都关闭了聊天系统，显然也遇到了实力强劲的怪物。

　　总之一切发展的都井然有序，胖子在冰城也找到了一个朋友，对于雷表示，随时可以载他去冰城，到那里去探索宝藏。

　　探索宝藏的人选于雷也选好了，决定叫上宇文惊炎，唯独一个他，来陪自己探索这个宝藏。

　　现在都是一家人了，没什么瞒着掖着的，相信自己的老爹宇文默也将消息告诉给他另外几个儿子了，于雷也乐得跟自己的亲兄弟一起聚一聚，尤其是老么宇文惊炎。

　　胖子将宇文惊炎送到黑山城外，于雷就在当时伏击城主靖莫的那个山谷等待，等宇文惊炎到了之后，胖子很懂事的离开了，留下于雷和宇文惊炎二人。

　　宇文惊炎在见到于雷的时候，眼眶红了，最后忍不住留下泪来，这个大大咧咧，甚至看着个人鲁莽感觉的汉子，已经泣不成声，抱着自己的三哥，传说早在襁褓之年就已经死了的亲三哥！

　　“我操的，我终于明白了，为什么当时我见你第一次的时候会有那么怪异的感觉，我总觉得咱俩亲近，还以为是老子我变了性取向，变得不喜欢女人，改为喜欢男人了！”

　　于雷也是非常激动，虽说谈不上宇文惊炎那么哭天喊地的，也是眼泪横流，这种兄弟间相认，相团聚的感觉，实在是直击人的心灵，仿佛心中最为脆弱的一块破碎，泪已经无法止住。

　　一番长谈之后，于雷也言归正题，说出自己想探索宝藏的目的。

　　身为兄弟，自然不会因为宝藏中有未知的利益而起猜忌，宇文惊炎也十分痛快的答应他要陪着一起过去探索。

　　也没什么要准备的，胖子直接将于雷和宇文惊炎送到了华夏地图的最北方的冰城。

　　这里的气候不同于南方，虽说谈不上冰寒刺骨，也是大雪纷飞，冰雕无数，显然是在南方绝对看不到的景色。

　　在这里也没什么好耽搁的，于雷和宇文惊炎二人直接按照地图上所指的方位寻去，胖子则是留在冰城内，想看看这里挖掘出的可供种植的种子有什么不同，有没有什么自己没接触过的稀奇东西，顺带作为专职司机来等于雷他们两个的回归。

　　于雷和宇文惊炎此行的目的是冰城外很远的一座名为双龙山的地方，那里传说远古时期生活这两条金龙，因为一个凄美的传说而变成了两道山脉，彼此纠缠盘绕，也证明了山势的险峻。

　　双龙山这里算是百级怪区，而且怪的数量较为密集，刷新的是群居生物冰蜘蛛。

　　这种蜘蛛的攻击力与防御力，还有血量都很差劲，相对来说，属性上也就等同于60级左右怪的属性，但是能成为百级怪也绝不会是偶然，就像这种冰蜘蛛的一种特殊技能，冰禁蛛网与冰网领域。

　　这两个技能都算是控制类技能，冰禁蛛网的能力在于控制敌人的行动，能够让目标在三秒钟内无法移动，却可以攻击。而冰网领域的作用就是限制目标的速度。

　　不同的是，冰网领域的作用非但不是减缓目标移动速度，而是增加目标的移动速度，这看起来想是增益技能，但所谓物极必反，这种看起来相视增益技能的能力，有时候也能成为最最误事的存在。

　　想想蜘蛛网是什么样子的吧！冰网领域就是按照蜘蛛网的结构与形态而施放出的，一条条的冰纹，让敌对目标踩踏上后，就不免会收不回速度，鞋底抹油似的极快的滑行，可如果单单是这样，那绝对是一个增益方面的技能，问题就在于这个技能是断断续续的冰网组成，造成的唯一效果，就是在冰网中急速滑行的过程中，突然踩踏到没有冰网的位置，造成急速滑行中脚下一稳，就像在冰层上滑行时突然滑到土地上一样，肯定会摔个彻头彻尾的大跟头的。

　　于雷和宇文惊炎现在就面临了这种情况，说白了，根本就无法立足，如果不行进，不躲避，那难免就会被大量的冰蜘蛛包围，那种后果可谓是不堪设想，蚁多咬死象的道理他们还是明白的。

　　可行动起来憋屈的地方就显而易见了，急速滑行却有突然蹴足，这种感觉让人心中有股说不出的火气想要发泄，却又无处宣泄，难受的滋味就不必提了。

　　于雷也是怒了，喝骂一声，决定同宇文惊炎二人将这里情场，杀死所有的冰蜘蛛的话，自然也就不会再有这样憋屈的麻烦，不过就是浪费时间太多而已。

　　“小炎，你去引怪，我造出不死灵魂连锁塔，你不会受到伤害。将怪都引到一起拉回来，怪越多越好，不用担心你的血，有我在。”

　　于雷知会一声，宇文惊炎就已经出去引怪了，而他自然还有要做的事情，那就是发挥出建筑师的特长，建造攻击以及别的建筑了。

　　首先建造的是不死灵魂连锁塔，其次就开始建造骷髅阴阳塔，这个攻击塔绝对是大范围杀敌的最佳选择，伤害能力不仅为固定伤害，而且是对百米范围的敌人造成无差别伤害，这骷髅阴阳塔的强大之处并不是勉强可观的固定伤害能力，而是超级大的范围攻击。

　　于雷没有造出太多的骷髅阴阳塔，没那个必要，冰蜘蛛的血量不多，仅需四五十座塔就能很快的杀死目标。

　　没办法，耽误时间就耽误一些吧，就当是在这练级了，反正这里的怪也是非常密集，经验上面也算是百级怪，还是非常高的。

　　总之，不管是什么，都无法阻挡于雷踏足双龙山深处，取走宝藏的目的！


第399章 开启宝藏之门

　　于雷目前在游戏中的变态程度有目共睹，能和他搭档杀敌，绝对是最好的选择。

　　宇文惊炎现在就深刻体会到了这一点，他先前也是抱着尝试的态度，引了三十多只冰蜘蛛，而且故意的被几只冰蜘蛛攻击，果然是如同自己三哥所说，完全没受到伤害，这也让宇文惊炎对于雷不由佩服的五体投地。

　　这三十多只冰蜘蛛在骷髅阴阳塔的恐怖百米范围固定伤害之下，不过十余秒，就已经死的一只不剩，这让宇文惊炎双目放光。

　　毕竟现在他才80级，而冰蜘蛛是一百级的怪，也算是越二十级来杀怪了，得到的经验加成自然是非常多的，而且最主要的是杀怪速度快，且冰蜘蛛的爆率也不错，这三十只死亡的冰蜘蛛就爆出了六件装备，其中还包括了一件白银装备以及两件精品装备。

　　宇文惊炎也是豪气顿生，非常豪迈的问于雷：“三哥，这次是三十只怪，下次我引来三百只，你扛得住吗？”

　　于雷的回应只是一根中指，而且脸上也带着毫不在乎的表情，并且动用召唤祭坛技能，附身成为光暗游侠，二兄弟一左一右的分别引怪。

　　宇文惊炎在应怪方面也是不如于雷，附身成为光暗游侠，于雷的敏捷值得到了极大的提升，这代表了移动速度飞快，而且是远程攻击职业的缘故，于雷不必像宇文惊炎那样四处的跑去引，他只需要站在原地放箭，拉附近怪的仇恨就行了。

　　当于雷和宇文惊炎身后都拉着一群冰蜘蛛而来时，宇文惊炎发现了，自己的三哥果然是比较疯狂，自己身后的冰蜘蛛不下一百只，这已经是自己的极限了。

　　而于雷那边，一眼望去绝不下于三百只，加上宇文惊炎的一百只，那数量简直不敢想象。

　　几百只怪而已，说出来或许不会有什么感觉，可真见到时，却是让人心生震撼，起码给人的视觉震撼上面，就足以让平常玩家感觉无力了。

　　等进入到骷髅阴阳塔的攻击范围后，这群蜘蛛们的血就开始狂掉，五十座骷髅阴阳塔，每一座造成的伤害值虽然不算很高，可叠加起来的伤害就绝对堪称恐怖了！

　　其实看起来，骷髅阴阳塔的属性根本就不如骷髅三才塔，骷髅三才塔算是一个全能型的塔，有多倍攻击，有技能伤害，而且技能伤害还会附带特殊的效果在内，例如减速。

　　但是骷髅阴阳塔却不同，没有多倍攻击伤害，没有范围的技能伤害，更没有多么强大的攻击力，但是其攻击范围却是让人想都不敢想的！

　　百米范围的对敌人无差别攻击，而且数量多的话，叠加的伤害每秒都能让一只冰蜘蛛掉5％左右的血，只要于雷和宇文惊炎能够挺住，就算漫山遍野的都是冰蜘蛛，也绝难不倒于雷，只能变成他们二人的经验。

　　宇文惊炎的经验值提升飞快，于雷也不例外，虽然没有宇文惊炎的快，可毕竟他的等级在那摆着，经过近半个小时的引怪杀敌，于雷的等级已经提升到94级经验75％，不得不说，在这里练级，就是引怪累一些，跑动难受一些，可看到可观的经验值和爆出的物品后，这一切也都值得了！

　　当这片区域的怪全部引走杀死后，趁着还没刷怪，于雷和宇文惊炎赶忙继续前进，朝着双龙山更深处的宝藏之所前行。

　　一路走走杀杀，经过四个多小时，于雷和宇文惊炎终于到了宝藏标出的大概位置，这里应该是双龙山的深处了，而且按照形象的说法，这里应该是两条金龙山脉的龙头位置，对于风水学上，这算是一个顶级龙脉，是藏宝、王陵的最佳选择。

　　等真正到了宝藏图上标出的位置时，于雷才发现，这里竟然是两条金龙头对头，嘴对嘴的位置，双龙，如果按照常理来看，这里应该是缺点什么，只是于雷和宇文惊炎二人一时也想不起究竟少了什么。

　　如果能够弄明白究竟少了什么，那么宝藏的正确位置应该也能水落石出了。

　　于雷和宇文惊炎原地坐下，大眼瞪小眼的看着这两条金龙山脉，思考究竟缺了什么，明明印象中很明了，可到关键时刻却想不起来。

　　于雷叹了口气道：“我离开一会去查查，这里应该也不会有什么危险。”

　　宇文惊炎表示会看护好这里的一切，稍有风吹草动就会立即联系他，于雷这才下线打开电脑，在网上找一些双龙图案。

　　看了良久，于雷眼前一亮，心说或许就是缺了这东西！

　　没错，单条龙的话，或许不会发现缺少什么，也不会添加什么，但是双龙就不同了，双龙的图，就必然要有一颗珠，一颗龙珠！

　　所谓的双龙戏珠，应该就是这么来的吧！

　　于雷重新回到游戏，告诉了宇文惊炎自己的这一发现，这下宇文惊炎也彻悟了，表示看过的所有双龙图，都属于双龙戏珠，怪不得觉得现在的场景中缺少了什么，原来是缺少一颗龙珠！

　　那么接下来要做的就很简单了，于雷和宇文惊炎自然不会去什么地方找一颗龙珠过来，要做的只有站在龙珠所在的位置，都说宝藏是隐藏在另一空间位面，那么宝藏大门肯定也是隐藏起来的，或许让宝藏门出现，这道门就是两条金龙戏耍的龙珠也说不定！

　　想通透后，于雷和宇文惊炎就走到两条金龙山脉的龙口之下，旋即于雷拿出完整的宝藏图以及宝藏钥匙，惊人的一幕出现了，一道金光从宝藏钥匙上绽放而出，且直插天际，天上彩云滚滚，看着极为的震撼人心。

　　当天空彩云翻滚的越压越低时，一道极为模糊的虚影也从半空之中闪现出来。

　　这道虚影圆形，随着凝实，可见内部的宛如星空的漩涡，这显然就是要让人进去的通道了。

　　因为在前一刻，于雷手中的宝藏钥匙已经脱手而飞，在没有漩涡呈现的圆形中消失，随后才出现的漩涡，现在换了谁都知道，宝藏的大门，已经开启！


第400章 护宝真灵

　　随着半空中的空间之门越加的漆黑如星空，周围天地异色表现的也更为的过分，什么五彩祥云、万丈霞光，阴阳二色，以及那一道道极为薄弱的混沌之气，全部都被吸入到开启的空间之门中。

　　就算傻子也知道，只要进入这个空间之门，就能去往宝藏的真正所在之处。

　　于雷和宇文惊炎对视一眼，没说话，却是齐齐的一跃，进入到空间之门中。

　　三分钟后，空间之门逐渐变暗，直到变得无形，最终消失不见，而于雷和宇文惊炎，现在却身在一片依山傍水的山林间。这里丝毫看不出是异世界，只让人觉得来到了世外桃源，偶尔传来的鸟兽虫鸣，也成为了这面美景的最佳点缀，点睛之笔。

　　没有想象中的那么难以寻找，仅仅走出几步，于雷和宇文惊炎就同时眼前一亮，二人呼吸都变得粗重起来。

　　因为他们看到了不可置信的一幕，足以让人疯狂的一幕！

　　金币在这里虽然有，而且很多，但却不算什么，最为重要的是，于雷和宇文惊炎看到了……金砖！

　　还有更变态的，金砖的数量虽然也不少，可是却还不是最吸引于雷的地方，最吸引他的正是那一个个金盒子。

　　金砖于雷见过，先前就见过，这不算什么，重要的是于雷可从没见过金盒子！因为金盒子的作用和金币一样，只不过价值更高了无数倍而已！

　　一个金盒子等于100万的金币，而眼前这刺目的景色中，还没翻找，就能在眼皮子下找到不下十个金盒子，也就是说，目光可见的金盒子，就价值超过一千万金币了，更别提数量更多的金币与金砖，这笔财富足以让任何人为之疯狂！

　　不说别的，于雷知道，这一个宝藏，这一笔财富，就能让他的各种塔都提升到满级了，可是游戏中放任这么一大笔金币在这里，显然不会那么简单。

　　虽说游戏是由超智能的光脑所支配，背后编成人员无法过多的参与，也就是说，游戏中出现大宝藏的情况也无可厚非，但是话说回来，这么一大笔宝藏，不可能让人没有任何危险的，平平安安的将之笑纳，这样的话打死于雷他都不会相信！

　　那么解释就来了，游戏中放任这么一大笔宝藏在这里，那么会派出什么级别的怪来守护呢？不会是终极BOSS吧？

　　于雷和宇文惊炎心中同时生出这个念头，不过他们都不想承受这个结果，也往好的地方想，应该不会有太变态的东西守护，这不是无故放矢，于雷做出这个结论也是有原因的。

　　因为没有宝藏残图的话，就别想找到宝藏所在之地；没有完整的钥匙，就无法开启宝藏之门。

　　这样就得到解释了，于雷费尽心机，虽说看似不难，可是得到宝藏图与钥匙，又谈何容易？如果不是于雷机缘巧合，怎能弄到地图和钥匙？

　　既然藏宝图和钥匙都那么难以得到了，相信获得宝图和钥匙也算是最大的一个考验，所以就算有守护宝藏的怪，应该也不会太过变态。

　　于雷做出的推断显然是正确的，的确，最困难的不是要杀死守护宝藏的生物，而是获得藏宝图与钥匙。

　　要知道，藏宝图的残图与钥匙碎片都藏在谁的手中？一个是300级超级NPC修罗死神白月霜；一份在被誉为史上最强的疯狂女建筑师，洛霓裳的手中；最后一份也在黑山城之主，靖莫手中。

　　想从这三个人中任意一个的手中获得残图和钥匙，都是困难到无法想象，而于雷就做到了！接受了这个考验，而且成功过关，那么接下来就算面对守护宝藏的怪，也应该在他能够应付的范围之内，毕竟于雷现在的实力也的确是很变态的。

　　面前的景色，如果用金山来形容也一点都不为过，没有想象中的什么装备，有的只是大量的金币，以及极少量的金砖以及金盒子。

　　而这个金山的周围，则是耸立着四根柱子，这四根柱子上雕刻着许多嘴脸，都是人脸，或者兴奋，或者狰狞，看着极为怪异。

　　于雷和宇文惊炎对视一眼，虽然没说话，但都能看出彼此眼中的疑虑。

　　没错，他们在怀疑这四根柱子有问题，因为这四根柱子给人的感觉很奇怪，说白了，这四根柱子仿佛有生命迹象一样，竟然能让人觉得上面雕刻的每一张脸上的每一对眼睛，都在注视着他们。

　　虽然身在世外桃源般的美景当中，可于雷和宇文惊炎还是不免感到一阵毛骨悚然。

　　虽然四周仍是没有任何变化，可于雷能够断定，如果自己有所行动，或者是接近宝藏，到时肯定会发生异动！

　　于雷低声道：“小炎，先不要轻举妄动，等我先造出一些建筑，然后咱们再接近宝藏。”

　　不得不说，于雷能有如此心态实在是不简单，因为见到如此大量的宝藏，惊人的财富，换了谁都会忍不住冲过去，躺在金山上享受这一刻的激动，可是于雷却没有妄动，因为他始终坚信，没有天上掉馅饼的这种美事，想要接受福星的照耀，那么势必要冒一定风险的！

　　接下来于雷就开始造塔了。

　　还是老样子，不死灵魂连锁塔是必须的，废物回收塔现在倒是不急于造，还是要节省造塔上限，因为毕竟不知道接下来要面对什么。

　　骷髅阴阳塔等全部造完之后，于雷想了想，决定还是造一个简略一些的迷宫，而且他也不准备在这时候使用召唤祭坛技能，现在要的是输出能力，要用最大限度的能力来造出攻击建筑。

　　等所有的塔与迷宫建造完成后，于雷长出口气，对着宇文惊炎点头，意识他走过去查看。

　　于雷这并没有私心，因为他现在是建筑师的小身板，没有攻击力，更是没有防御力，而且血量只有100点，这样的状态被攻击的话，那显然是找死的！虽然有不死灵魂连锁塔能够转移落在于雷身上的伤害，可毕竟他没有防御力，所以受到的伤害值就会增加许多，那样不死灵魂连锁塔将受到的伤害也会最大化，显然是得不偿失的。

　　而宇文惊炎是个狂战士，在完全注重输出能力的情况下，也注定了狂战士的防御能力还是要略强出普通的传统战士，所以现在作为探路，宇文惊炎是最佳选择。

　　宇文惊炎自然不会多想，虽然前面的情况是未知的，可自己的三哥在这，肯定不会用自己的小命开玩笑的。况且是三哥的命令，就算是必死的局面，自己也是要上的！

　　宇文惊炎的果断，使得他直接快步接近金币小山，而于雷也在宇文惊炎走出几步之后，开始继续往前建造迷宫。

　　宇文惊炎也是走走停停，等于雷的迷宫建造到自己身边时，再继续往前走，就这样，于雷和宇文惊炎接近到金币小山不足十米的地方。

　　走了这段距离，也让于雷原本设想的小型迷宫变得巨大起来，虽然造法一如既往的简单，可庞大的弯路，却是能够延长地面单位极大的行程路线。

　　也是于雷和宇文惊炎来到距离金币小山十米的地方时，场面终于有的变化，也正是如于雷想象一般，那四根柱子果然不凡，上面雕刻着的一张张人脸竟然开始蠕动起来。

　　“退！快退！”于雷出声极喝道，随即他便和宇文惊炎牟足了劲往会跑。

　　同一时间，四根柱子上分别蹦出一张脸孔，喜怒哀乐四张面孔落地之后，开始飞快的凝聚成人型，当然脸还是柱子上雕刻的脸！

　　四个人型生物，分别带着喜怒哀乐四张脸，速度就像丧尸一半，缓慢的朝着于雷和宇文惊炎的方向追杀而来。

　　宇文惊炎兴奋的舔了舔嘴角，就想冲上去大干一番，于雷对此也只能报以苦笑，心说你这家伙，最基本的常识都忘记了？

　　“小炎，你都不用探查术观看怪物的属性，就想上去被虐？”

　　宇文惊炎一愣，接着哈哈笑道：“没事的三哥，属性都不用看的，瞧瞧这四个家伙的行动速度，这也太迟缓了，就算一个新人玩家，都能保证绕着它们不受到任何攻击，就算这四个家伙攻击有几万点，也无法伤害到我吧！”

　　宇文惊炎的想法很简单，就是因为看到了这四个从石柱上分离出的怪物的行动缓慢，才觉得自己可以过去游斗。

　　于雷锤了他胸口一下，笑呵呵的道：“得了吧，不管见到什么生物，探查术是必备的，也只有真正了解对方的能力后，才能做到最强的战斗准备。”

　　于雷嘴上说着，已经使用探查术观看起这四个东西的属性。

　　当于雷看过四个怪物的属性后，脸上写满了怪异之色，继而有大笑出声。

　　“哈哈哈，我就干了！宝藏，果然是宝藏啊！不仅有钱拿，而且还有经验以及灵魂精魄的奖励，这次真是来对了地方啊！”

　　宇文惊炎也被于雷的癫狂举动搞得莫名其妙，于是同样使用了探查术。

　　看过这怪物的属性后，宇文惊炎同样脸色怪异，口中喃喃道：“护宝真灵？”


第401章 变态的属性

　　“护宝真灵？这，这东西，这不是便宜了咱兄弟俩吗？”

　　宇文惊炎显示愕然，接着也变得癫狂起来，大笑着拍于雷的肩膀。

　　于雷同样兴奋莫名，这绝对是天上掉下来的最大一块的馅饼，如果说宝藏是馅饼中的肉馅，那么这个护宝真灵就是馅饼的皮了。

　　护宝真灵：50级逆天生物，宝藏的守护者，盗贼团伙的凶灵化成，这些宝藏属于他们盗贼团伙，一切敢于夺取宝藏之人，都将受到其不死不休的攻击。

　　血量：500000

　　攻击：1000

　　防御：500

　　技能：无

　　特点：身为低级恶灵，行动迟缓，削弱70％行动与攻击速度。

　　※※※

　　这算什么？这也算是属性？这是50级的怪，而且是逆天级别，仅次于最顶级的谜一样的级别，这足以说明带来的经验与物品奖励会非常变态。

　　可是，一个50级的逆天级别的生物，竟然会有这种属性，实在是让人心存疑惑，50万的血，攻击防御都没超过1000点，而且还没有任何技能，最让人无语的还是身为低级恶灵，行动速度与攻击速度都被削弱了70％，别说是于雷和宇文惊炎，就算让柳卿这个牧师过来，都能十分轻易的解决掉这四个护宝真灵。

　　这样的属性，理所当然的让于雷觉得这也是系统给出的照顾，宝藏是财富，而这护宝真灵，就是宝藏里面附带的经验以及灵魂精魄的奖励。

　　经验的话还好说，可是灵魂精魄的价值想来也不用多说，起码于雷现在升级塔就需要用到逆天级别的怪的灵魂精魄。

　　而且要用灵魂精魄，也没有等级限制，也就是说，不管是50级的怪，还是800级的怪，但凡是逆天级别，就能够爆出灵魂精魄，就能让于雷升级各种塔。

　　这护宝真灵一下就是四个，显然杀死会爆出四个逆天级别的灵魂精魄，这个大礼可丝毫不比给他千万金币来的差劲。

　　于雷兴奋的对着宇文惊炎点头，默许他过去攻击的举动，同时于雷也命令自己的骷髅阴阳塔展开攻击。

　　十分让人无语的是，这护宝真灵的攻击防御都很低，行动速度极为缓慢，竟然还不算是灵魂类的虚无之体，也不属于飞行生物，竟然开始走起了于雷所建造的迷宫……

　　于雷可以保证，如果让这四个护宝真灵从入口走到迷宫最深处，也就是自己防御堡垒的位置所在，估计没个半小时是想都别想，这样的怪，简直就是送上门来的经验啊！

　　属性如此低劣的护宝真灵，解决起来自然不需要费多大的功夫，甚至宇文惊炎刚刚进入自身的攻击范围，这四个护宝真灵就已经被于雷的骷髅阴阳塔给解决掉了。

　　于雷过去捡起地上掉落的四块逆天级的灵魂精魄，顿时乐得嘴都合不拢，再有虽说这护宝真灵是50级怪，可毕竟是逆天级别，给出的经验值也非常可观，让于雷和宇文惊炎的经验值都增长了一大条。

　　可正当于雷和宇文惊炎想去收获眼前这堆宝藏的时候，变异突起，四根石柱上竟然有冒出四张脸孔，旋即再次变成喜怒哀乐四个护宝真灵。

　　于雷和宇文惊炎同时心中惊喜，先前杀了四个，得到大笔的经验，而且还得到四块逆天级别的灵魂精魄，收获已经让人叹为观止了，可现在又来了四个送死的。

　　不过于雷却再次止住想要冲上前大干一场的宇文惊炎。

　　“忘了吗？杀怪前先用探查术了解一下情况，小心些总是没错的，可别阴沟里翻船。”

　　说着，于雷使用出探查术，不过下一刻，他脸上的笑容变得有些僵硬了。

　　护宝真灵：60级逆天生物，宝藏的守护者，盗贼团伙的凶灵化成，这些宝藏属于他们盗贼团伙，一切敢于夺取宝藏之人，都将受到其不死不休的攻击。

　　血量：1000000

　　攻击：2000

　　防御：1000

　　技能：无

　　特点：身为低级恶灵，行动迟缓，削弱50％行动与攻击速度。

　　……

　　先前的护宝真灵是50级生物，而且血量50万，攻击1000点，防御500点，被削弱70％的行动速度，可现在的这东西，等级变成60级，而且所有属性都提升了一个阶段，血量变成百万，攻击和防御都翻了一倍，这一点就不得不让人心中没底了。

　　于雷现在也紧张起来，呼吸也变得粗重了些，倒不是说这个属性对付起来多么困难，其实也只不过就比先前的护宝真灵多花一倍的时间杀死罢了，费不了什么事，可这却不是一个好的兆头！

　　接着于雷的骷髅阴阳塔再次杀死了四只属性翻倍的护宝真灵，同样爆出了四块逆天级灵魂精魄。

　　可是问题出现了，同时也让于雷和宇文惊炎感到了深深的压力。

　　因为，第三波的四个护宝真灵又出现了。

　　护宝真灵：70级逆天生物，宝藏的守护者……

　　血量：2000000

　　攻击：4000

　　防御：2000

　　技能：无

　　特点：身为低级恶灵，行动迟缓，削弱30％行动与攻击速度。

　　……

　　无疑，第三波的护宝真灵的属性在第二次出现的护宝真灵基础上再翻一倍，血量从一百万变成二百万，两千攻击变成四千攻击，这不得不让人胡乱猜想，那么杀死了这一批，下一批的护宝真灵血量会不会达到400万？攻击会不会变成8000点？

　　于雷基本可以断言，肯定会出现这样的结果！那么事情就明了了，解决的方法也出来了，如果按照这样几何倍数的翻，于雷和宇文惊炎势必会死在这里，如果说只翻个五次七次的，于雷勉强还能够招架，可这种几何倍数的翻倍，却是任何人都承受不起的。

　　曾经有人做过这样的一个算数，就说有个非常漂亮的女人，要你包养一个月，也就是三十天的时间，在这一个月中，第一天你要给女人一元钱，第二天给2元、三天给4元、四天8元，以此类推，询问，这样包养一个月，你能不能养得起。

　　这个问题当时是在网上出现的，很多网友也没算，直接就说能够包养的起，全下来估计有千八百块也就够了。

　　千八百块钱，包一个非常美的女人，而且叫她做什么就能做什么，而且这个时间持续一个月，想来换了任何一个男人都无法抗拒。

　　可事实呢，这样的算法，同样是翻倍，一个月，也就是三十天的时间，从第一天的一元钱，一直到第三十天，会是多少？

　　这个数字被人算出来过，据说是几个亿……

　　现在于雷面对的就是这样一种情况，如果护宝真灵的属性一翻再翻，不用多，翻到十余次，就不是于雷和宇文惊炎所能抗拒的了，或许那时候怪的属性，已经足以具备接近音速的速度，足以秒杀一切的攻击了！

　　不过没办法，于雷不可能放弃这么一大笔宝藏，而且他不是一个轻易就言败的人，况且得到这么多逆天级灵魂精魄，说的难听一些，就算现在让于雷被护宝真灵杀死，现在让他掉一个等级，那也绝对合适。

　　虽然死亡后杀人狂魔勋章必定会爆出来，但也不是不能找回的，而且于雷杀死的这些护宝真灵，给他的经验已经让他升到97级，而且获得那么多难得的逆天级怪的灵魂精魄，于雷已经捞足了本，在不死的情况下拿到这些宝藏固然好，但不可为的话，就算于雷被杀死，他也不会多说什么，最多等自己实力更强劲一些后，过来找回场子就是了。

　　宇文惊炎这次来探索宝藏也完全是应了自己三哥于雷的话，如果换了别人，在这种情况下，或许宇文惊炎会大发雷霆，将对方狂揍一顿扔出老远，可现在这人是自己的三哥，亲哥，别说是在这种场面之下，就算他让自己去扛着能够将自己一击必杀的怪，宇文惊炎都会毫不犹豫的上前。

　　这不是于雷有多么大的魅力，更不是宇文惊炎和他属于好基友关系，只是为了久违的亲情而已！

　　一次次的杀死护宝真灵，而这东西也邪门儿了，不断的刷新出来，每次都比前一次刷新出来的护宝真灵的属性要强上一倍，而且第一次的护宝真灵速度被削弱70％，第二次被削弱50％，到第四次刷新出的护宝真灵，已经没有了削弱速度的效果，行动速度也变得极为敏捷起来。

　　第五次刷新的护宝真灵非但没有削弱速度的效果存在，反而还增幅了20％的速度，原本就速度飞快，这些就更加强悍了，在于雷的迷宫中行走的时间也急剧缩短起来。

　　现在于雷和宇文惊炎面对的是第八次刷新而出的护宝真灵，属性上面已经可以用变态来形容了，而且于雷的迷宫起到的作用已经不是那么明显，这四个东西的移动速度甚至是于雷前所未见的，二人顿时陷入到一种极为恶劣的局面。


第402章 骷髅混沌塔

　　护宝真灵第八次被刷新出来，新出现的这东西属性简直都不能看，已经不能用变态来形容了！

　　护宝真灵：120级谜一样的生物，宝藏的守护者，盗贼团伙的凶灵化成，这些宝藏属于他们盗贼团伙，一切敢于夺取宝藏之人，都将受到其不死不休的攻击。

　　血量：6400万

　　攻击：12.8万

　　防御：6.4万

　　技能：无

　　特点：身为高级恶灵，行动迅速，增幅50％行动与攻击速度。

　　这个属性让于雷和宇文惊炎彻底的无语了，六千多万的血量，这要打到什么年头啊！况且攻击力也达到了近13万，并且速度也不是先前那么迟缓，一种无力感，已经从他二人心中滋生。

　　最重要的是，这第八次刷新出来的护宝真灵，竟然是谜一样级别的，这可是游戏中怪物等级的最高表现，仅凭这一个级别上的变化，就让人彻底崩溃了。

　　可是现在不管如何，总是要面对的，如果仅凭于雷和宇文惊炎的能力，想杀死这护宝真灵真可谓是难上加难，所以现在必须要求援！

　　于雷第一时间就在雷盟的紧急消息通知上放出消息，收购技能冷却神石，有多少要多少。

　　按照使用次数，一次10万等同于人民币的金币交易，这就说明，于雷使用一次技能冷却神石，就要花出十万现金的巨额代价！

　　满次使用权限的技能冷却神石就价值人民币五十万，比市场收购价格还要高出二十万，可见于雷也是下了血本！

　　一些平民玩家中，有极为幸运的能够杀怪爆出技能冷却神石，都留在手中等待升值，任谁都知道，现在满次的石头市场价是三十万人民币，如果像是房产一样水涨船高的话，这可是天大的幸事！

　　当于雷出价高于市场价时，再有这是自己公会的老大，不管出于什么，也没有不卖的道理，所以于雷的这次收购也算是非常成功。

　　第一时间，就有四个人联系他，竟然出售的是四块满次使用权的技能冷却神石，这就是二十次的使用次数啊！

　　于雷也是第一时间选择了购买，继而这价值极高的石头也到了于雷的背包之中。

　　然后于雷联系到小帅，叫他做好准备，现在就传送他过来。

　　眼看着谜一样级别的护宝真灵在快速的接近，于雷知道事关紧要，赶紧造出空间元素领域塔，并使用空间技能将小帅传送到身边。

　　虽然小帅的传送效果不能持续多长时间，可还有几小时呢，足够奢侈的对付这护宝真灵了。

　　于雷给了小帅三块技能冷却神石，三块石头能够使用十五次，按照小帅的强力控制技能，加上十五次使用权限的极为珍贵的石头，就算不说他现在处于无敌状态，也是一个等同于谜一样级别怪的超级存在！

　　接下来发生的就很简单了，小帅的各种控制技能毫不停歇的施放出来，当技穷时，就使用一次技能冷却神石，根本就不在乎这小石头的价值，因为现在击杀的这只怪的价值更大，这一点是毋庸置疑的。

　　倒不是说谜一样的怪能爆出多么极品的东西，这一点从先前杀死的护宝真灵的爆率上就可以看出，这东西根本就不会爆出装备等物品，只有灵魂精魄是必爆的，而之所以说这只怪非常重要，就是因为于雷的骷髅阴阳塔想升级成为骷髅混沌塔，不仅需要两千万的金币，还必须要有一个谜一样级别怪的灵魂精魄。

　　因为于雷现在根本不缺钱，也就是说，击杀了这只怪后，他就可以将骷髅阴阳塔升到顶级。

　　这次的战斗没有任何技巧可言，完全是在用钱来堆，随着技能冷却神石的数量逐渐减少，谜一样等级的护宝真灵血量也在急速的缩减，最终耗费掉小帅身上的所有技能冷却神石之后，才将这只护宝真灵杀死。

　　同想象中的一样，护宝真灵除了爆出逆天级灵魂精魄之外，装备什么的竟然是一件没有，耗费了这么大的力气，只是技能冷却神石的损耗上，就花掉于雷150万的人民币，如此的投入，简直能够让人跳脚呼喊其为败家子！

　　虽说杀死了谜一样等级的护宝真灵，可现在问题又出现了，这是第八次的刷新怪，那么会不会出现第九次刷新？甚至乃至第十次的刷新？如果每次怪的属性都将翻倍，那么接下来就是血量上亿，攻击等达到数十万的超强BOSS，那样的话还能够通过技能冷却神石来击杀吗？眼看着四根石柱上的面孔再次开始蠕动，于雷三人的心都凉了半截，不过于雷的心理素质总是出乎意外的好，立刻就通过空间元素领域塔所附带的技能空间转换，将眼前的宝藏以及四根怪异的柱子转移出五十米，当脱离的范围之后，四根柱子上蠕动的面孔也安稳下来，等过了几分钟也是安然无恙后，这才让于雷等人长出口气。

　　现在三人算是安全了，可如果现在就离开的话，难免会觉得不甘心，宝藏就在眼前，因为护宝真灵而无法拿到，那简直是不可接受的。

　　所以，于雷决定冒险，决定拼一次！

　　“我现在就升级骷髅阴阳塔，希望骷髅混沌塔的效果能够轻松一些的对付接下来的护宝真灵。小帅，继续在公会中收购技能冷却神石。”

　　于雷的态度显然不可能就此罢休，他一念间，所有的骷髅阴阳塔尽数崩碎，之后就选择升级骷髅阴阳塔，当付出了两千万的金币，与一个逆天级BOSS灵魂精魄的情况下，骷髅阴阳塔也得到了最终的等级提升。

　　骷髅混沌塔：九宫附八卦、八卦生七星、七星成六合、六合变五行、五行补四象、四象守三才、三才衔两仪、两仪融混沌。法则结合、规矩颠倒、阴阳互补、万法归一，凝练混沌气息攻击目标，开天地、毁天地。

　　射程：200

　　攻击属性：混乱

　　攻击频率：持续

　　攻击伤害：范围200米内造成无视防御无视抵消伤害的最高血量1％点的伤害每秒（伤害不可叠加）

　　附带被动技能：混沌领域，使直径范围200米内敌对单位临时削减10％全属性。

　　技能，混沌侵蚀：使范围20米内敌所有指定单位30秒钟内无法接受任何治疗效果。

　　技能，混沌气息：被动减缓范围100米内多数指定单位50％移动速度。

　　技能，混沌之剑：一股混沌气息凝结成剑，可开天辟地，毁灭万物。对指定单一目标造成500000点无视防御的混乱伤害，技能冷却时间60秒，集体冷却时间。

　　建造需要逆天级别以上材料，骷髅混沌塔当前等级10不可升级。

　　※※※

　　骷髅混沌塔的属性彻底让于雷呆住了，这座塔已经不能用变态来形容了，两千万的金币，外加谜一样等级的BOSS灵魂精魄，结合而成的塔果然是不凡！

　　首先，混沌塔的攻击范围变成了直径范围200米的全体伤害，当然了，这里面的全体伤害值得是敌方全体单位。

　　伤害效果也是持续伤害，每秒损耗对方最高生命值的1％，这一点就让任何人都无法扛得住了！

　　这种的攻击方式很蹊跷，就像太极一样，遇强则强，例如杀一只血量一千万的怪，那么每秒能够对其造成的伤害就是一千万的百分之一，也就是10万点伤害每秒。

　　说简单了，不管杀多么变态，或者多么弱小的怪，都需要用100秒的时间，不管这只怪的血量是十个亿，还是100点血，都要100秒的时间来将之杀死。

　　而且骷髅混沌塔的强大地方还不仅如此，最强的地方，就是这座塔只需要建造一座就够了，因为伤害不能够叠加，无论是一座的效果，还是一千座的效果，其实都是一样的。

　　那么剩下的造塔名额，于雷完全可以着重于别的攻击塔来建造，杀怪就更加的快速了！

　　这座骷髅混沌塔已经让于雷无线接近到一个无敌的状态，如果说于雷能够在终极BOSS的攻击下坚持100秒的时间，那么现在杀死终极BOSS也将不在话下！

　　况且骷髅混沌塔还附带了那么多的负面效果，攻击方面，不管对方是一个还是数十个上百个，只要在200米直径范围内，就将受到极为恐怖的伤害。

　　骷髅混沌塔现在是顶级建筑，属性上也的确堪称顶级，现在有了这座塔，别说是现在出现的变态的护宝真灵，就算终极BOSS来了，于雷都敢过去叫个板！

　　他也将骷髅混沌塔的属性共享给了宇文惊炎以及小帅，这二人看过之后，同样脸上都挂上了极为震惊的样子，接着就转为狂喜，因为这也意味了接下来的战斗将变得容易许多，而且以后不管去哪里，只要自己的三哥，自己的老大跟着，那只有发愁怪不够杀，等级提升太快，装备无法更新换代！


第403章 变态的核辐射塔

　　骷髅混沌塔的强大毋庸置疑，于雷已经可以十分骄傲的说，自己开启了些微的无敌状态，现在的他，在遭遇任何人、任何怪上，都敢叫板，敢于如此的口出狂言，也代表了于雷的强势。

　　于雷也是豪气顿生，看着已经被空间元素领域塔转移出一段距离的四根柱子，对着小帅和宇文惊炎道：“一百秒，只需要坚持一百秒，甚至不到百秒的时间，任何怪咱们都能杀死！”

　　“小帅，你又收上来多少技能冷却神石？”

　　小帅咧嘴笑道：“不多不少，能够刷新技能冷却时间十次。”

　　“嗯，足够了！加上我身上的这一块，你还能刷新十五次的技能，对付属性再怎么变态的怪都足够了！”

　　没有什么特殊的商议，于雷他们三人朝着被转移出去的宝藏位置开始前行。

　　放着即将到手的宝藏，任何困难都将变成浮云般的存在，更别提现在的护宝真灵在绝对杀器的骷髅混沌塔之前，已经算不得什么了。

　　等到于雷三人距离四根柱子不足二百米时，三人停住了脚步，因为骷髅混沌塔的伤害范围就是二百米直径，而延长距离的话，也意味着能够拖延一些时间，能够给目标造成更为可观的伤害。

　　除了骷髅混沌塔之外，于雷并没有造出任何别的塔，那没有任何意义，如果说高攻击的导弹塔，根本就无法破开即将出现属性翻倍的护宝真灵的防御，而风速精灵塔虽然无视目标防御的能够造成固定伤害，可固定伤害值也是非常低，起不到什么直接的效果，与其浪费材料，倒不如节省一些。

　　况且攻击塔占据的范围少了些，也能够更加延长不少迷宫的距离。因为于雷接下来准备的迷宫非常简单，但也是效果最佳的一个迷宫建造方法。

　　那就是以骷髅混沌塔为起点，开始螺旋着建造，一点点，一层层的扩大，就像曾经的大大卷似的。

　　因为骷髅混沌塔的攻击方式为持续伤害，而且攻击范围是直径的二百米范围，这样以骷髅混沌塔为圆点的迷宫建造，就能让目标时刻都受到伤害，且极大的延长了迷宫的路径。

　　骷髅混沌塔的形态也比较另类，看着只是一些斑驳混杂的能量被揉成的一个足球大小的体积，漂浮在离地面一米左右的位置，没有别的出奇之处。

　　于雷开始建造迷宫，一圈圈的围绕出去，面积越来覆盖的范围越大，等到距离护宝真灵所在的柱子相隔十余米时，柱子终于再一次有了反应。

　　同样是四张喜怒哀乐的嘴脸落地，最终变为人形，属性上简直让人崩溃。

　　无论是这第九次刷新出来的护宝真灵的血量还是攻击，都极为骇人，让人不由出现一种无所适从的感觉。

　　血量一亿两千多万，攻击防御等数值都提高到数十万，这样的属性，就算是终极BOSS也比之强不到哪去吧。

　　这样属性的护宝真灵绝对是万夫莫敌的，况且还不是一只，这一来就是四只，真是让人感觉一阵无力。

　　但这也只能针对别人来说，对于雷他们，却没有这么多弯弯绕绕，需要做的只是拖延时间而已。

　　四只护宝真灵从迷宫中一层层的朝着内部奔跑，虽说速度很快，可在于雷和小帅的双重控制技能下，属性上提升的速度加成，最终也被削弱的一干二净，所以在移动速度方面，还算不得逆天。

　　这期间没什么值得形容的，小帅的控制技能总是能恰到好处的使用出来，同工就用了两块技能冷却神石，便将第九次刷新的护宝真灵杀死在迷宫之中。

　　若说到成就，那么于雷和小帅以及宇文惊炎三人身上似乎都罩上了炫目的光环，能够杀死属性高于自身百倍千倍的怪，这其中的含义不用解释，彼此实力上的悬殊之大，已经无法用语言来说明，于雷等三人的经验值上面，就能得到直接的体现。

　　杀死这只护宝真灵后，于雷的等级已经提升到125级，而小帅和宇文惊炎也都到了100级。

　　这只是杀四只怪的经验奖励，突如其来的等级飙升已经让任何人都说不出什么了。

　　又等待了几分钟，却不见再有护宝真灵刷新出来，显然只能刷新九次，而且先前那四根柱子上的嘴脸就已经消失全无了。

　　没有了阻碍，说明于雷可以安心的获得眼前这些宝藏了，当他走过去捡起第一个金盒子时，就说明，这个盗贼的超级宝藏，已经随他姓氏了。

　　把宝藏中的金钱全部收走后，这个世界开始崩碎，于雷三人心念一动，便被传送出了这个宝藏的空间位面，重新回到双龙山宝藏入口处。

　　空间转移的时间也到了，小帅再一次被强制离开，现在就只剩下于雷和宇文惊炎二人。

　　于雷经过一番考虑，对宇文惊炎道：“这些宝藏，你拿走四分之一，就当是我为宇文这个姓氏做出的一些能力所及的事情。”

　　宇文惊炎连番推脱，却是不肯要这些宝藏中的哪怕一个金币，最终在于雷装出怒气升腾的样子后，宇文惊炎还是妥协了，说是要将这些钱给他们的父亲，在游戏中整天钓马子的无良父亲。

　　对此于雷也不多说什么，和宇文惊炎一阵闲聊之后，就离开了双龙山，回到冰城后，让胖子将他们分别送走。

　　宇文惊炎回到家族所在的城市，而于雷则是去了黑山城。

　　到黑山城后，于雷也没闲着，骑着草泥马跑出很远，来到220级怪区后停下，他这次来怪区不仅是为了杀怪，同时还想试验一下即将准备升级的那些塔。

　　现在提到钱，于雷不缺。提到BOSS的灵魂精魄，于雷同样不缺，缺少的只是升级一些塔到顶级的过程。

　　找了个怪物空隙地方，于雷盘膝而坐，首先将不死灵魂连锁塔与生命之泉塔升到顶级，得到了满级的不死灵魂连锁塔与生命之源塔。

　　不死灵魂连锁塔到顶级付出的代价就是大量的金钱以及一块谜一样等级怪的灵魂精魄，最终塔的血量提升到2000万，而且能够吸收70％的伤害，也就是说，被连锁的于雷如果受到100点的伤害，那么这些伤害就会完全转移到不死灵魂连锁塔上面，但落到上面被削弱后，最终伤害值就变成了30点，对于血量两千万的塔来说，九牛一毛的伤害来形容都不为过。

　　生命之源塔的属性只是加血，提升到顶级后增强的也唯有加血量这一效果，如果与之不死灵魂连锁塔相配合的话，也的确得到了相辅相成，互补不足的特点。

　　等这两座塔全都升到顶级后，于雷便拿出洛霓裳给的核辐射塔的升级设计图纸。

　　在一阵升级后，付出了金钱与灵魂精魄，最终也成功升级成为核辐射塔，这座塔的效果让于雷彻底无语。

　　核辐射塔：世界总是反对核战争的，对其限制的最直接方法，就是提升对塔的建造材料等级上的提升，建造需要逆天级及以上材料。

　　射程：1000

　　攻击属性：辐射、溅射。

　　攻击频率：30

　　攻击伤害：50000-120000

　　特效：攻击时造成一次最强伤害值，且爆炸范围1000米内，敌方单位将受到持续性辐射伤害，伤害值为每秒500点固定伤害，持续辐射时间5秒，伤害效果可叠加。

　　※※※

　　这座核辐射塔的强大，已经无法以常理来度之，攻击与射程上的巨大提升，也不能完全体现出这座塔的强大，最强大之处不外乎两点，就是持续性的辐射伤害，以及建造数量可叠加这一方面。

　　如果说于雷有足够的材料，能够造出二百座核辐射塔，那么造成的伤害数值就相当吓人了。

　　一座核辐射塔，可以持续性的5秒钟每秒造成500点伤害，那么二百做塔的组合叠加伤害呢？这就是10万点伤害，而且还是每秒钟造成十万点的伤害。

　　只要核辐射塔不被破坏，那么这个伤害值就会一直持续下去，杀人杀怪，但凡是核辐射塔攻击的区域，绝对是一片死亡禁地。

　　骷髅混沌塔与核辐射塔是两个极端，虽说看似攻击方式相差不多，都能够造成持续伤害，可细节上还是不同的。

　　核辐射塔更适合对付小怪以及玩家，至于那些血量动辄千百万，甚至上亿，那就要靠骷髅混沌塔来造成效果了。

　　毕竟骷髅混沌塔的攻击是非常规律的，不管是杀一千级的终极BOSS，还是杀1级的小鸡，都需要用100秒的时间，而核辐射塔的超级范围超级伤害，就是玩家与普通怪以及小BOSS的克星！

　　现在核辐射塔也升级到了顶层，于雷觉得自己已经没什么值得自己继续升级的建筑了，风速精灵塔，升级到后面的光速精灵塔，其实也没什么大的必要，杀怪来说，有现在的这两座顶级塔，就完全足够了！


第404章 崩溃的信

　　于雷跑这么远并非是为了升级各种塔而来，真正的目的，还是要刷怪升级的。

　　现在这片范围属于220级的怪区，这时的玩家们等级普遍还不到一百级，所以根本不用担心会出现别的玩家打扰，就算有些强悍的玩家善于越级杀怪，可也不能以八九十级的小身板，前来二百二十级的怪区混吧，先前也提到过，怪的等级每提升10级，属性上就会得到一个小的飞跃，越这么高等级杀怪的，也只有于雷这个变态的建筑师了。

　　于雷在这里造出一座骷髅混沌塔，以及三座核辐射塔，另外的也只是一座顶级的不死灵魂连锁塔，以及一座生命之源塔。

　　当然了，少不了废物回收塔，而且废物回收塔的数量还是最多的，多达20座！

　　造了这么多废物回收塔，于雷也是有他自己的打算的，总不能造出几十座核辐射塔出来吧！毕竟逆天级的材料可是非常难弄到手的。

　　再有就是核辐射塔的超级攻击范围，注定了杀怪效率非常快，大片大片的怪倒下，如果废物回收塔不够用，而导致怪的尸体被刷新掉，那就得不偿失了！

　　所以既然闲着很多造塔上限，倒不如多弄一些，反正废物回收塔所需的建筑材料很普遍，对于于雷来说也根本就不在乎那俩钱儿。

　　等一切准备就绪后，于雷给骷髅混沌塔与核辐射塔下达了攻击指令，顿时轰鸣声大作，造成了极大的声势，经过核辐射塔的强力轰击，外加超级辐射，摧枯拉朽的扫平了目光所见的大部分怪物。

　　这里是220级怪区，刷新的是220级的三头蛇，这也算是群居怪，刷新数量非常快，且又非常密集。

　　而且这种双头蛇的行动速度不是如何的快，防御力不高，唯有攻击较强，最难缠的还是攻击附带麻痹属性，但显然这些都不是于雷所需要担心的，因为他不用上前，而且这种双头蛇也几乎很少的能够攻击到他的建筑，毕竟于雷的核辐射塔攻击力太强，辐射能力更是恐怖，最变态的当属攻击范围！

　　所以说，在如此恐怖的攻击力与攻击范围的作用下，很少有怪能杀到这些建筑前。

　　于雷现在最需要的就是《天运之书》的冷却时间，也可以说，天运之书是目前对他来说最为重要的存在，因为这件逆天的东西价值无可估量，不管是筹集接下来的罪恶装备，还是查询华夏国器东皇钟的升级方法，这《天运之书》都可谓是关键之笔。

　　例如于雷想得知剩下罪恶装备的下落，完全可以询问天运之书，究竟剩下的罪恶装备掌握在谁手中，打探到后直接找上门就是了。

　　如果没有这天运之书，就算于雷去岛国寻找，也无法想象要付出多大的代价，多久的时间，毕竟毫无头绪，无头苍蝇一样的寻找，尽管岛国不过是弹丸之地，可也好比河底摸针，运气好的话也需要大量的时间做基础。

　　距离天运之书的冷却时间结束还有三天，而这三天内于雷也没什么可做的，自然就要找个地方离线挂机，自动杀怪升级打宝，他则是回归现实陪自己的几个大美人去。

　　将一切设置好后，于雷就直接选择了离开游戏，他现在一百多级，杀220级的怪，也算得上是越高级杀怪了，不仅获得的经验奖励很高，爆出物品的品质也是绝对难得，一切完全都不用他操心。

　　只需设置好不死灵魂连锁塔血量掉落到30％时，让系统给手机发条信息就够了，就算遇到任何突发事件，将不死灵魂连锁塔的恐怖血量打到那么低，可不要忘了高级神佑重生技能！

　　高级神佑重生与曾经的高级神佑复生不同，高级神佑重生（被动）：受到神灵的庇佑，死亡时有35％几率复活重生，没有触发的话，则死亡后获得二次重生能力，所有血量恢复满值，冷却时间24小时。

　　这样一来注定了不死灵魂连锁塔最少有两条命，所以任何的突发情况，于雷都来得及重新登录游戏救援。

　　回到现实中，于雷全天都陪在几个大美女身边，要说这个时候，于雷才是最清闲的。

　　从游戏开始直至今天，一直都是紧张的游戏气氛，全天一门心思的放在游戏中，现实中忽略了很多东西。

　　可现在不同，于雷在游戏中已经站在了临近巅峰的高度，游戏中的第一人当之无愧，由于建筑物的变态属性，不管是杀怪还是什么，都不用他如何操心，自然能抽出大把时间来完成作为一个男人的幸福经历。

　　而于雷目前所认为的幸福经历，自然是陪着身边的美女们打打情、骂骂俏、搂搂又抱抱！

　　不过今天注定了不是于雷悠然自得的一天，在他还沉醉于灯红酒绿的潇洒生活中时，一封信，打碎现状。

　　信是快递员送来的，至于如何得知于雷在这里，信中没有说明，也没有说明信是从哪里寄来，是谁寄来的，有的，只是一段让于雷心乱如麻的小故事。

　　信的内容是这样的：

　　你叫宇文惊雷没错，是宇文默的第三个儿子也没错，错就错在，你并非是宇文默的大老婆所亲生。

　　宇文默是宇文家的家主，这点你也清楚，他有两个老婆，两个老婆养育的孩子你大概也知道都是谁，其实，宇文默的大老婆只是生了三个孩子，分别是老大宇文惊天、老二宇文惊玄、以及小儿子宇文惊炎。二娘养育了两个儿子，分别是宇文惊风，以及宇文惊云。这就是宇文默的两个老婆所生养的所有的儿子。

　　至于你，宇文惊雷，你只是宇文家的一个下人所生，你母亲产下你后因为一次意外去世了，宇文默要把你交由大娘抚养，你也自然成了宇文家的三少爷！

　　可当你满月时，长相与那份不安稳的淘气，却是与你父亲宇文默小时候完全相同，而你的亲生母亲也是你父亲心中的最爱，却还没来得及给一个名分，就已经去世，种种因素，使得你，宇文惊雷，有了威胁到未来家主地位的能力。

　　这一点不需怀疑，你长相与你父亲完全相同，这是他别的孩子不曾有的。你的秉性与你父亲同样相同，这点正是你父亲当时对你最为喜爱的直接因素，如果放任你在这个家里成长下去，那么未来的家主，有可能是老大宇文惊天吗？或者老二宇文惊玄？更别提是宇文惊风兄弟！

　　所以，你被偷梁换柱的送走，这点就不让人意外了，不过没直接扼杀你，这点就让人怀疑了！

　　告诉你这些消息，我却不能说究竟是谁将你调的包，想来你略加思考，其中答案就会水落石出。

　　这些年你受的苦，我全都了解，你无助时，躺在你的钢丝床上，透过地下室的小窗看天时，可曾知道这时同样有人在注视你？

　　我不担心你的安危，因为你身边就有个即将被治疗好双腿的高手，不过还是要说，小心，或许有心人已经准备有所动作！

　　不用猜测我是谁，只需要记得，我是世界上唯一不会伤害你的人就行了！

　　……

　　信的内容就这么多，可是这不多的字中，却是蕴含了让于雷心中憋了一口气喘不上来的难受感觉。

　　于雷很想怀疑信中所交代的一些事情，可他却不知为何，竟然本能的觉得信中所说的东西是那么贴切，这种感觉固然怪异，可却是让于雷深信不疑。

　　自己不是他的大老婆所生？和宇文惊炎等虽然流淌相同的血脉，但却不是亲兄弟？其中究竟都隐藏了什么？为何宇文默没有当面跟自己说清楚？为什么不告诉自己亲生母亲的事情？

　　于雷觉得头痛欲裂，而且这封信究竟是谁寄来的？这人为什么会知道这么多？为什么就连自己被送到那座小城镇，甚至每天无助时躺在床上透过小窗户看天的事情都了如指掌？

　　于雷突然觉得自己的生活竟然那么不由自主，原来还以为是无忧无虑，没人关心，没人关注，可想不到，真是想不到，自己就像生活在一个摄影棚中，本来以为没有任何牵挂，不受任何关注的一生即将过完后，在自己临死时，却突然听到导演喊的一声：“咔！”

　　“讽刺啊，真是讽刺啊！”

　　于雷苦笑出声，这一封信给他带来的冲击实在太大，而且这个未知的神秘人，在心中想表达的究竟是什么？是关心自己？还是变相的让自己找出当初陷害自己的凶手？或者还是有什么别的目的？

　　一切都是那么扑朔迷离，原本很简单的事情，很简单生活，因为这一封信，变得迷雾重重，让于雷觉得有种无从下手，不知所措的感觉。

　　作为自己的亲生父亲，这些事情都要瞒着自己，是有什么难言之隐？还是别有用心？

　　于雷强迫自己冷静下来，觉得自己如果想找到一切原因，获取还要从宇文默，自己的这个父亲身上下手！


第405章 如果！你让如何？

　　因为一封信，而让于雷头疼不已，不过因为于雷的心态总是非常容易接受现实，他也明白自己不应该纠结这些问题，遇到问题就要亲自动手去解决，纠结下去毛用都没有！

　　于雷觉得还是找到自己那所谓的老爹来探探底，或许能让自己明白许多。

　　于是，于雷拨通了宇文默的电话。

　　给宇文默打的这个电话这也是于雷大姑娘上轿头一次，当接到于雷的电话时，电话那头的宇文默声音极为激动，似乎也想不到这么短的时间内，就能接到儿子的电话。

　　电话里不方便说什么，于雷就约了宇文默晚上一起吃饭，准备到时候找机会询问一下。

　　对于自己儿子的邀请，宇文默不管有多忙，都会抽身过来的，事实也的确如此，宇文默也没问几点，直接就答应下来。

　　今天也没什么可做的，游戏里已经设定了自动挂机，那索性就挂上几天，等天运之书冷却之后，自己再登陆游戏。

　　至于现实中颜昱的手术，还要明天才能做，到时作为自己大舅哥的手术，于雷也肯定是要在场的，那么今天就好好计划一下应该怎么从宇文默口中套出一切。

　　经过一番仔细的思考，于雷也找不出什么委婉有效的方法，最终叹了口气，觉得似乎自己应该表现的强硬一些，也不必拐弯抹角，直接询问就是了！

　　等到了晚上，于雷并没有带着他的几个女人，一人开车到了订好的地点，不过就是个烧烤店而已。

　　要了个单独的包间，很快，宇文默也来了，那些个跟随着的保镖自然不会进来，等宇文默坐定，于雷才开始点东西。

　　值得一提的是，这边的烧烤非常便宜，且肉质上的问题大致都不用担心，最重要的是味道独特，串大，可不像于雷在家乡吃到的那种。

　　速度很快，点好的肉串就都被端了上来，于雷和宇文默先是聊了些无关紧要的话题，且二人吃相都极为不雅，两只手都拿着串，左右胡乱撕咬。

　　等于雷和宇文默都半饱后，二人看着满是油腻的嘴巴子，相视笑了起来。

　　于雷把嘴擦干净，放下手中的肉串，先是装模作样的叹了口气，才说道：“关于我身世的问题，为啥不说清楚呢？有隐瞒的必要吗？”

　　宇文默一愣，苦笑道：“宝贝儿子，怎么不清楚了？不都跟你说明白了吗？”

　　于雷脸上带着微笑，沉默不语，对此宇文默老脸也不由微微泛红。

　　或许是要找个好的理由，宇文默直说是房间内太热，还装着脱了外衣。

　　“穿上吧，这都几月份了，天凉了！其实想我叫你一声爹，也没什么不可以，我已经试着接受了，但是唯有一点，告诉我我的真实身世。”

　　宇文默似乎还要解释，当然还是用他那一套来解释，不过于雷却不给他机会，声音略显阴沉的道：“如果还要用那无关紧要的谎言来蒙蔽我，我想我可以离开了，当然你给我的那点零花钱，也别指望我会退回去，而且这辈子我也不会再见你一面！”

　　这次轮到宇文默沉默了。

　　良久，宇文默才叹了口气道：“你是怎么知道的？是谁告诉你的？”

　　“这点不劳挂心，不管我是通过什么途径得知这一切的，总之我是知道了，所以那些冠冕堂皇的话就没必要说了，我想知道的只有事实。”

　　宇文默这才点了点头，组织下语言，道：“没错，你的确不是你大娘亲生，但却是我的亲生骨肉！”

　　宇文默这句话出口，于雷表面上不动声色，可心中还是无奈的叹了口气，看来那封信中说的果然没错！

　　“你的亲生母亲叫魏蕾，曾经是……我想你应该也知道这些了，那还要我说什么？你究竟还想知道什么？”

　　于雷控制不住的喘息加剧，不过还是冷静的询问：“我想知道的很简单，我的亲生母亲究竟生了什么事，因为什么而亡！”

　　宇文默沉默良久，似乎陷入了回忆之中，最后才将一切说了出来，不过却没有那么复杂，很简单的一句话概括。

　　“你母亲剩下你，当你满月时，她忽然说娘家有事，要回去一次，结果回娘家的路上，车翻下了山崖……”

　　于雷心中一动，皱着眉，似乎觉得自己好像抓住了什么，可这种怪异的感觉自己却说不清楚，没经过大脑，脱口问出了一句话：

　　“你可看到了我亲生母亲的尸体？”

　　宇文默双拳紧握，最终还控制不住的眼角泛红，咬牙挤出两个字：“没有！”

　　于雷激动道：“为什么？”

　　“因为……太深了，车掉下去后，就爆炸了，而且引起了火灾，等赶到时，一切都已经成为了飞灰！”

　　不知为何，于雷自己都不知道为什么自己会如此的激动，这种激动并不是亲生母亲丧生火海而带来的冲击，而是一种兴奋，彻悟！

　　于雷他自己也不知道为什么会有这种怪异的感觉，因为这些，自己本应该感到悲哀，应该哭泣，可于雷就是觉得兴奋！

　　宇文默见自己儿子这种状态，也是一头的雾水，不过还是缓缓道：“痛，我一人承受就够了，我想给你一个无忧无虑的童年，所以才让你大娘来抚养你，并且当时我就说过，谁敢泄露这个消息，都将受到宇文家最严厉的家法，不管是谁！那么现在，你能告诉我是谁将这些消息告知与你的吗？就算你不说，我也会去查！”

　　于雷全然不在意自己老爹的话，突然非常怪异的说道：“那……如果，我的亲生母亲没死……当然，我只是说如果，你会怎么做？”

　　宇文默一下子也激动起来，不过之后又颓丧的叹了口气，苦笑道：“呵呵，怎么可能！那么高的山崖坠落，而且全都成了飞灰，这不可能！”

　　于雷再次重复一遍：“我说的是如果！你当如何？”

　　“如果雷蕾真的没死，我愿意放弃我现在所掌握的一切，不管是钱还是权利，我都愿意放弃，用我残生来补偿她！”


第406章 疑影重重

　　宇文默的话说的直接了当，且目光中所蕴含的坚定之色，绝不是像在敷衍了事。

　　于雷咧嘴笑了，极为出乎意外的道：“爹，没有你说的那么严重，我要的只是你的一个态度，而你刚才所表现的那个态度若是真实的话，我就无话可说了！”

　　宇文默呆愣住了，不可置信的道：“你，你叫我什么？你，你能不能再叫一次？”

　　“下次吧！”

　　于雷脸也有些泛红，嘀咕了一句：“真他妈热啊，大夏天似的！”

　　说着，于雷还表现的同宇文默一样，脱了外衣。

　　“别装了，天冷了，咱爷俩一个样，没这必要！”

　　于雷和宇文默相视大笑起来。

　　于雷再三考虑后，还是将那封神秘的信交给宇文默看，从他紧锁的眉头中可以看出，他现在也十分纠结，想从记忆中搜寻，是谁泄密的可能性最大，可到最后也找不到半分头绪，而且可以大致推断出，这个写信人，或许不是家里的谁，他自信家里没谁能有如此胆量。

　　而且当宇文默看到信的最后几句时，说于雷有危险，说某些人或许要有所动作，这下脾气火爆的宇文默就不干了，决定暗中好好的搜寻，看看宇文家究竟是谁敢动他的宝贝儿子。

　　最后宇文默说出了他的一些科学性的调查手法，无非是要将信笺拿去化验，看能否找到指纹，毕竟这隐藏在暗处的神秘人一点消息都没有，或许一些本不注意的纰漏，也会抖出这神秘人的尾巴！

　　于雷也没别的办法，或许这种能猜测到的毫无结果的调查没有任何意义，可也只能这么办了，所以便将那封信交由宇文默处理。

　　等于雷和宇文默都离开后，于雷直接回了酒店，尽管因为一封信而让他心中疑惑重重，可他良好的心态却是最佳的调和剂。

　　既然暂时找不到任何线索，而且从信笺中也能分辨出这神秘人对自己应该没有恶意，所以于雷也就不管那么多了，走一步算一步啊，这种没心没肺的性格，也是他自我减缓压力的直接表现。

　　当于雷见到属于他的几个大美女时，已经全然没有了任何异样的脸色，该吃吃，该喝喝，该搂搂，该抱抱，已经将那封信的事情埋在了心底深处。

　　昨晚与友情激情了一夜，今天要还个人了，而换的这个人，按照排序来说，洛欣应该在几个女人中排在老二位置，可她大姨妈还万恶的存在，所以于雷打算今晚就让蓝月亮陪着，给她一个难忘的夜晚吧。

　　当于雷叫蓝月亮时，却被洛欣强烈的反对搞的哑口无言。

　　洛欣的话非常直接简便：“你这坏人接受了蓝月亮，可让我们也接受月亮的话，也不难，只要你按照顺序来就好！如果今晚让我发现你和月亮偷偷的做那种事，我不介意用一捅凉水泼得你们兴趣高涨！”

　　对此于雷只能报以苦笑，洛欣话中意思很明确，说简单了，就是要上的话，也要老娘我先来！

　　蓝月亮本就有那股子骚媚气质，闻言也不脸红，只道是洛欣姐姐成醋坛了！

　　当晚自然是于雷独自一人熬过的，不过这也有好处，毕竟第二天就是自己大舅哥的最重要的手术，忙里忙外也是本分，如果晚上因为那样而没了精神，就显得不好了。

　　白天，好基友十人借助当地最大的医院的手术室，开始为颜昱做起了接续肢体手术。

　　这其中也有一些小小的黑幕，就是来自泰国的拳手还处于弥留之际已经很长时间，就是咽不下那最后一口气，没有意识，没有知觉，有的只有那微微的呼吸以及微弱的心跳。

　　对此只有注射了一针药剂，让这位意志坚强的拳手在毫无痛苦中永远的睡去。

　　这位拳手很瘦，但骨骼却是出奇的强硬，而且颜昱同样瘦弱，与即将被接上的这两条腿，只有肤色上的略显不同。

　　这双来自拳手的腿肤色显得蜡黄，不过这只是小的种族原因，等正常接续成功后，属于颜昱的血液流通两条腿后，肤色问题会逐渐得到改善的。

　　手术室自然是不能进了，其实于雷也被邀请一同进入，只是他看不得那种血腥场面，拒绝了而已。

　　在于颜舍等几个大美女同样的焦急等待中，这个手术一做就是20多个小时，中途好基友十人不曾休息哪怕一次，不为别的，转为这份责任事后于雷也要好好感谢他们一番。

　　还有一点，当好基友十人得知于雷的真正身份后，竟然是宇文家的少爷，那手术就更要认真了，这是非常难以攀住的一颗大树，把握的好了，以后有点麻烦自然好解决的多。

　　到了午夜，颜昱的手术才彻底完成，一个让所有人长出口气的好消息被好基友他们带了出来，颜昱的手术很成功，重要的还是钱花的到位，什么药物都是拣选的最好的，而且颜昱的意志坚强的一面，也确实让好基友十人为之叹服。

　　在暗下同于雷交流时，让他得知，颜昱的手术过程全程没用一丝的麻药，在为他锯掉本来的双腿时，那种痛甚至没让颜昱轻哼出声。

　　尤其是在两条腿呼唤的接续中，在骨骼上的打磨过程中，颜昱也只是变的呼吸粗重，这份忍耐，绝对比用火焰在全身焚烧来的更为痛苦，可是他竟然奇迹般的忍下来了！

　　不管如何，就算是因为自己钱花的多，药物是最好的；就算颜昱能够奇迹般的忍下来起到决定性的作用，可好基友十人的努力也是显而易见的，于雷也将造就准备好的二百万现金直接给了他们十人。

　　对此好基友十人百般的不想接受，可在于雷的坚持下，也只好脸色泛红的接受的。

　　想来他们十人在药物费用上也拿了好处，况且介绍生意的提成分红上，应该也有一笔不菲的金钱。

　　这应该也是好基友十人当收下于雷这二百万现金后会脸红的原因了。

　　颜昱也是承受了整整二十个小时的非人折磨，再怎么铁打的汉子，这时应该也累了！

　　于雷和颜舍在医院陪着，其余几个女人也想在这陪着，当然陪的却是于雷，不过却被于雷给打发走了，让女人陪自己熬夜，那可是自己的罪过啊！

　　颜昱睡梦中也是皱着眉头，颜舍却是看到哥哥的样子极为心疼，也是将这份担扰无助发泄在了于雷身上，紧紧的抱着于雷，不肯松开哪怕是一丝。

　　也不知颜舍什么时候睡过去了，于雷无奈一笑，就那么搂着他，做在颜昱床前，默默的注视着他。

　　颜昱这人，平时基本上是不发一言，不过于雷对他的情分也是很深。

　　这份情可不能误会，于雷可不是基友，可以说，颜昱是见证了自己的崛起，从第一天登陆游戏前，与颜昱相遇，那时他还在做一个乞丐，只不过是乞丐中嘴不合格的那种罢了！

　　想想自己见到颜昱的第一面时，这家伙当着自己的面，祈求被自己解了凶兆的那个女人，结果收到一百块钱后，脸上也没表现出太多的激动情绪，想想的话，于雷自己也觉得疑惑，如果是一个乞丐，在得到一百元大钞的施舍后，会有什么样的举动？

　　而且颜昱的能力，尽管双腿都废了，可想弄钱的话，也没必要去乞讨吧？就当时自己以为他正直，想用自己能做的正常理由讨生活，可这也太反常了！

　　因为事后与颜昱的接触中，于雷发现颜昱并不是那么正直到木讷的人，他是一个懂得变通，为了妹妹可以做出任何事的家伙，如果说为了给自己妹妹好的环境，即便让没了双腿的颜昱去抢劫银行，去挟持明星，估计他都干的出来，也有这份实力！

　　事实也说明，颜昱的确是十分关爱这个妹妹，可他依靠乞讨为生的话，能够给妹妹带来什么好的环境？

　　于雷看着熟睡中的颜昱，他心中的疑惑越来越重，眉头也不由深锁起来。

　　通过回忆，于雷觉得事情似乎纰漏越来越大，最初的遇到颜昱，直到自己被鲁程绑票，路过油站时，恰好颜昱和颜舍经过，从而救下自己，那时候颜昱有一辆破轮椅，哪里来的轮椅？用乞讨的钱买的？

　　还有，那时他和颜舍为什么那么巧的经过油站？据颜昱所说那油站对面的村子就是他们的家，可是从那里到城市，开车都要两个小时，如果徒步而行的话，走到城市中要多长时间？每天去城市中乞讨，然后回家？

　　再有，第一次遇到颜昱时，他的轮椅在什么地方？难道他每天去城市乞讨，是从村里爬过去的？

　　于雷心中疑窦丛生，回忆与颜昱所接触的一幕幕，先前还没觉得，可这一想却是疑点太多，难道是自己想多了？还是这有着什么自己不知道的内幕？

　　自从于雷觉得自己就像唯一被蒙在鼓里的戏中人时，就开始怀疑起自己的人生！

　　而让于雷此时如此怀疑的罪魁祸首，正是那封来自背后神秘人的信笺！


第407章 帮忙回忆

　　颜昱，颜舍……颜舍，颜昱！！！

　　于雷瞳孔逐渐收缩，目光更是变得锐利，看看身在自己怀中的颜舍，又看看还在熟睡的颜昱，于雷目光转冷。

　　这时，颜昱眼珠子突然动了下，似乎是察觉到身边并非来自气温，却是泛冷的氛围，顿时猛地睁开双目，目光一扫，便锁定在了于雷身上。

　　于雷这时候正在注视颜昱，见他突然睁开眼睛盯着自己，于雷本能的一慌，瞳孔一下涣散，用笑容眯起了眼睛，掩盖这份冷硬的目光。

　　“醒了啊，大舅哥！”

　　于雷没心没肺的笑容看在颜昱眼中，却是没能让他脸上露出笑容，颜昱只是声音沙哑的说了句：“谢谢，去睡吧！”

　　这时候颜舍也迷迷糊糊的醒了，见到哥哥醒来的样子，一下精神起来，雀跃的像只小鸟。

　　一番探寻，颜舍表现出来的关怀完美的演绎出来，颜昱也终于扯了扯嘴角，算是笑了。

　　于雷见这兄妹的样子，心知自己继续在这也只能算是个电灯泡了，现在天已经快亮了，于雷索性起身，穿上外罩。

　　“你们兄妹应该有许多话要聊，我也就先回去了，等白天再过来看你。”

　　颜昱对着于雷点头，这不怪他态度冷硬，因为这本就是他的性格。

　　颜舍送于雷到门外，被于雷强烈的坚持回去照顾颜昱去了，此时就剩下于雷一个人，出了医院。

　　还没有任何光亮破晓黎明前的黑暗，这时也是一天中最冷的时候，于雷打了个寒战，冷的不仅是天气，还有他的心！

　　点燃了一支烟，于雷走在空无一人的街道上，忽然觉得压在自己心头的石头分量加重了，这份分量来自于颜舍与颜昱这兄妹，先前倒是没什么，可经过刚才胡乱的回忆与自己的分析，于雷却是觉得破绽很多，觉得这对兄妹似乎有什么自己感兴趣的秘密。

　　不过颜舍与他已经发生了肉身上的接触，而且颜舍的单纯并不像是装出来的，这一点于雷能够肯定，可这对兄妹有故事，这也是于雷能够肯定的！当然，故事每个人都有，但是于雷觉得，颜昱兄妹的故事，应该与自己有所关联。

　　于雷不会傻的直接询问出来，与自己老爹的直接，那是因为毕竟是父子关系，而如果将自己毫无证据的推测，变成质问或者疑惑来询问颜昱兄妹，那显然是极为不智的！

　　不说颜昱会不会找到一些借口来否认，就算人家一口咬定，自己没什么故事，当初乞讨也是无奈之举，那么于雷也是无话可说！

　　于雷一边行走，心中也在做着一些个打算，关于颜昱兄妹的事情，还需要从长计议，找到一个合适的理由，一个巧妙的办法，引出他们背后的故事。

　　或许单独的在颜舍身上下手也是个办法，不过于雷就怕颜舍真的是别有目的，那样一来，结果绝不是自己愿意接受的！

　　于雷深深的吸了口眼，暂时就当做自己什么都没想，什么都没胡乱猜测，走一步算一步吧！或许什么时候就能想到一个两全其美的办法也说不定！

　　于雷回到酒店，却是辗转反侧也睡不着，心中一动，登陆游戏打开好友列表，胖子那货果真在线。

　　于雷给他发了个消息，询问在做什么。

　　胖子可真是勤奋到了家，自从于雷给了他神奇的农具后，这家伙基本上都没闲着过，整天在游戏中这挖挖那挖挖的，也不怕哪天挖了人家祖坟！

　　“嘿嘿，胖子我正值春风得意，明天俺的大甲壳虫就到货了，这段时间可是没白挖，不仅要有车了，而且还存了一笔钱，反正讨老婆是够本了，哈哈哈！”

　　听到胖子的声音，于雷本能的感觉心中一暖，尤其是在这因为一封信，而让他觉察出的身边的人尔虞我诈，藏着故事，也就胖子这从小跟自己一同长大，彼此能够掏心置肺的关系，才能真正的做到放松一切，毫无保留的将自身除了老婆的一切与之分享。呃，其实让于雷分享胖子的老婆，前者应该也不会拒绝的！

　　于雷终于说出了找到胖子的目的：“胖子，你也别挖了，小心真的减肥成功了，哥我就不能再叫你胖子了！那啥，去现实洗洗睡吧，顺便回忆下，在咱们小时候，有没有什么人特别的在意我，或者是在意咱们两个？或者是当你打听我什么东西？”

　　胖子在视频通话中疑惑的问：“咋突然想起问这个了？是想找回童年的记忆吗？想想李雷和韩美美吧，嗯，舒克贝塔也行，或者是大头孩子小头爹！对了，前些日子据说大头孩子小头爹也曝光了，据说有一集里面出现了个王叔叔，是大头他家的邻居，脑袋也特别大，跟大头儿子一般大，这尼玛不科学呀！嘎嘎嘎，雷哥哥，你说这是为什么呢？”

　　于雷苦笑出声：“你妹的，没跟你开玩笑，这对老子很重要，抽时间帮忙回忆一下，想想有没有谁当你打听过我！”

　　胖子看于雷苦笑的样子，心知这家伙肯定有事，说不定就遇到什么麻烦了，不然这家伙肯定比自己还要搞怪，咋也不能这么沉闷不是！

　　“好吧，那胖爷我现在就下游戏，帮你好好想想，不过话说回来，真帮你想到什么的话，等胖爷明天去了新疆找你，大条的肉串可要你请客呀！”

　　于雷也开了句玩笑：“吃我的大条吧！”

　　随即二人切断了通话，胖子的名字在于雷的好友系统中也变成了灰色。

　　于雷找胖子的直接原因就是想知道有没有人对着他打听过自己的现状，因为自小是与胖子一同长大的，而胖子这家伙也极为好吃，儿时没准一块5分钱的糖块就能收买了他！

　　当然，虽说胖子也不可能因为糖块而出卖自己，但也要看对方要讲的是什么，如果是询问自己的一些日常习惯，或者一些小的平常问题，胖子肯定不会过意的。

　　于雷想从中看看，能否找到写那封信的神秘人的一些线索！


第408章 一语豁达

　　写信的神秘人在心中也略微提到过自己这些年的生活习惯，例如曾经无助时，喜欢一个人躺在床上看着地下室窗外的天色，类似这样的行为，就连胖子都不知道，那这个写信的人又是如何得知的？

　　从此可以看出，这个神秘人对自己的日常生活很了解，那么曾经或许会找到过自己身边的人探听情况，想到这，于雷心中突然浮现出一个怪异的念头，就是自己曾经对着电脑，看着岛国电影中的牙买碟、一咯一咯的那啥的时候，不会也被人家偷窥去了吧！

　　刚才登陆游戏就直接找到的胖子，于雷也没注意自身等级以及经验等问题，现在来得及看看，却是极为吃惊。

　　一天一宿的时间，等级上竟然提升到147级，而且似乎也回收了不少的金币，更是打出了很多精品装备，甚至还有两件黄金级装备。

　　给于雷最大震撼的还是等级，想不到核辐射塔配合骷髅混沌塔的大范围叠加伤害，竟然如此强悍！

　　其实于雷获得的经验值高，也与他越级杀怪有直接关系，毕竟他才一百多级，而杀的怪却是220级，跨越了近乎百级杀怪，那越级的经验加成奖励自然非常恐怖了！

　　如此强悍属性的塔组合，于雷也没必要看护，而且天运之书的冷却时间还要等到后天，无法获知更多的消息，于雷也就没有更为直接的目标，所以干脆还是选择离线挂机，多混些经验和钱再说吧！

　　虽说于雷现在已经不缺钱了，不算先前自己老爹给了5个亿，就拿雷盟收上来一个月的会费来说，每人每月60元人民币的会费，二十余万人的雷盟，目前每个月的会费收益就已经达到了一千多万！

　　而且这其中也不算成员在公会内部交易的抽红，以及个人在公会发布任务所收取的手续费用。

　　如果将雷盟的全部收益都计算上的话，于雷一个月的纯收益，就已经不下三千万了！

　　不过钱总是好的，尽管于雷现在钱多的花不完，可他还是享受杀怪爆东西卖钱的乐趣，说装逼了，这已经成为了一种境界！

　　于雷再一次离开了游戏，脱掉头盔躺在床上，脑海之中颜昱和颜舍的身影挥之不去，尽管整个晚上也没入睡，尽管他很想睡一觉，可却是无法强迫自己入眠。

　　于雷觉得现在自己很需要酒，或许大醉一场，能让自己舒服很多。

　　离开酒店，于雷准备找一所酒吧好好的喝一次，酒这东西，正是麻痹神经的最佳调剂。

　　可是显然于雷找错了时间，因为现在天已经蒙蒙亮，就连那些个宿醉通宵的醉汉也都纷纷离开了酒吧，这本就是夜里营业，白天关门的场所。

　　酒吧早上7点关门，现在6点多，还有些时间，所以于雷还是走了进去。

　　这个地下酒吧装饰的非常怪异，破旧转头的壁纸、塑料朽木的护栏、一些古玛雅的神秘浮雕，或许正是因为这里的怪异与阴暗气氛，才会那么受欢迎。

　　这时酒吧中还有不足十人在喝酒，每个都是醉眼迷离，于雷非常羡慕的看了他们一眼，随即也加入到了其中。

　　于雷点的是血腥玛丽，这种鸡尾酒虽说酒精含量不多，被誉为喝不醉的番茄汁，可这种刺激的味道却能够麻痹人的思想，勾起心底原始的激动与冲动，从而淡忘现实中的一些心酸过往！

　　血腥玛丽的调制方法很简单，无非就是伏特加、番茄汁、以及刺激的最佳调剂，些许的辣椒粉。

　　当然芹菜柠檬的是少不了的！

　　很快，一杯猩红色泽，如鲜血一般的液体就被摆到了于雷身前，这位调酒师或许是一整晚没合眼，这眼看也到了下班时间，所以调制过程也不是如何专心，甚至就摇晃了一下，以至于这杯血腥玛丽的味道有些怪异。

　　不过于雷也不在意这些，喝酒是一个过程，或许也不必在乎自己喝的究竟是什么……

　　于雷几大口干掉了杯中液体，目光涣散，声音低沉的道：“再来一杯！”

　　调酒师看了看墙壁上的钟表，于是继续调制起了血腥玛丽，只不过这一次调制过程就更加蒙混过关了，也不管什么比例了，什么几又几分之几盎司，这些已经被调酒师给忽略了。

　　最终以至于于雷一杯杯喝下去的味道每次都是不同，一次比一次差劲，有时辣椒粉放多了，让于雷忍不住咳嗽；有时番茄汁放多了，一丁点酒味道都没有……

　　这样，于雷喝下去不下十杯的血腥玛丽，当然还在继续，可是这时一个高大的身影走了过来，坐在于雷旁边，醉醺醺的一拍桌子道：“看这娃娃喝得很有味道似的，给老子也来一杯！”

　　于雷也没看对方，可笑的是身边这人叫自己娃娃？难道这是个老头儿吗？

　　很快，在调酒师极为不耐的状态下，又一杯血腥玛丽被调制出来，当然是给于雷身边这醉汉的。

　　这名醉汉一口喝掉猩红色的血腥玛丽，接着一瞪眼噗嗤一声全都喷在了调酒师脸上，登时拍案而起吼道：“干了，都没老子的尿好喝，莫非是你这家伙给他调制的和给我调制的味道不同？”

　　说着，醉汉一把抢过来于雷的血腥玛丽，一口喝了下去，之后眼一瞪，再一次喷了调酒师一脸，苦着脸，瞪着眼，一个大嘴巴子扇了过去，顿时打懵了调酒师。

　　“干了，这酒吧没继续来的必要了！”

　　醉汉极为粗鲁的样子，却是终于吸引了于雷的目光。

　　这是一个蓬头垢面的中年大叔，跟网上前些年传闻的犀利哥倒是有几分相似，不同的是这家伙露出的小臂上纹着一条大鲤鱼，而且扇调酒师嘴巴子时那份果断劲头，一看也知道是个凶人。

　　于雷笑呵呵的道：“喝酒是个过程，有时候不必在意味道如何，享受这个过程就是了，对一个调酒师，不必那么粗暴。”

　　醉汉抬起眼皮看了于雷一眼，很是随意的说道：“粗暴，往往能解决许多愁人的问题，比如你老婆在外面偷人了，你去细心跟她分析对错？让她保证不会再犯？滚蛋吧！直接弄死这那一对狗男女就不用担心了！”

　　说完，醉汉走了，调酒师愤恨的盯着他背影小声的咒骂。

　　可刚才醉汉的一句话，却是让于雷呆愣住了。

　　“粗暴？粗暴往往能解决许多愁人的问题？哈哈哈，可不是！那么费尽心机，较劲脑汁的想什么办法，想什么主意？直接用最粗暴的方法，不就能够知道一切了？我真是蠢啊！”

　　于雷神经质的大笑，却是让胆小的调酒师吓得躲在一旁，或许以为对面这位客人还要给自己来个大嘴巴子。

　　这时候酒吧老板也过来了，了解情况后背着于雷打了个电话，于雷隐约听到“刚刚出去”、“教训”等词汇，显然在这种地方揍人也不是随便揍的！

　　“先生，我们下班了，您看是不是晚上再过来？”

　　酒吧老板用很是客气的语气来撵人了，于雷却是直接从兜里掏出五千块钱扔给酒吧老板，“我一小时后就走！当然，喝酒的帐我会另附的！”

　　任何一个老板都不会错过这种生意，不过一小时而已，就赚五千块钱，这样的好事当然是多多益善。

　　“对了，刚刚那个醉汉，就让他走吧，别去招惹了，有什么不合适的，直接跟我说就行！”

　　于雷都没用正眼看酒吧老板，表现的很有大人物气质，尽管于雷他年龄也不大，可一切却是做的恰到好处，随所是商量的语气，不过其中不可忤逆的意思却是无需置疑。

　　那酒吧老板陪笑点头后离开，虽然他可以不在乎于雷是谁，但是想在这里呆一个小时，就愿意拿出五千块钱的主，能简单的了吗？这笔钱让一个小姐舔一晚上的屁股都够了，可人家却擦屁股纸一样甩给了自己……

　　总之，用当下流行的一句话来说，这样的高富帅，俺们小屌丝伤不起……

　　酒吧老板走后，于雷扔给调酒师一千块钱道：“这次好好的调酒，还是老样子，继续吧。”

　　对于一个调酒师来说，每天的工资不过280块，还要从晚上八点到第二天早上七点，长达十一小时的工作量，而且还是倒班的工作，上一天班，休息一天，可不上班就没有任何工资，所以一个月算下来，算上小费也不过六千多些。

　　这可好，这位面善的客人一出手就是一千块小费，而且说了一小时后就离开，这一小时，别说是专心的调制血腥玛丽，就算让他像是应聘考核时，调制出1盎司都不差的鸡尾酒，他都乐意。

　　所以接下来于雷算是品尝到了真正的血腥玛丽的味道，那种辣椒粉加上伏特加造成的辛辣与刺激，再经过番茄汁、柠檬汁的调和，味道就让人回味无穷了……

　　可以说，于雷现在心中一下子豁达了，就是因为那醉汉的一句话……


第409章 音速精灵塔

　　那醉汉的一句话，让于雷心中无比豁达，先前还在为颜昱和颜舍兄妹的事情而纠结，明明怀疑这兄妹有问题，可自己就是没证据，只是单纯的怀疑，这让于雷一直想应该如何委婉的套出全部的内容，在不伤害颜昱与颜舍的情况下，摸清他们的一切。

　　可是这说来容易，做起来谈何容易？不说别的，于雷这里就无法开口，也找不到任何理由来让颜昱跟自己说实话，这也是于雷先前最为纠结的地方。

　　可是现在不同了，醉汉所谓的“粗暴可以解决一切”，这一句话就像迷途人的指明灯，让于雷知道自己接下来应该如何去做，究竟要用什么方法套出颜昱的过往。

　　没错，正是粗暴！

　　不过现在颜昱手术刚刚完结，他还需要休息，于雷也不想在这时候刺激到他，所以还是等两天，等他恢复一些后，再行考虑这些事情。

　　于雷离开酒吧后，回到酒店好好的睡了一觉，这一觉直接睡到了晚上，他算是放开了所有烦心事。

　　接下来的两天，于雷非常自然的陪着他几个美女老婆，或者出去游玩，或者窝在酒店里玩一些很有意义的游戏，再不然就一同去医院探颜昱，总之，于雷似乎真的抛下了所有，不顾那封信背后的神秘人，不顾颜昱颜舍兄弟的奇怪之处，整个人显得那么自然，看不出任何异样。

　　于雷看了看时间，这时候游戏中的天运之书应该也冷却完毕，应该去查探一下了。

　　登陆游戏后，习惯性的看看好友栏中，显示的胖子果然离线状态，应该是驾驭他所说的大甲壳虫来新疆找自己了，对此于雷一笑，这种显得无助时，能与胖子在一起，也算是比较好的安慰了。

　　于雷拿出天运之书查探下，果然，冷却时间已经完毕，现在就能获悉自己想知道的一切了。

　　如果这东西出现在现实中多好？比如猜个双色球啥的，或者电视里那些眼高于顶的明星们，哪个有痔疮？

　　……

　　现在也到了于雷询问的时间，摆在他面前的问题又几个，其一是有关于剩下的几件罪恶装备的下落，再有就是东皇钟的解除全部封印的方法。

　　于雷现在对凑齐七件罪恶装备的事情是最为感兴趣的，所以也想将这件事放在首位来做。

　　之后于雷询问出接下来的几件罪恶装备的下落，结果却被天运之书告知，只能分别的询问单件物品，并不允许以取巧的单个问题询问多件物品的下落。

　　无奈，于雷只能一个个的问出，现在罪恶装备中已经集齐了四件，还剩余三件就能凑成一整套，而剩下的三件分别是暴怒之刃、懒惰之带、以及贪食之铠。

　　于雷知道，这三件东西其中一件在华夏的最高王城，而如果猜测没错的话，应该是暴怒之刃，这件罪恶装备中为首的装备会在王城之中，毕竟想要在系统王城中取得这件东西，那不易于火中取炭，王城，那可是至高级别的存在！

　　而至于剩下的两件罪恶装备，懒惰之带以及贪食之铠，一件在东瀛岛国，而另一件，则在棒子国。

　　那么于雷现在只能在这两件罪恶装备中下手，暴怒之刃，则是要放到最后一件来获得。

　　“我想知道，掌握罪恶装备之一中‘贪食之铠’的人的信息下落！”

　　这样的询问方式才是最正确的，这一点于雷也留了个心眼，如果单单是询问罪恶装备的下落，谁知道会不会只是说出持有者的姓名？而只是得知一个人的姓名，要在一个国家中找到这人，那也是极为棘手的。

　　所以于雷留的这个心眼，是完全正确的，天运之书上很快就显示出了一串字迹。

　　七件罪恶装备之一的贪食之铠，在东瀛国一名叫织田小信长的人手中，此人下落在‘天风城’范围。

　　于雷眼睛一亮，显然，这个持有罪恶装备者并不是NPC，这一点就省去了很多麻烦，如果是NPC的话，于雷还真没有多大把握能从其手中抢来这件罪恶装备。

　　之所以于雷敢确定这人不是NPC，是因为织田信长这个名字可不是随便取的，如果这个人的名字叫织田信长，那就肯定是一个NPC了，而且于雷绝对会苦笑一声，然后非常老实本分的升级，提升实力，过段时间再生争夺罪恶装备的念头。

　　显然，在织田信长的名字中间加了个“小”字，那就没什么可怕的了，不过也是个玩家而已。

　　那么贪食之铠在东瀛岛国，另外一件懒惰之带，肯定就在棒子国了！

　　现在就去找这所谓的织田小信长，让他也知道华夏有句俗话，叫徒为他人做嫁衣！

　　又经过如此长时间的离线挂机，于雷此时的等级已经到了168级，而等级排行榜上的第二位，现在也变成了宇文惊炎，等级也不过112级而已。

　　于雷现在的等级能够造出三百多座的塔，可是他现在的最强两个攻击建筑中，都需要极高的材料，于雷自然不肯浪费那么贵重的材料为了升级而造出数百座核辐射塔，而且也没那个必要，于雷也觉得自己应该升级一种材料上符合自己要求的塔，能够在数量上造上百座也伤不到根本的那种。

　　这其中塔的挑选，于雷直接就想到了风速精灵塔。

　　现在风速精灵塔升级一次需要80万金币，显然也不是个小数目，可这对于雷来说也不算什么，80万金币，对于以前来说，那是想都不敢想，可现在，却当真是毛毛雨！

　　于雷也没犹豫，直接将风速精灵塔升级，虽然少了80万的金币，可换回来的新塔的属性，也是非常可观。

　　音速精灵塔：魔法穿刺伤害。

　　射程：120

　　建造需100级普通材料

　　攻击频率：0.15

　　攻击：55-55（固定伤害）

　　技能，触发几率一般的神技：攻击时12％几率造成10倍伤害。

　　技能，生命吮吸（高级）：吸取目标血量，恢复指定目标血量，持续20秒，每秒吸取200点血量，冷却时间5分钟。

　　音速精灵塔当前等级6，可升级，下一级需要180万金币。


第410章 前往岛国

　　音速精灵塔的总体属性提高的不是很多，但却缩短了一些攻击速度，本来攻速就超级快，再经过缩减的0.05秒，虽说在数字表述中看不出什么效果，可实际用途却是提升了很多！

　　于雷选择升级这座塔的直接目的，也就是不想浪费等级所带来的那么高的建筑上限，而且风速精灵塔属于固定伤害效果，不管是对战任何级别的怪，或者防御有多高的玩家，效果都是一样的，这也是于雷选择升级的直接因素。

　　现在既然已经得知了下一件罪恶装备的下落，也应该准备动身了。

　　于雷要准备的也没什么，建筑材料方面，他可以一点都不买，这么长时间杀怪爆出的百级以上的白板装备，都算是他的建造材料，不过自身去东瀛岛国的事情，还是要知会一声的。

　　于雷首先将这段时间杀怪爆出的精品以及以上的品质的装备一股脑全部扔进雷盟的公会仓库，让雷盟的人可以直接选择购买，这些装备中不乏一些属性不错的，当然于雷也不想便宜外人。

　　与小帅等人打了个招呼，说是自己现在就要去岛国转转，如果遇到解决不了的事情，随时等待自己空间元素领域塔的传送。

　　交代了一些事情后，于雷也是无事一身轻，拿出超级传送卷轴，捏碎后，他直接消失在这片220级怪区。

　　不过于雷在这220级怪区所建造的骷髅混沌塔、以及核辐射塔却并没有将之拆除，还在那继续杀怪。

　　因为这两座超级塔都没有建造数量限制，而自身等级的高超也决定了造塔上限的大幅提升，而于雷也不在意那几座顶级塔所占用的上限名额，毕竟还有那么多！

　　让这些塔在这刷怪，赚取经验的同时也混些钱，反正有废物回收塔在，爆出的物品都会转移到于雷的背包，或者是怪的尸体，直接回收成为金钱，不管相隔多远，也会到于雷手中。

　　于雷此时已经穿过了空间乱流，很快，视野再度开阔起来。

　　周围是一片树林，先前于雷也是不知自己会被传送到什么地方，所以使用了召唤祭坛技能，附身成为双刀剑圣，他可不敢以那血量只有100点的建筑师小身板来面对未知的环境，谁知道会不会将自身传送到怪物密集之地？

　　也幸好，于雷所担心的事情没发生，被传送到的这片林子附近并没有怪的出现，同时也没玩家，让于雷孤身一人多少有些分不清东南西北。

　　陌生的环境，虽说有地图，可还是让于雷有些迷茫，在地图上找到自己位置后，于雷辨别的下，又找到了此行目的天风城，才发现，自己距离天风城还是很远的！

　　虽说这是一个岛国，面积实在是无法与家乡相比，可毕竟还是一个国家，而且在游戏中也将面积扩大了些，不然这个国家的人口那么多，不扩大国土的话，怪实在是不够杀。

　　天风城在南方，而于雷现在出现的位置是岛国的西北方，辨认的方向后，于雷就朝着天风城的方向行去。

　　草泥马的速度毋庸置疑，风驰电掣般急速行进，当出了树林后，坠入眼帘的是一片樱花林，入目尽是粉红色，说实话，尽管于雷讨厌这个国家，可不得不说，这种樱花树还是非常漂亮，非常招人喜欢的。

　　同时于雷注视的不仅是这些樱花，还有前方不远处的一些玩家。

　　这群玩家在追着两个人，这两个人分别是一个法师似的远程职业，另一个应该是个战士，追他们的玩家有二十几个，而这两个人也正在朝着于雷方向跑来。

　　于雷不想管，也不会管，岛国人的自相残杀才好，于雷等的只有追杀者杀死这两个玩家，然后自己再出面，将所有人杀死就是了。

　　可是接下来发生的，以及追逐的几十玩家中有人说出的话，却是让于雷眼睛一亮。

　　“你们两个支那猪，竟敢侮辱我们公会的女性玩家，今天先杀你们一次，以后见一次杀一次，不杀你们回零级，就让天照大神降下神罚，惩罚我们所有人！”

　　由于系统是自动翻译，所以在语言上自然不用担心听不懂，同时于雷说出的话，也能够被系统自动翻译成对方听得懂的话。

　　而对于“支那”这个词，于雷也是明白其中含义的，这是耻辱，这是不能忍受的一个词！

　　而在前面逃跑的两个人，显然就是自己的同胞了！

　　于雷一瞪眼，大喊一声：“岛国的狗们，儿子上娘、女儿上爹的狗们，老子今天终于也能屠狗啦！”

　　随着于雷的声音，双刀剑圣的技能双刀瞬斩砍了过去，直接命中一名远程的弓箭手职业，瞬间将这名弓箭手的血量刷到一丝。

　　对方的三十多人的人群，最适合的屠杀技能自然是剑刃风暴了，于雷也直接使用出了这个大范围攻击神技，一个小小的人物，竟然爆发出绚烂到无以言表的光芒，巨大的毁灭性的风暴风卷残涌，摧枯拉朽般，将这群东瀛狗的队伍打散，同时那些血量少些的极端加点的战士都死了，更别提那些没开盾的魔法师，或者是弓箭手、牧师等职业了。

　　等剑刃风暴结束后，还存活的也只有不足十个血牛型职业，而这一幕也让本来逃跑的‘偷吃油的老鼠’、以及‘蓝天’兴奋起来，因为于雷的一声大喊，已经证明了他的身份，这突然杀出的显然也是他们俩的同胞！

　　偷吃油的老鼠是个精神念师，就是用强大的精神力给对手造成影响，或者是幻术，或者是负面技能效果，算是个纯辅助类职业，没有任何的攻击性。

　　而这个叫蓝天的玩家，却是一个传统战士，属性都非常平均，正如于雷想的那样，这两个，也是中国人！

　　于雷风扫落叶般将大部分追杀者杀死，当这群人见到突然杀出这么一位时，也知道不敌，所以干脆撒腿就跑。

　　于雷切换成光暗游侠的附身状态，远程射杀了一些人，最终只剩下一人跑出了他的攻击范围。

　　于雷正要追，却见偷吃油的老鼠立即释放出了一个技能，这个技能是单体技能，可强大在影响范围实在是大，甚至超出了光暗游侠的攻击范围。

　　这是偷吃油的老鼠的招牌技能，幻术！

　　只见身中幻术攻击的一名血牛战士原地竟然手舞足蹈起来，表情上那叫一个贱啊。

　　于雷也没耽搁，迅速朝着这名血牛战士移动过去，当于雷与他拉近了距离，能够攻击时，期间也不过就2秒的时间，这时血牛战士也从幻术影响中恢复过来，不过一切都晚了，还是被于雷雨点般密集的三箭所射杀当场。

　　所有追杀的人全部死亡，这下偷吃油的老鼠与蓝天二人也长出口气。

　　于雷在远处笑呵呵的看着他俩，这也让二人精神一震，万万想不到，这个救下自己的人，竟然是他！

　　这二人赶忙大步跑向于雷，神色振奋道：“你，你真是老大？你是鱼雷？”

　　于雷含笑点头，在这陌生的国家，遇到自己的同胞，显得格外亲密，而且从刚刚追杀的那群人口中，于雷也听到了一些事情，似乎是这二人做出了些为国争光的猥琐事情，才遭到那群狗们的追杀。

　　于雷笑呵呵的看着这俩人道：“我能不能知道你们究竟做了什么，才遭到了对方的追杀？”

　　偷吃油的老鼠与蓝天对视一眼，接着二人都大笑出声，等收敛笑容后，偷吃油的老鼠才将事情经过讲述出来。

　　原来，这二人是被家庭施加压力，强迫来这个国家留学的学生，而被追杀，也的确是他俩做出了一件让于雷都为之振奋的事情。

　　追杀他们的是全国第二强的公会的玩家，而他们做出的事情，也正是有关于这个公会会长的女人！

　　原本公会会长的女人有不少人陪着练级，结果遇到偷吃油的老鼠与蓝天几人正在杀BOSS，由于偷吃油的老鼠是精神念师，而且精通幻术，可谓是一个强劲的辅助职业，所以杀起怪来十分容易，可当BOSS的血量不足一半时，却是遭遇到陪着那公会会长女人练级的一群人，结果自然就是人被偷袭了，怪被抢了，不过其中经过也很让于雷感到意外，对方公会有七十多人，竟然被偷吃油的老鼠他们杀死了十余人，而且经过扰乱，也被BOSS杀死了不少人。

　　最后，BOSS疯了，将所有人全部杀死，而幸免的只有四个人，正是偷吃油的老鼠、蓝天、还有一个他们一起的国人玩家，最后一个就是公会会长的女人了！

　　一个女人落单，这个机会就非常难得了，偷吃油的老鼠也充分发挥出了他的本职能力，幻术。

　　幻术很简单，就是让这公会会长的女人觉得对面三个男人中，变成了一个，正是每天与自己激情四溢的床上的男人！


第411章 偷吃油的老鼠

　　当一个女人身中幻术，把对面的陌生男人当成自己的男人，这件事情就十分有看头了！

　　过程是蓝天走过去，深情款款的扒下女人的衣服，然后上下其手，接着换人上前继续，由于幻术持续的时间太短，所以没发生那种嘿咻事件，当然如果偷吃油的老鼠能够坚挺一些，能够强猛一些，将幻术能力延长一些时间，发生嘿咻事件也是板上钉钉的，不会是这种几人大肆揉捏，过过手头瘾而已。

　　不过根据蓝天与偷吃油的老鼠来形容，那手感真是不错，而且最让人无法接受的是，经过竟然被他们给录制了下来，也是立即上传到了网上，只不过将人的脸、以及重要部位都打赏马赛克了而已。

　　可是这件事谁都知道这个女人是谁，都知道这是全国第二公会的老大的女人，这个脸，换了谁也丢不起，所以就引出了被追杀的经过。

　　于雷没想到的是，偷吃油的老鼠竟然有如此能力，强大的幻术如果利用得当，简直就是一个超级的存在，不管是在杀怪、杀人、或者阴人的情况下，都是最佳之选。

　　一瞬间，于雷也想到了自己也有几本幻术秘典，而且经过这么长时间的收集，以及在市场上的收购，幻术秘典的全部组合仅仅只是缺少第一部，如果将自己收集的幻术秘典给偷吃油的老鼠，那么会是一个什么结果呢？

　　可于雷目前显然不会这么做，毕竟还不熟悉对方，贸然送出这么大的礼，那是绝对说不过去的。

　　看来还是等等，或许接触一段时间后，等彼此熟悉了，了解了，认为这个人没毛病了，再将东西给他就是了。

　　毕竟于雷留下这幻术秘典也没用，精神力上的需求是无法满足的。

　　偷吃油的老鼠也很是委婉的询问了于雷来这里的目的，他们身为国人，自然知道目前国内最强公会雷盟的老大就是眼前这人，没想到在这异国他乡的竟然能够遇到，那么其目的就耐人寻味了！

　　于雷并没说是为了罪恶装备而来，只说想获得岛国国器中的村正妖刀，完整的村正妖刀！

　　不过让于雷没想到的是，当他说出这一讯息时，却是得到了一个极为重要的消息，据说村正妖刀的残片就被祭献在岛国的王城神庙中，而且据说看管森严，不是那么好获得的！

　　对此于雷也全然不在意，或许自己也可以就此去岛国的王城祸乱一番，反正强大的核辐射塔与骷髅混沌塔给了他前所未有的信心，就算无法攻下系统王城，可惹些麻烦的能力还是有的。

　　于雷询问偷吃油的老鼠有没有兴趣跟自己去玩玩，对此于雷也不怕伤了蓝天的自尊心，毕竟偷吃油的老鼠有过人之处，幻术能力实在是一大臂助，在没有小帅在身旁的情况下，这偷吃油的老鼠绝对能帮上自己不少！

　　对此，偷吃油的老鼠自然十分痛快的答应下来，蓝天也没多说什么，的确是，自己只是一个传统战士，没有什么出奇之处，说句难听的，带上自己，根本就是个累赘！

　　不过于雷也没亏待任何人，决定带着偷吃油的老鼠固然有他的目的，却是没给他先前死亡的三十多人掉落的任何一件东西，而是将东西全都给了蓝天，叫他或者送人，或者去卖，全由他来支配了。

　　这同样也是一笔不菲的财富，现在玩家的等级也提升了起来，对装备的需求都很高，刚才那群人死亡掉落的东西有很多都是经过升级的装备，甚至还有一些上了属性石头的装备，如果拿去贩卖，赚的钱起码也够这几年在异国他乡的花费了！

　　于雷带着偷吃油的老鼠离开，并没有将目的地放在系统王城，王城距离这里虽然不远，可也不近，在岛国的中部。

　　于雷还是决定先去解决罪恶装备的事情，然后再返回去王城闹腾一番！

　　总不能先去人家王城闹腾，然后在去别的城市去找罪恶装备吧，那样的话不会全国通缉才怪！而且不仅是全国的系统城镇要攻击自己，玩家也会视自己为魔头，四面八方赶来围剿的！

　　到那种地步，说是寸步难行也不为过！

　　所以于雷还是现可正事办，等解决了自己的问题后，有大把时间来祸害！

　　一路上，于雷并没有耽搁，就算遇到成群结队的岛国玩家，于雷也没去招惹麻烦，只是马不停歇的朝着天风城赶路。

　　三天后，于雷和偷吃油的老鼠已经出现在天风城外，这三天他们可半点没闲着，当然也全凭草泥马的神奇速度，不然如果用步行的话，没一个月日夜兼程，那是想都别想的。

　　于雷现在也算是个公众人物，不仅在国内，在外国也同样备受关注，所以不到万不得已，他才不会进城，如果因此而被人认出，那遭到围攻是肯定的！

　　所以说，身边有个人就是好，于雷完全可以让偷吃油的老鼠去打探风声。

　　“这样，老鼠，你进城去，打探一下织田小信长这个人，这里有一万金币你拿着，需要用钱的地方就使劲砸，不够了再找我要，只需确保消息准确就行了！”

　　“还有，最好悄悄的进行，尽量不要将打探这个人的消息被宣扬出去，这一点你看着办。”

　　于雷交代过后，给了偷吃油的老鼠一万金币，让他进入天风城。

　　于雷就在城外找了处安静的地方，等待他发来的消息，如果说这织田小信长确实在天风城的话，到时再想办法将之引诱出城，自己再行杀之！

　　当然如果对方感觉到了风吹草动，不肯出城的话，那么于雷也只能犯险杀入城中，依靠召唤祭坛这超级技能，以及浪费材料建造核辐射塔，来一举毁灭掉城中的一切，但是这样的话需要的核辐射塔可不是一座两座就能解决问题的，关键是逆天级材料太珍贵，需要分解逆天级的装备，或者花费大量的金钱来一点点合成。

　　总之一切就看偷吃油的老鼠的激灵程度了，如果一切顺利，也能为自己省去很多麻烦！


第412章 幻术屏障

　　于雷并不知道偷吃油的老鼠在天风城中进展如何，如果他能够帮自己这一个大忙，让自己轻松、丝毫不麻烦的解决了这织田小信长，顺利拿到罪恶装备之一，那么于雷会考虑将幻术秘典送与他，算是报答，也算是提拔起一个国人强者！

　　相信这样的一个强者，一个愤青，足以让这个国家鸡飞狗跳了！

　　如果他掌握了幻术秘典的全部，那实力提升的可不是一点半点，而且这是技能，死亡又不会掉落，说句难听的，就算将来惹事被杀回0级，那么有这个技能的存在，就算不装备任何东西，也足以立足在高手行列，就让这样一个人来祸乱整个国家吧！

　　等待了近一小时后，偷吃油的老鼠终于发来消息，说是的确打探到了织田小信长这个人，而且这个人也不简单，竟然是一家小型公会的老大，而且似乎正在准备攻占天风城，据说正在准备下达攻城文书。

　　这个消息让于雷眼前一亮，竟然准备要下达攻城文书？这就意味着下达了攻城文书后，织田小信长将会离开天风城，到城外组织攻城所需的一切，尽管这时候对上他等同于面对整个公会，可于雷却是不在乎，起码现在杀死他，不会有系统城市中的守兵插手，而那些等级很高，属性很强的城市守兵，也正是于雷不想面对的！

　　况且有句俗话说：螳螂捕蝉黄雀在后，尽管用在这里多少有些不恰当，但也说明了于雷的想法。没错，他就是想等公会与守城士兵大战到两败俱伤时，再出面解决掉这个织田小信长！又或者……

　　于雷忽然想起一个设定，只是不知在异国他乡的能不能行得通，那就是帮助系统守城！

　　如果是在先前攻占黑山城时，完全可以有玩家在此之前找到黑山城的发布攻城文书的官员，表明自己的立场，参与守城战。

　　可现在并不是在自己的家乡，而是在异国，就是不知道自己这个外来人，能不能参与到其中去，如果能够帮系统守城，那么战斗也将变得容易许多！

　　于雷联系偷吃油的老鼠，让他跑一趟，询问一下有关问题能不能参与守城战，等偷吃油的老鼠打探清楚后，告诉于雷，说是没有国家之间玩家的约束，只要愿意，就能够参与到守城战中去。

　　先前于雷不想浪费召唤祭坛技能的使用时间，也是怕被认出来所以才没进城，但是现在不同了，既然自己也能够参与到守城战中去，那完全可以使用召唤祭坛技能，附身成为一个英雄，大模大样的走进城，也不怕被别人认出。

　　之后于雷附身成为双刀剑圣，收起武器，很是低调的快步进入了天风城中。

　　进城后于雷首先是预定了一家旅馆，毕竟召唤祭坛技能持续的时间有限，不能一直保持这种形态，所以还是找个背人的地方切换会建筑师的样子比较好。

　　这里人的生活方式显然也带入到游戏中，那种榻榻米是于雷不习惯的，还有就是动不动就给人下跪的男女侍者，倒是让于雷享受过了招待后，颇有几分得意。

　　于雷现在在想，终于有小鬼子给老子下跪啦！

　　这时，偷吃油的老鼠也回来了，毕恭毕敬的样子却让于雷觉得很好笑。

　　“那拘束干啥？我很可怕吗？”于雷苦笑问道，却是让偷吃油的老鼠更为显得局促。

　　“那个，鱼雷老大，我觉得你的做法是不是太……太过了？选择帮忙守城，要面对的可是一个公会，那数千人围攻咱们的话，后果可是不堪设想啊！”

　　于雷拍了拍他肩膀，又深深的看了他一眼，最终拿出自己收藏的幻术秘典递给他。

　　“这是什么啊？技能书？给我的？”

　　偷吃油的老鼠显得受宠若惊，不过等他看到这技能书的名字时，却是顿时呆住了！

　　“没错，就是给你的，东西的价值，你应该也有所了解，因为你就是这类别的职业！总之，记得你流淌的血的颜色好了！”

　　偷吃油的老鼠全身都忍不住在颤抖，郑重的拿着于雷递来的技能书，喃喃自语道：“我的血，是红色的，而不是黑色的！那段时间因为钓鱼事件，不仅国人游行，这里的国民同样在游行，主张开战，且在地上铺设家乡元首的照片来践踏，那时，一脚脚，仿佛都践踏在我们国人心中，对于所有的狼心狗肺的这个国家的人，鱼雷老大不必多说，我懂！”

　　于雷也笑了起来：“既然懂，那就没什么了，学了吧，看看有什么奇妙技能，是否有能帮咱们接下来的一战减少麻烦的技能。”

　　偷吃油的老鼠也兴奋起来，出言道：“幻术秘典我学习的第一部和第二部，至于后面的三部却是没有任何下落，老大你给我的这几本里面恰好都有，我也能学到完整的幻术秘典啦！”

　　偷吃油的老鼠把幻术秘典中的第二部还给了于雷，不过他也因为于雷的这套仅缺乏第一部的幻术秘典，彻底的将全部幻术掌握！

　　“老大，等我看看都有啥技能，看有没有对咱们接下来的战斗有用的！”

　　老鼠极为兴奋，跃跃欲试的样子让于雷莞尔一笑。

　　“还别说，老大，刚才我找到一个技能，我觉得似乎有用，这是能够通过幻术来掩盖一片范围的技能，你觉得……”

　　于雷极为惊讶，虽说老鼠表达的不明不白，可于雷还是从他的话中听出了这个技能对自己的影响。

　　这个技能叫“幻术屏障”，效果是屏蔽范围五十米内的一切，让范围内看似无物，实际在其中做些什么外人也无法知晓而已。

　　这个技能的持续时间是1分钟，可是经过多部幻术秘典的学习加成，在技能持续时间上却是能够得到延长。

　　原来，幻术秘典的另一个神奇之处，就是延长所有幻术技能的持续时间。

　　例如老鼠原本的一个幻术技能持续时间为10秒，那么学习了幻术秘典第一部后，这个技能的延长时间就变成了20秒。

　　以此类推，学习了第二、第三部幻术秘典后，这个技能的持续时间就变成了40秒钟。

　　全部的幻术秘典总共有五部，全部学习后，这个技能的冷却时间就从原本的10秒，延长到了一分钟！

　　换成一个幻术技能持续时间初始为1分钟的，那么延长效果也是翻倍，学习全部幻术秘典后，延长的时间就是6分钟！

　　幻术秘典的强大之处并不仅限于其中附带的一个个神奇难测的技能，这每多学习一部，增加技能的持续时间，也绝对是这个技能最强大的特点之一，因为幻术类技能与平常技能不同，幻术伤人的技能很少，但控制类效果却是十分强大，而技能的持续时间上面，却是弱项。

　　若是幻术技能的持续时间能够得到延长的话，那绝对是非常恐怖的存在！

　　就拿刚才老鼠所说的幻术屏障技能来说，这个技能对于雷的作用是显而易见的，他在被幻术屏障遮蔽的范围内建造各种建筑，而且还是身在四周尽是敌对单位的情况下，也能够神不知鬼不觉！

　　如果没有幻术屏障，那么于雷的各种塔指定是造不出来的，随便一个敌人也断然不会给他这个机会，但是有了幻术屏障技能就不同了，尽管身在千军万马之中，于雷也能找一个没有敌人的位置，用这个技能遮蔽起这片范围，来瞒天过海的建造各种建筑，等一切都造完之后，相信大局已定了！

　　于雷得意自己没看错人，这套幻术秘典果真没让自己失望，单单就从幻术屏障这一技能上来说，就已经足够了！

　　“老大，我去外面看看，估计也快到攻城时间了！”

　　老鼠知会一声出门，很快，便火急火燎的返回，神色激动的道：“老大，村井让公会已经在城外集结，眼看就要开战了，咱们什么时候出去？”

　　于雷也是眼睛一亮，本想出去看看热闹，可后又一想，却是没动。

　　“不急，现在出去被任何一个玩家认出来就不好了，还是等这个公会和城市守兵两败俱伤后，等公会能杀到城主府外的时候，咱再去打扫战场。”

　　偷吃油的老鼠“哦”了声，也原地坐下，于雷看他样子也是好笑，明明自己很想去看热闹，可因为自己一句话，却愿意在这枯燥的陪自己。

　　“哈哈，去吧，喜欢热闹就看看去，等那个公会破了城门回来叫我就行。”

　　老鼠惊喜的欢呼一声，再次跑了出去。

　　这个老鼠也算是比较老实的人了，不需要他如何会处事、如何会变通，更不用他有太大的野心，只要记得他的国家就行了！

　　不像一直以来都十分惹人恨的岛国之家贴吧，明明你是国人，明明你流的是华夏血脉，可你装鸡毛鬼子啊！

　　于雷当时就在这个吧内骂出过一句非常损的话：“当年鬼子上过你们家女祖宗，杀过你们家男祖宗，现在你们学猫学狗学猪学什么都好，学他妈鬼子干啥？”


第413章 织田小信长

　　等老鼠再次返回，带来的消息就是“村井让公会”此时已经破了城门，正在杀向城主府。

　　而且似乎损失的人员数量并不多，看来拿下天风城也并非不可能。

　　关键是那个织田小信长个人能力十分强劲，职业是一个血牛盾战士，他冲在最前头，落到身上的伤害简直低的可以忽略不计。

　　织田小信长是个盾战士职业这一点，于雷先前就已经在老鼠给的资料中了解到了，于雷略加思考，也就明悟了这个盾战士如此强悍的原因，因为这家伙身上正是有罪恶装备之一，而且是罪恶装备中的护甲，贪食之铠！

　　也肯定是因为这件铠甲，才让织田小信长拥有如此高的防御力，这一点并不让人觉得意外。

　　于雷也没往心里去，不管他防御如何强，反正自己要用来对付他的音速精灵塔是固定伤害，怕只怕这家伙身上的罪恶装备之一的铠甲，拥有减伤的属性，如果减伤效果高达50来点的话，那么自己的音速精灵塔岂不是失去了效果？

　　不过到了现在，考虑再多也没用，不管他能力如何，都在于雷必杀之人的名单中，也只有杀了他，才能获得对于雷来说最重要的罪恶装备之一。

　　还有一点，身上持有罪恶装备套装部件的人，杀死另一名身上同样装备罪恶套装的人时，那么对方身上的罪恶装备就会第一时间爆出。

　　同样的，如果织田小信长能够杀死于雷，那么他就牛大发了，可以获得于雷身上的全部罪恶装备部件！

　　当然在于雷的字典里，如此重要的战斗，不可能要出现任何的差错，他身上还有7件逆天级材料，这也是他准备一旦遇到意外，就立即造出终极塔，绝不心疼！

　　既然对方公会已经杀进来了，也是时候于雷出马了，他跟着老鼠，附身成为双刀剑圣，径直来到城主府外。

　　于雷并没有开始造塔，而是与老鼠一同躲在一旁，等待着织田小信长的出现，也只有亲眼看到了他的能力，他的防御力以及血量后，才好下手。

　　还有一点，就是于雷想多消耗一下这个公会的实力，不然的话就算自己杀死了织田小信长，可作为一个公会的老大，死亡后势必会引来对方公会疯狂的报复，自己能不能带着老鼠杀出成还是两说，所以于雷固然想疯狂的建造出所有上限内的塔，杀死眼见的除了老鼠之外的所有岛国人，但他良好的心性却是让他不得不忍一下！

　　这也是于雷需要用到老鼠的幻术秘典中附带的技能幻术屏障的原因之一。

　　终于，视线尽头出现了黑压压一片人，欺满了整片街道，气势汹汹的杀了过来。

　　一些守城士兵在一面倒退一面抵抗，显然已经趋于劣势，被步步逼退。

　　等到看清楚攻过来打头的人时，于雷才眼前一亮，一个身上穿着狰狞臃肿铠甲的矮小男人，脸上带着不可一世之色，一马当先，将守城士兵的攻击尽数抵挡下来。

　　看他头上飘飞出来的伤害值，莫不是50点80点，要知道，守城士兵的攻击力可是非常强悍的，可落到其身上竟然只能造成这么点伤害，就不得不让于雷郑重对待了。

　　这个矮小男人也定然就是织田小信长了，而他身上穿着的铠甲，也必然是罪恶装备之一的贪食之铠！

　　这件铠甲其实非常难看，说的形象也谢，与苍蝇无疑，甚至铠甲背后还延伸出了两片半透明的羽翼，与苍蝇的羽翼基本相同。

　　而且铠甲上所刻画的图案极为狰狞，甚至可以说是恶心，腹部位置一堆烂肠子，双肩上的肩甲也正是苍蝇眼睛的位置，暗红色，远距离看的话，加上这男人的矮小个子，当真与苍蝇无异。

　　等距离更近一些时，于雷使用了探查术，而目标自然是一马当先的这个矮小身材男人。

　　经过探查术的确认，于雷知道，这正是自己的目标，正是织田小信长，只不过他的属性，却是十分霸道。

　　血量竟然足有13万之多，而且防御值也达到了七千多点，虽说攻击方面不是如何出色，可这份血量与防御力，却是让其变得铁板一块。

　　反观守城士兵的攻击力，也有1.2万左右，这一万两千点的攻击力，却只能够伤害织田小信长50几点血量，要知道，织田小信长的防御力也就是七千多点，如果用数据按部就班的话，理应伤害他5000点左右的血量，显然，这个织田小信长身上有减伤装备！

　　这是于雷最不想看到的，因为音速精灵塔的固定伤害值只有55点，如果是削弱遭到攻击的百分比的话，于雷可以不在乎，就算少伤害对方一些血量，哪怕是只能伤害到他10点血量，也能够很快的将之杀死，毕竟音速精灵塔名字中的“音速”两个字不是白叫的。

　　可是，如果对方身上的装备是减少伤害数值属性的话，就非常让人头疼了，而且如果是减少伤害数值超过55点的话，那么于雷的音速精灵塔就完全失去了效果，就算对方站在这让于雷的数百座音速精灵塔攻击，怕是一辈子也别想杀死对方。

　　于雷不想冒险，他知道，这一战自己只能胜，不能败，一切都是为了罪恶装备！

　　如果音速精灵塔真的起不到什么作用，这次被这织田小信长逃了的话，只要对方登高一呼，说是华夏第一人，雷盟的老大鱼雷出现在了自己国家，那么于雷可以肯定，这个国家的所有鬼子们，掘地三尺也会找出自己，想办法杀的自己片甲不留。

　　如果因为心疼建筑材料，而阴沟翻船的话，于雷怕是永远不会原谅自己。

　　也是为了避免未知因素的发生，所以于雷还是决定，浪费就浪费一下吧，没有付出，哪来的回报？反正这里的鬼子这么多，浪费个逆天级材料又算什么？大杀一通，杀的爽就行了！


第414章 瞎话

　　“老鼠，用幻术屏障。”

　　于雷沉闷而果断的声音，让偷吃油的老鼠精神一震，立即使用出了来自幻术秘典上的这对于雷来说极为有用的技能。

　　等幻术屏障开启之后，于雷就开始建造各种建筑物。

　　首先，不死灵魂连锁塔是必不可少的，对此也只能意念一动，拆除掉远在华夏220级怪区的灵魂连锁塔，毕竟这个终极建筑只能建造一个，不然的话于雷可就当真是无敌的存在了！

　　而后就是生命之源塔、音速精灵塔、诅咒塔、以及最后的……核辐射塔！

　　音速精灵塔于雷造出了50座，这50座音速精灵塔对付没有减伤装备的人时，造成的伤害能够达到每次齐射的1000余点伤害，而且这只是一次齐射伤害，要知道，音速精灵塔的射速是非常恐怖的，达到了0.15秒每次，也就是说，一秒钟，这五十座音速精灵塔能够造成的伤害值，绝对超过了一万点！

　　同时于雷造出核辐射塔，这只是以备矮小的织田小信长见情况不对，使用什么特殊办法瞬间逃离战场的不时之需。

　　而音速精灵塔，也绝对是对付周围所有的鬼子的一大杀器，没有人能够承受音速精灵塔超过三秒钟的攻击，当然，织田小信长除外！

　　于雷也是准备拼了，这一次的高调出场，就算自己不露面，可当见到了这些建筑后，任谁都知道是自己所为，所以于雷也不打算如何隐瞒，知道就知道吧，在这里获得了最为重要的罪恶装备后，闹腾一番，回国就是了！

　　这时织田小信长带领自己的村井让公会已经快要冲到城主府门前，只要攻入了城主府，那么这一战基本就落下帷幕了，也宣告村井让公会赢得了这次的攻城战！

　　此时，村井让公会的所有玩家一个个的脸上都挂着激动之色，自己公会就要攻下天风城了，也要有自己的老窝了！现在攻下天风城，也能成为整个大东瀛国第二个拥有城镇的公会，从此定然会名声远播，从而招揽到更多的公会成员，进一步壮大自己的公会！

　　可是想象总是美好的，可现实却是残酷的。

　　如果没有这个来自华夏的男人，没有这在幻术屏障遮蔽下冷笑的男人，或许这个目标就会达成，可是一切都不同了，因为，随着于雷一句话，幻术屏障消息，露出了其内部的各种造型特意的建筑物！

　　……

　　“杀！”

　　核辐射塔首先爆发出了强猛的轰鸣，震天雷一般，一声巨响瞬间镇住了所有人。

　　核辐射塔攻击伤害：50000-120000

　　特效：攻击时造成一次最强伤害值，且爆炸范围1000米内，敌方单位将受到持续性辐射伤害，伤害值为每秒500点固定伤害，持续辐射时间5秒，伤害效果可叠加。

　　且经过空间元素领域塔的属性增幅，攻击已经从原有基础上变成了65000-156000点，如此狂猛的伤害数值，最高伤害属性高达近16万，换了谁能扛得住！

　　突然的变故，让所有人都懵了，这其中就包括了织田小信长。

　　也不怪织田小信长此时满脸惊骇欲绝的表情，因为他正是方才爆炸的核心，也是因为刚才那一次超大范围的爆炸，瞬间让他的血量缩减到15％以下，仅仅是一个伤害数值，就能达到这种高度，这究竟是什么？难道也是玩家的攻击？可是什么样的玩家才能有如此恐怖吓人的实力？

　　瞬间，织田小信长便将目光锁定在了于雷方向，四目相对，于雷表情依然冷硬，而此时织田小信长却是瞳孔缩小成针孔那么大，仿佛见了鬼一样，用难以置信的语气喊出了“鱼雷”这个名字。

　　织田小信长的愣神，正是于雷最好的杀他的时机，他立刻命令所有的音速精灵塔对织田小信长展开攻击，可不理想的是，攻击落到织田小信长身上，却带出了一个个的MISS，虽说是早有预料，可于雷还是感到头疼。

　　刚才核辐射塔的那一下攻击，杀死的人数已经无法计算，于雷的杀人狂魔勋章瞬间提升了一个等级，可见那一炮杀死了多少人！

　　其实想想也是，13万血量，7万多变态防御的织田小信长，都被刚才那一个打掉了75％的血量，换了其余玩家谁受得了？

　　况且村井让公会的所有玩家都聚集在这条街上，用闹市那种人山人海，人挤人的场面来形容也丝毫不为过，而核辐射塔的攻击范围过千米，可以想象这一瞬间造成的伤亡数字会达到一个什么样的恐怖高度。

　　原本织田小信长身边还人山人海，可这一个攻击，却让他变得鹤立鸡群似的，入目所见一片的死尸，唯有织田小信长孤身一人还保持站立……

　　要说此时的震撼，不如心灰意冷来的实在，眼看就要拿下天风城，自己的公会，自己作为公会的老大，也即将能够看到自己的公会被大量慕名而来投效的人挤满的场景，那是多么让人成就感十足的一幕啊！

　　可是，就因为这一人，就因为他一座建筑的一次攻击，如此多的一次，却是造成了无法收场的后果，自己公会就这样被一炮给轰散了，即将入口的烤鸭也扑扇着翅膀飞走了，换了心理素质再怎么强的，也无法接受这一切。

　　于雷的音速精灵塔的攻击落到织田小信长身上，不仅没给他造成任何伤害，反而点醒了他，他目眦欲裂，充满怨毒之色的瞪视于雷，可于雷对这些却是全然不在意，敌视的目光他见过很多，可自己如今还是好好的活着，不仅是游戏里霸道无边，现实中更是每天美梦连连，所以说，这种敌视的目光起不到任何恐吓他的作用，最多也只能让于雷在心中叹息一声，无奈叹道：“唉，又被这样的目光注视了……”

　　由于音速精灵塔的毫无作用，而且核辐射塔的攻击冷却时间长达三十秒，尽管被空间元素领域塔的缩减技能冷却时间效果影响后，冷却时间由30秒变成21秒，可这二十余秒钟的时间还是太长了！

　　于雷现在要做的就是拖延时间，拖延到下一次核辐射塔攻击的时间，所以于雷停止了音速精灵塔无谓的攻击，咧嘴笑道：“小信长，想不到，真是想不到啊！一件罪恶套装中的部件，单单就一件铠甲，就能带给你那么高的防御力，你说说看，我怎么才能得到你身上的这件罪恶装备？”

　　织田小信长一愣，极为恐慌的看了眼于雷的核辐射塔，指着造成如此大毁灭效果的核辐射塔道：“是不是这东西冷却时间很长？而你在拖延时间？”

　　于雷无所谓的笑了笑，十分自信的道：“这是我的顶级塔，是我花费了很大的代价才升级成功的，顶级塔也象征毁灭，我不怕告诉你，这座塔的冷却时间为6秒，而刚刚你发呆的那段时间，就恰好葬送了你的最佳逃亡时间。”

　　于雷继续编瞎话道：“如果刚才你没愣神，而是在第一时间选择用你的方法逃离，或许还有几分能成功逃离的机会，可是这个机会你却浪费了，也就是说，我现在随便的一个命令，你就将变成和地上的这群鬼子一个下场！”

　　因为织田小信长不知道于雷身上有罪恶装备的事情，而且两个同样持有罪恶装备的人相遇后，也并没有获得什么特殊的提示，所以于雷也为此找到了一个最佳的拖延时间的借口。

　　“我知道你很疑惑，疑惑我为什么要来攻击你，疑惑我现在为何又不杀你，对不对？”

　　面对于雷的提问，织田小信长也果然顺着他的思路，跟着点头，表示对此很疑惑。

　　于雷编瞎话解释道：“听我一个英俊潇洒的朋友提到过，说你身上好像有什么神奇的罪恶装备？虽说我没见过罪恶装备，不清楚这是一种什么东西，更不知道凑齐罪恶套装后会发生什么，但好东西人人都向往，所以我来找你，就是想得知，如何能让你将这件罪恶装备双手奉上？”

　　于雷的编瞎话能力显然是非常强的，配合表情以及动作，表演的十分到位。

　　别说是织田小信长，就连于雷自己，都觉得自己这瞎话变得实在足以以假乱真，自己差不多都快相信了！

　　织田小信长也是暗自松了口气，对他来说，只要对方身上没有罪恶装备，那就没什么可担心的了。

　　因为人物死亡后，罪恶装备是不会掉落的，要掉落也只有一个方法，那就是让同样身持罪恶装备的人杀死，才会掉落下来。

　　可是既然对方身上没有罪恶装备，那么就算被他杀一次又能如何？反正自己公会的成员全死了，要重新组织起一次攻城战，那就难上加难了，而且现在杀死了自己，也不会掉落罪恶装备，代价也仅仅只是损失一级而已，这个结果织田小信长自信可以接受！


第415章 神魔般的存在！

　　织田小信长的想法很简单，他认定了于雷身上没有罪恶装备，不为别的，他想不到一个堂堂公会人数过十万的公会的老大，会在自己面前跟自己扯蛋，而且表现的丝毫不像是装出来的，既然这样，被他杀一次就杀一次吧，反正身上除了不会爆出的罪恶装备外，也没别的什么值钱的东西，而且死亡掉的一级依靠自身超强防御力，很快也能提升上来！

　　最重要的是今天的攻城战也以失败而告终，公会的人都死了，如果自己这一个老大活着回去，多少有些不妥，如果也同样被杀回去的话，还能与公会成员达成一片，更为激发出这伙人的血性！

　　至于报仇什么的话也不必说，说出来的东西，都是废话！也只有做到了，才算真正完成自身的目的！“仇恨”两个字，记在心里就行了！

　　“鱼雷！你不远万里来到我们大国，难道就是为了我身上的罪恶装备？或者说，你有别的目的？不过你有什么目的对我来说都不重要，重要的是，你不要妄想我会将罪恶装备交给你！”

　　于雷也乐得跟这个矮小的家伙拖延时间，现在距离核辐射塔的攻击冷却时间不过还剩十秒，只要坚持了这十秒钟，一切就都尘埃落定了，罪恶装备，也将落入自己手中！

　　“你叫织田小信长是吧？嗯嗯，很霸气的名字，的确很小！不过话说回来，你们国家的男人也没大的，我可是从小看着你们的电影成长起来的！当我三公分长时，你们国家的男人一寸长；当我一寸长时，你们还是一寸长；当我软软的一寸长时，你们还是一寸长；当我三寸长时，你们还是一寸长！不过看你们的电影，我老早就有个疑惑，希望织田小信长君能为我解惑呀！”

　　织田小信长冷着脸，沉默不语，他自然明白于雷的意思，其中的讽刺换了谁都听得懂。

　　于雷不顾对方反应，自顾自道：“我很疑惑，你说你们国家的女人，究竟是来真的呢？还是装出来的？你们男人一个个的短小不精干，三分钟了事的货，可为啥女人吵嚷的就那么激烈？在我看来应该都是不痛不痒的吧？”

　　织田小信长怒极反笑道：“不必在这些无关紧要的话题上浪费时间，鱼雷，我告诉你，今天你的出现，就是你最大的败笔，你太高估自己的实力，身在异国，还如此高调，你们国家有句话，叫蚁多咬死象，我回去后就会将你在这里的消息宣扬出去，到时看你会不会夹着尾巴落荒而逃！”

　　于雷表现的极为友善的一笑，现在距离核辐射塔的攻击冷却时间还有6秒，重要的6秒，把握住了，于雷就算是别无遗憾了！

　　“织田小信长君，废话也说了不少，不过我还想最后征求下你的意见，想我付出什么代价，你才肯拿出身上的罪恶装备？你是要钱？还是要逆天级的装备？或者要一整套的防御属性套装？”

　　织田小信长深知自己身上的这件罪恶装备对自己有多么重要，不是说这件装备增加了自己多少防御力，多少血量，单单就说抵消伤害、减伤属性上，这件装备都是自己的一大杀器，如果没了这件铠甲，自己的血量和防御力下降不少不说，追加防御强化、伤害减免、被动光环等属性都将失去，而且最重要的，还是对方不是自己国家的人，而且还是自己国家敌对国的人，如果真让自己开口所要些东西来达成这笔交易，怕是不用对方动手，自己的等级就会被人杀回0级，从此游戏中的一切努力与投入，都将付诸东流。

　　当然，这一点，是织田小信长绝不能够接受的！

　　“鱼雷，想要我身上的罪恶装备很简单，我不反抗，也不逃走，你大可以自己过来取！哈哈哈，只要你有这个能力，我随时欢迎你来取走这件样式恶心的铠甲！你不知道，因为这件铠甲，虽然也带给了我强大的盾战士职业，同时也被人冠以苍蝇君主的名号，这实在不是个好的称呼，不是吗？哈哈哈！”

　　于雷不由腹诽，真是个傻逼啊！

　　“好吧，织田小信长君，既然你叫我去拿，如果我还唧唧歪歪，那可就矫情了！谢谢，谢谢你的罪恶装备！不过在我拿走你身上的罪恶装备之前，我不得不告诉你，刚才攻击你的那座塔的冷却时间，其实是21秒，如果刚才你就选择离开的话，我要留住你还真要费一番心思，可是你竟然乐得和我聊的如此畅快，而现在，我也能很荣幸的告诉你，21秒的攻击冷却时间已经过了，所以……”

　　“噢，对了！”于雷笑的非常舒畅，说出一句让织田小信长为之生出自杀念头的话：“我身上好像也有四件叫什么贪婪啊、傲慢啊、色欲啦、妒忌什么的装备，不知你对这些名字有没有觉得几分熟悉呢？”

　　说完，于雷第一时间命令诅咒塔使用出恐惧诅咒，而且恐惧诅咒技能也恰到好处的落在正要选择自杀逃离的织田小信长身上。

　　三秒钟的迷失、盲目的狂奔，就已经能够解决一切了！

　　同时，核辐射塔再次爆发出绚烂的火焰与青绿色光芒，随着轰鸣声，织田小信长也变得如同倒在地上的这些尸体一样，死的不能再死了！

　　于雷快步走过去，看着地上掉落出来的恶心样式的铠甲，开怀的大笑出声。

　　“二逼加傻逼加日驴被驴踢的货就是说你了！”

　　捡起样式恶心的铠甲后，于雷也没看属性，直接扔进背包中，于雷知道这就是罪恶装备之一的贪食之铠，这一点毋庸置疑！

　　现在观看属性也不是时候，因为于雷现在还有更重要的事情要做，那就是让这织田小信长见识一下自己那勋章的牛阴之处，经过先前在220级怪区的挂机杀怪，杀人狂魔勋章的等级和经验就得到了不止一级的提升，而刚才又一炮轰杀了对方整个公会的全部玩家，杀人狂魔勋章的等级，已经到了21级！成为真正魔神般的存在！


第416章 第五件罪恶装备

　　杀人狂魔勋章的等级随着杀怪、杀人的数量来获得经验的提升，等级越高，勋章的功用就越是强大，不说别的方面，单单是将敌对目标复活，然后再一次次杀死的这份能力上，就已经是极为强大的存在了！

　　杀人狂魔勋章的本身经验增长不算容易，杀怪增加的勋章经验值少，只有杀人才能获得大量的升级经验，而刚才于雷的杀人狂魔勋章也顺利的提升到21级，也就是说，于雷完全可以杀死任何一个敌人二十一次！

　　织田小信长被复活了，他现在的血量只有1点，在他目光诧异的看着周围时，于雷已经命令音速精灵塔对他展开了攻击。

　　不过就1点的血量，先前音速精灵塔无法破防，是因为对方穿着罪恶装备贪食之铠的缘故，那既然现在罪恶装备已经掉落，而且被于雷收起，那么织田小信长自然就没了先前那变态的防御力，理所当然的被音速精灵塔杀死。

　　对于织田小信长来说，本以为自己是在城市中复活，回到自己公会集体设定的复活点，可万万想不到，竟然原地被复活，而瞬间又被杀了一次！

　　等到第二次复活时，织田小信长绝望的发现，周围还是没有自己公会的人员存在，还是那一个脸上挂着无耻笑容的家伙在邪笑望着自己，而且最让织田小信长绝望的消息，正是自己身上的罪恶装备，引以为生的贪食之铠，此时已经不在自己身上了！

　　“绝望”二字来形容此时的织田小信长毫不为过，或许一件装备，能造成多大的影响力？难道就能让一个人就此在游戏中一蹶不振？

　　没错！对于一个普通玩家来说，爆了件装备或许无关紧要，掉了些等级也能够补充回来，但是要知道，织田小信长可是一个公会的老大，这个老大的位置也不是那么好当的，当初防御力方面堪称无敌的一个人，有资格成为公会的老大，也能够得到成员们的信服，可是当这个无敌概念被打破，而且从此以后，将永远的告别这种无敌的概念，那这人还有什么资格？有什么能力成为公会的老大？

　　就算公会是他创办的，无法强逼他交出老大的位置，但起码公会的人员会默默离开，选择一颗更大的树木抱住，而不是在这个几乎决定了没有任何发展野望的公会中苟延残喘！

　　织田小信长被于雷连续击杀21次，掉了21个等级，这一点换了谁也无法轻易的接受，这不是游戏前期，如果是玩家四五十级时，掉了21个等级，那么也许很快就能提升回来，可随着玩家的等级与能力的日渐提升，到了一百来级，这时候想再提升一级，可不是那么容易的，这一下就掉了21个等级，而且没了罪恶装备的强悍防御增幅，无法去抗BOSS升级，织田小信长已经可以断定，掉的这些级数，没有一月左右的时间，是肯定无法恢复的，而等一个月之后，玩家们的普遍等级肯定也高了许多，差距，也在这其中被无限拉大。

　　可以说，如果织田小信长没有其他际遇的话，在游戏中，他这角色也就废了！

　　本就是这样，游戏中什么东西最重要？玩的是什么？没错，正是等级和装备！对于一个丢了装备，又丢了等级的人来说，想再次崛起起来，就是难上加难了！

　　最终复活回城的织田小信长那个恨啊，不过现在说什么也没用了，难道自己要再次组织工会人手前去杀死那个鱼雷？不说见识过对方一击秒杀全部人手的公会成员会不会随从自己同去，就算是去了又能如何？没了罪恶装备的防御加成，对方那一击同样能秒杀了自己，换了任何一人，心中固然恨，却也不能冲动用事，再次赔掉自己二十一个等级！

　　所以，织田小信长心中生出一个主意，那就是将于雷的消息公布出去，说是他来到了自己国家，大肆残杀自己公会成员，并且织田小信长也学会了于雷的耍诈，竟然也无中生有起来。

　　用织田小信长传达出去的说法，是于雷过来想要贪图自己国家的国器，而且还要毁掉实力最为强劲的几大公会，总之，这家伙将于雷说的极为恶毒，且胡编乱造出了一些无中生有的目的，让东瀛岛国人们顿时喧闹起来。

　　没有人能容许来自别国的人来祸害自己的国家，就算平时好勇斗狠的公会，早就反目成仇的公会，现在也都出奇的抱在一起，制定了一个讨伐鱼雷的行动计划，计划无非是几大公会出钱，悬赏于雷的准确下落，确定后，所有形成联盟的公会就一举攻之，以绝强的声势将这敢于挑衅自己国家尊严的家伙杀的屁滚尿流！

　　公会的高层与成员讨论的都是神色激昂，可他们却并不知道，此时的于雷对于外界如何宣扬自己恶名却是全然不在意，心情极佳的拿着第五件罪恶套装部件之一的贪食之铠大量，此行来岛国的目的已经达成，于雷完全可以立即返回，可他能够在不制造出大的换乱的前提下离开吗？显然是不可能！

　　原罪：贪食之铠（封印），上古七宗罪化身之贪食，其中封印着贪食魔神别西卜，集齐傲慢之盔、色欲之链、贪婪之戒、妒忌之靴、暴怒之刃、懒惰之带、可解除全部封印，并合成为原罪之杖。

　　防御、血量强化+100％

　　抵消伤害50％

　　减少伤害100点

　　附带技能，专注光环（被动）增加范围100米内友方单位30％防御力及血量。

　　※※※

　　不管贪食之铠的卖相有多难看，总之在属性上来说，却是极为强大的！

　　也难怪织田小信长有那么强悍的防御力，单单是这一件装备增幅的防御，就达到了130％，翻了近乎1.5倍啊！

　　如果其中加入别的增幅防御力百分比的装备，那防御属性上绝对是几何倍数的翻涨。

　　如果是织田小信长的防御力够1万点的话，而且身上加上几件同样增幅防御百分比的装备，那么加上这贪食之铠，其防御力能够达到7万也毫不出奇。

　　要说于雷自打进入游戏以来，对他影响最大的，自然是建筑师这一职业。

　　当然刨除职业不说，影响最大的就应该是罪恶装备！

　　于雷获得的第一件罪恶装备为“贪婪之戒”，也是这枚戒指，让于雷真正的从一个平民玩家崛起成为强者，才有了如今的能力，如果先前没有贪婪之戒的掠夺光环技能，杀怪无法掠夺到那么多钱，试问一个平民玩家如何才能真正的崛起？

　　正是因为这一点，于雷才一路顺风顺水，攀爬到了如今这般高度。

　　罪恶装备总共七件，于雷从最初的第一件贪婪之戒的崛起，到拥有傲慢之盔、色欲之链等其余罪恶套装，尽管影响力没有贪婪直接大，可也是帮了于雷很多忙，单单是傲慢凝视这一技能，就为于雷解决了许多麻烦，没这技能的话，他或许也能走到如今这般高度，只是不知要用到比现在多出多少的时间！

　　总之，罪恶装备培养了于雷，也让现在基本上无敌于玩家之中的他觉得还不够，只有收集齐全了所有的罪恶装备，最终合成为原罪之杖，看到原罪之杖的属性，于雷才真正的能够承认自己的强大！

　　无敌于玩家之中，并不代表真正的无敌，真正的无敌是藐视任何的一切，不管是终极BOSS，或者是系统王城，那都是浮云般的存在，自己抬手就能将之灭杀，也只有那种高度，才叫无敌！

　　于雷收集七件罪恶装备的过程已经接近了尾声，现在已经收集到5件罪恶装备，还差懒惰之带以及暴怒之刃，便可以最终合称为原罪之杖，而且这并非是茫无目的的寻觅，起码得知了懒惰之带在棒子国，暴怒之刃在华夏的王城，至于具体一些的，还需要用天运之书来查看。

　　就像对付织田小信长一样，通过天运之书查看懒惰之带掌握在棒子国谁的手中，以及最后一件的暴怒之刃，或许想得到会很困难，但是于雷已经做好了一个极具野心的想法，古有逼宫，现在自己为何不能逼城？

　　这件贪食之铠虽说没有附带任何控制类技能，可实际用途却是十分强悍，如果于雷装备上这件铠甲，完全可以用光暗骑士的附身效果上前抵御攻击，如此强的防御力，且还能削弱50％的伤害，落到身上的伤害值也会降低许多。

　　加上不死灵魂连锁塔的伤害转移与伤害吸收，在削弱了50％的伤害基础上，再次被削弱，而且不死灵魂连锁塔的防御力以及血量都将得到来自于专注光环的30％增幅效果，这30％的增幅，放在于雷这建筑师血量100点、防御0点的小身板上固然没有效果，可在不死灵魂连锁塔的强悍防御力以及变态血量上，却是能够发挥到最大的作用！


第417章 东皇钟解封线索

　　拿到了第五件罪恶装备，于雷志得意满，不过他却不会就此回国，既然来了，不祸害一番也不是他的性格啊！

　　现在唯一可惜的就是核辐射塔建造在这里，却无人可杀，如果用废物回收塔来回收的话，得到的材料就会低上一个级别，不过这也是唯一节省些办法了。

　　可是在这之前，于雷还有事情要做，核辐射塔造出来可不是一个小的代价，所以要将其价值彻底发挥出来，既然没人可杀，那干脆就攻击建筑物好了！

　　任何建筑物都是有血量的，血量越少，被破坏的也就越是眼中，等血量被杀回0点，也就是这座建筑物的毁灭时刻。

　　对此，于雷自然要好好的攻击一下建筑物，将这座城市的酒楼、旅社之类的建筑全都轰平，让一座原本还算繁华的城市归于原始，这样的话，城里来的玩家就会减少，毕竟发展起一座城市可不是一两个月就能得到完善的！

　　在这方面打击报复一下，也算是为国人出口恶气！

　　之后于雷让偷吃油的老鼠去捡地上杀人爆出来的所有装备，而他则是开始建造废物回收塔。

　　等老鼠将地上掉落的装备全都收起之后，于雷就带着他离开了天风城，而核辐射塔却没有拆除或者回收，这一点于雷的想法很简单，核辐射塔攻击建筑物，势必会招来系统城市守兵的攻击，等不死灵魂连锁塔被摧毁的第一时间，于雷再命令废物回收塔回收掉所有的建筑物就行了！

　　而他和老鼠二人，此时也远远离开了天风城，朝着东瀛岛国的皇城进发。

　　和于雷料想中的一样，系统成熟守兵果然开始攻击他的建筑物，也在核辐射塔摧毁了一连串建筑物后，不死灵魂连锁塔复活重生了三次后，才最终被摧毁，同时于雷也回收掉核辐射塔等建筑物。

　　一切堪称完美，尽管一件逆天级的材料变成了绝世级，可他也得到了罪恶装备，同样也给天风城造成了几个月也无法翻修回原来样子的毁坏，天风城之行，算是画上了个句号！

　　于雷和老鼠一路上，见到练级或者打宝杀BOSS的玩家队伍，也不管对方人多人少，过去也不多言，就是一顿杀。

　　有老鼠在后方辅助，于雷则是俯身成为双刀剑圣，消失技能使得他神出鬼没，往往出现在一个玩家身后，就奠定了对方死亡的结局，就算是一些不好对付的，也会迷失在老鼠的幻术中，无法自拔，最后让于雷过去轻松随意的将之生命值杀回0点。

　　一路上见人就杀，爆出的装备也非常多，对此老鼠只是挑选出属性难得的装备收起来，剩余的所有装备都被于雷给分解后合成为高级材料，也是经过先前天风城的杀戮，加上这一路上爆出的装备，于雷现在的逆天级装备已经有了二十余件，足可以造出这么多核辐射塔了！

　　当然杀戮还在继续，装备还在狂爆，尽管于雷合成的经过无比繁琐，让人腻味的近乎崩溃，可是为了在系统王城做出些事情，所以合成术必须要使用，装备材料必须要合成！

　　一路上于雷和老鼠也遇到过很多次的伏击，这都是被他们攻击的玩家泄露的行踪，不过这样也没有什么特别的效果，因为集结了附近的一些工会玩家，可由于时间上的仓促，人数固然不会太多，杀过去的岛国玩家也是有去无回，而等到所有公会集结成恐怖人数的组合来到于雷先前所在位置时，却早已人去楼空……

　　于雷和老鼠的灵活出乎了岛国人的预料，这二人先前在这里杀人，等大部队过去后没捞到影子离开后，或许他俩就会从茅草堆里钻出来，继续展开攻击。

　　也是这样游斗的方式，弄的各大公会团团转，往往都是受到音讯赶过去，却是扑了个空，一次两次这样还能够接受，可每次都是这样，那些公会的玩家们也都烦躁起来，有这工夫还不如去杀杀怪，升升级！

　　当然就算有人抱怨，可对于追杀于雷的方面却是没人愿意放弃，这么一个外国人跑自己国家大肆杀戮，这就不是要杀他出气这么简单了，这关乎一个国家的名声。

　　让一个小小的玩家，搅的整个国家的人倾巢而出来围捕对方，却每次都扑空，这已经是极为丢脸的行为了，或许全世界都在睁大眼睛看着这场闹剧。

　　也就是说，不杀于雷，所有岛国人心中都像是压着一块大石头，尽管这个年代对于爱国理念很浅薄，可是当真正有人会让他们国家丢脸时，就理所当然的会激发起国人的血性，不管付出多大的代价，这个祸乱自己国家的人，都是必杀的！

　　去往天风城的路上没花多少时间，可从天风城前往系统王城所花费的时间，却是增加了不少，因为于雷和老鼠二人一路上见人就杀，杀完就逃，绕的圈子自然而然大了些，所以耽误了不少行进时间。

　　不过在距离上次使用天运之书的第五天后，这逆天的天运之书冷却时间再次得到冷却，于雷理所当然的要询问出下一个自己想获悉的问题。

　　不过于雷却没选择提问第六件罪恶装备的下落，因为岛国的事情还没解决完，要去棒子国也要花费一些时间，现在问出了具体的掌握罪恶装备者的下落，指不定过多少天后自己才能到棒子国，如果那时持有罪恶装备者离开了原有的位置，那岂不是白白浪费了一次天运之书的冷却时间？

　　如果是一天两天还好说，可这冷却时间为5天，于雷的急性子可是等不得。

　　不过也幸好于雷有别的重要线索要提问，所以第六件罪恶装备的下落完全可以先缓一缓。

　　罪恶装备的收集固然重要，可解除国器东皇钟的线索也同样重要，对于没有半分头绪的东皇钟封印情况，于雷也只能询问无所不能的天运之书了！

　　可是询问过后，天运之书给出的解封东皇钟的线索却是让于雷觉得无比头疼，并苦笑出声……


第418章 传唤

　　东皇钟的强大之处于雷可是充分了解到了，不管是控制类的能力，还是未知的神秘之门，都显然不是凡物所能替代的，就从东皇钟的两大控制技能上就可以看出。

　　东皇钟（4重封印状态）：华夏国器之一的东皇钟据传闻说是天界之门所化成，似乎可以打开一个未知的世界。东皇钟的来历神秘而无从考究，可镇压万物，封印一切。

　　技能，镇字诀（封印状态，无法发挥真正威力）：10秒钟内让范围20米内所有敌方目标无法移动、无法攻击。技能冷却时间24小时。

　　技能，封字诀（封印状态，无法发挥真正威力）：30秒钟内将单一目标封印，让目标死亡后立即复活，死亡惩罚的掉等级、掉物品规则不变，无法复活回城。技能冷却时间72小时。

　　技能，神秘之门（封印状态，无法开启）：解除东皇钟的全部9重封印后，可开启一道神秘之门。

　　……

　　东皇钟现在是四重封印状态，只需要解开第三、第二、以至于第一封印，这样东皇钟的封印就完全开启了，相信每解开一次封印，部分属性都会得到增强的，起码在两大控制技能方面，多少也应该增加以下技能持续的时间吧！

　　还有那个神秘之门，于雷觉得可能用处比之两大控制技能还要出色，只是没解开封印的状态，无法查询这神秘之门究竟是何来历，通往何处，不过这封印显然也无法阻碍住于雷的脚步，因为天运之书已经将解除封印的所需呈现在了书本上。

　　解除东皇钟第四重封印需：逆天级装备一件。

　　解除东皇钟第三重封印需：谜一样级别装备一件。

　　解除东皇钟第二重封印需：国器一件。

　　解除东皇钟最终封印所需：国器一件。

　　……

　　这个代价的确是足够于雷苦笑的了，现在东皇钟还剩下四重封印，而要解开现在的这第四重封印，就必须要用到一件逆天级的装备，逆天级装备的价值如何？反观市场，绝对是极少出现的，就算是出现一件逆天级的装备，也会被立即将价格炒为天价，如果选择用钱来购买的话，于雷尽管有钱，可也不会如此挥霍！

　　尽管花钱收购了装备后，能够解开东皇钟的全部封印，而那个神秘之门听上去如此玄乎，定然也不简单，或许等待自己的将会是更大的机遇也说不定！

　　但是话说回来，花钱能够收购到逆天级装备，解开东皇钟的第四重封印，可是谜一样的装备呢？

　　好吧，有钱的话，或许可以收购到谜一样级别的装备，但是国器又如何去收购呢？而且要解除东皇钟的全部封印，需要用到两件国器，一件都是极为难得的，更何况是两件？

　　这件华夏史上最为神秘的东皇钟，果然是不凡，单单是接触封印，就需要耗费如此高昂的代价，不得不说，现在的于雷尽管敢在玩家中宣称无敌，但这种代价，还是支付不来的！

　　虽然得到的消息不算好，可也算是让于雷得知了解除东皇钟全部封印的所需，既然这样，对于目前的他来说也就足够了，或许等自身有更为强猛的提升之后，谜一样的装备对自己来说也不过就是浮云呢？

　　既然目前无法解决，于雷也就不去考虑了，都是徒劳的，还是过活一天算一天，有多大肚量，吃多少的饭，慢慢来吧。

　　于雷和老鼠一路辗转反侧，藏身大山与密林，绕过惹眼的地域，见人就杀，见怪就砍，经过了足足七天的时间，才终于来到了系统王城所在的区域。

　　这里被誉为系统王城，可以说是这个国家最为繁华的城市，高等级的玩家在这里的也是居多，或者身上带有重宝，想在此面对面的交易的，或者是来王城碰运气，找寻任务来做的，这种人比比皆是，高手与平凡玩家齐聚，鱼龙混杂，不仅是在这个国家，同样在于雷他们那，也是这种情况。

　　不过今天，希望王城注定了无法如以往那么泰然，因为，两个贼眉鼠眼的家伙，已经混入到王城之中。

　　这二人，一人看似二十余岁，一身法师轻装打扮；另一人却是个中年汉子模样，五短身材，眼如铜铃。

　　这二人正是看似二十余岁的青年老鼠，以及中年汉子模样的于雷。

　　至于于雷的这套装扮，还是来自于神奇的锦衣的功能：伪装！

　　伪装技能正是能够将一个人在时限内伪装成见到的任何生物模样，虽然时间短暂，但从城门口的各大公会盯梢人的眼皮子底下混过去的时间还是足够的。

　　于雷和老鼠进入到系统王城后，先是找了家旅社入住，当然所谓的入住自然不是要在这住宿，而是于雷要做出暴乱前的最终准备！

　　老鼠打开自己的背包，将那些属性上稍微差些的装备一股脑倒了出来，于雷也同样，倒出一地的装备，这些都是这么多天杀人获得的。

　　尤其是昨、前两天，最初有两个不下千人的公会组合围剿于雷他们，却是没让于雷他们逃脱，结果在于雷和老鼠疯狂的念头下，通过老鼠的幻术屏障技能的遮蔽，于雷造出了一座核辐射塔，最终在众人惊骇欲绝的情况下，将这千人队伍尽数杀死，更是用杀人狂魔勋章的邪恶复苏技能复活了这两个公会的高层话事人杀掉了二十多个等级，值得一提的是，于雷现在的杀人狂魔勋章等级已经到了23级！

　　杀了这么多人的结果，并不是被更多的人来围剿，却是让于雷和老鼠真正做到了装备捡到手软的地步！

　　而且从那以后，于雷和老鼠在逃遁的同时，也开始了反击，凡是有追杀人数多的公会，于雷总会选择奢侈的造出一座核辐射塔处来将之全部杀死。

　　不过这样做于雷并不亏，虽然造出核辐射塔要消耗一件逆天级的材料，可杀那么多人，爆出的各种阶位不等的装备，全部分解合成之后，最终能获得的装备材料收益也是非常可观，起码现在于雷的逆天级装备材料就有200多件。

　　不得不说，这两天于雷和老鼠的收获太大了，一些属性较好的装备于雷和老鼠大头小头的瓜分，将这些东西扔入雷盟的公会仓库中，还是同样的，便宜给自家兄弟。

　　而那些属性在普通玩家眼中也是难得一见的白银、乃至黄金装备，属性略差的，也会被于雷直接分解成为材料，最终合成为高等级的材料。

　　现在于雷和老鼠要做的，就是将刚刚从背包中倒出来的装备尽数分解，然后合成为逆天级的材料。

　　在此，值得一提的是于雷的等级也在不断的提升，自打来到东瀛岛国，已经过去了十天的时间，而在这十天中，别忘了于雷远在华夏的黑山城外220级怪区还有几座核辐射塔在不断的没日没夜的刷怪呢！

　　这里原本就是怪物密集，刷新非常快，可自从于雷的核辐射塔被建造出来后，就大为不同了！

　　这里的怪瞬间被集体刷新出来，却又瞬间被核辐射塔全部杀死，就这样，不停的刷新怪，不停的一波波死亡，让于雷的经验值一直在稳固的提升着。

　　这十天没日没夜的刷怪，而且还是越级刷怪，让于雷的等级已经提升到了198级，眼看就能够突破到200级，所以于雷也打算在自己等级踏入到200级行列时，就正是开始在岛国王城的暴乱行动！

　　若是于雷的等级提升到200，那么造塔数量就将达到骇人的400座，试想一下，如果这四百座建筑除了几座必备的辅助塔外，全部都变成核辐射塔，那将会是什么样的毁天灭地的效果？

　　反正这种场面于雷很期待，可他自己却有不敢想象，那实在是太过奢侈，这意味这近乎400件的逆天级装备材料啊！

　　要知道，任何一件逆天级装备材料都是非常难以获得的，而这个想法就需要用到400件材料，的确是让于雷他自己想都不敢想！

　　不过话说如果真能弄出如此毁天灭地的核辐射塔组合建筑，那么彻底将系统王城踏平估计也不是难事，这算是成就感吗？于雷觉得是！如果再将小帅这个猥琐货，喜欢下雨这个偷拍狂、以及跟着小帅学的越来越猥琐的佳宝以及霸气等人全都过来，站在一片废墟的岛国王城中，拍照合影留念的话，相信这一辈子也有吹嘘的资本了！

　　于雷眼眸泛亮，激动的通过好友系统呼叫胖子等人，让胖子用急速飞天藤载着小帅、喜欢下雨等人过来，虽然路上要用到不短的时间，可这一切都是值得的！

　　雷盟兄弟很多，可却是无法一一照顾到，只希望能来的人数更多，或者是让胖子想办法改进一下急速飞天藤，如果能够承载更多的人过来的话，那就最好了！

　　不过小帅那里还有两张群体传送卷轴，加上胖子的空运，估计能过来的人也不会少，就让自己这帮兄弟们一同在这里留个念吧！


第419章 材料充足

　　对于小帅和喜欢下雨来说，现在最急的并不是杀怪升级，更不是干BOSS打装备，他们心急的是于雷在岛国那边的情况！

　　无法形容小帅和喜欢下雨有多么想去岛国转一圈，小帅是想展示自己的能力，实验新得到的形状如同黑驴那话似的魔法杖的威力，他一直在想，去爆岛国人，与爆国人会不会有什么差别呢？会不会更舒坦些呢？

　　小帅的想法无法让人捉摸，不过喜欢下雨的目的就简单多了，他的想法无非是去录制一些视频，最好是关于凌那啥辱方面，或者是暴力的方面，相信那样的视频一旦公布出来，效果肯定会爽爆了的！

　　起码如果岛国上生出被国人大肆破坏、胡搞的事件，那么这段视频，国人肯定会观看的！

　　可是这么多天了，自己的老大却是没有半点消息传来，也拒绝了任何的聊天消息，也联系不上，真是让人头疼不已。

　　不过就在刚才，老大却是发来了消息，让自己准备一下，然后去找小帅，集合好后让小帅使用群体传送卷轴来到岛国。

　　这个消息无疑给喜欢下雨非常大的惊喜，慌忙中也不知应该准备些什么，所以喜欢下雨直接找到了小帅。

　　等喜欢下雨在黑山城城主府找到了小帅后，却是见到了许多人，这里面都是熟悉面孔，询问下才知道，这都是要跟着一同前往岛国的！

　　而且于雷也告诉他们，收购一些属性差劲的装备，不管是黄金级别还是白银级，或者是精品级的装备，只要便宜，全部收购上来，留给他分解成为材料。

　　对此，小帅直接做出了结论，当着众人的面说：老大要发飙了！

　　没错，于雷的确是要发飙了！

　　他将旅社地上满满腾腾的装备全部分解成为材料，而后加以合成，经过一段不短的合成时间，最终获得的逆天级材料也达到了313件，这也是于雷让小帅等人大肆收购装备的原因，他的目标，自然是凑齐400件逆天级的材料！

　　胖子通过急速飞天藤已经来到了于雷身边，随同而来的也都是熟面孔，都是雷盟的高层。

　　这时候小帅等人还在收购装备，因为小帅所掌握的群体传送卷轴可以瞬间将所有人带到于雷身旁，没有时间上的延长，所以于雷也不怕多等会儿。

　　小帅他们正在大肆的收购各种级别的装备，不求属性上的差异，要的唯有阶位的差别！

　　只要是便宜的，即便是最为冷门职业专用的装备，小帅等人都不会放过。

　　也是目前的雷盟财大气粗，花些钱来收购装备根本毛都算不上，最终在近一小时之后，小帅才联系到于雷，说是收购的装备数量差不多了，总之数量上是之多不少。

　　说实话，于雷多少也有些等之不及，看了小帅发来的消息后，直接叫他们过来。

　　如此长时间都没见过面，说实在的，于雷还是非常想念这群兄弟的。

　　而即将也会见面，就如于雷这般心性，也不由多了几份激动。

　　随着周围空间的一阵扭曲，下一刻，房间中已然多出了一票人，本来岛国的建筑就以小巧紧凑为特点，这一下子来了如此多人，险些直接将这小小的旅社房间给挤爆掉。

　　“我嘞个去，管撸，你妹的摸咱屁股干啥？”

　　佳宝的声音仍旧是清脆中富含磁性，可原本言谈方式就十分正经，可与这群损友们接触的时间长了，也变了味道，唯有那句口头禅还仍旧保留。

　　其实想想也是，这群都啥人啊？都是一个个绝佳的损人，就像一个整日混在色狼团伙中的美女，岂有不堕落之理！

　　葫芦娃却还是一如既往的闷骚，跟于雷点了点头，算是打了招呼，抱着上臂站在角落之中，别说，还真有几分冷血刺客的味道在其中。

　　这满屋子的人中，不下二十个，其中早先就跟着于雷过副本，杀怪PK的兄弟们必然都在，另外的一些个较少接触的人，莫不是有怪异的特殊能力，或者其强大的一面，而这么多人聚集在一起，外加上于雷这个目前算是极为变态的存在，倘若说构不成恐怖团伙，那才叫稀奇！

　　小帅他们将收购而来的装备全部拿出，本就十分拥挤的房间就变得更无从下脚。

　　于雷也是眼睛一亮，开始针对所有的装备开始分解。装备所占空间无疑是巨大的，可经过分解之后，成为材料，却是大大的缩减了周围空间，随着越来越多的装备都变成材料，空间腾出不少地方，周围人也终于勉强能坐下几个。

　　将地上所有的装备全部都分解成为材料之后，于雷再次加以合成，等全部合成完后，获得的逆天级材料已经完全够了400之数，甚至达到了433件逆天级材料。

　　当然，这些个材料越是多，于雷自然就能剩下许多事情，别说是这次准备大肆的在岛国进行破坏，等返回之后，于雷也同样是要大肆收购材料的！

　　如果先前来岛国之前，就准备好了充足的材料，那么于雷不介意没走一座城池，就造出一些个核辐射塔来进行攻击，起码拆掉岛国大部分的城池，让这个国家的玩家或者往里投资大量现金的商人们大大亏损一笔！

　　要知道，例如在游戏中开个酒楼，也同样是非常赚钱的，材料方面只要花钱，是任何东西都可以买到，不用受限与保护动物，或者什么，就算远古猛犸、剑齿虎的肉，近代熊猫的手掌等，想吃到都没有任何问题。

　　这也让商人们看到了游戏中的发展前景，从而大量投资金钱到游戏中，发展游戏中的买卖生意。

　　花钱的地方也很多，例如造酒楼、建造度假别墅，或者开设鱼塘等，都是需要大量资金作为铺垫的。

　　然而于雷若是将这些花了实实在在的钱堆积起来的建筑物，那么造成的损失就可想而知了！

　　于雷的一个想法，说小了，可以挫挫岛国人锐气，说大了，完全能够引发一场前所未有的经济危机！


第420章 王城清场1

　　于雷所能造成的破坏后果完全是符合实际的，或许有人说，因为一款游戏，因为某个人，难道就能造成一场经济危机？这可是很多国际级的巨大财团不惜亏损巨资也无法操控的，一个小小的玩家，竟能有这般能耐？

　　其实还是更多的人小看了这个游戏，游戏中与现实中最大的差异是什么？

　　没错，正是人流！

　　当然，这个人流与人工流产毛关系都没有，只是说玩家们数量很大，而且在任意城市间来往行走方便，通过传送阵，直接就能达到千里之外的城市，这在现实中可是完全不可能的！

　　这样在游戏中开设实体店铺，例如提供玩家男女嘿咻的七星级大酒店……

　　现实中的八星级迪拜帆船酒店，想住一晚需要多少钱？皇家套房起码也要十余万人民币一晚，这还是淡季的价格，到了旺季，你拿出几十万想住一晚，甚至还找不到空房呢！

　　可在游戏中的八星级酒店就不同了，同样的享受，同样的感官，可所需的金钱却是得到了极大的缩减，且只要商家有钱，酒店规模还可以无限的扩大，甚至是九星、乃至十星级酒店，都能够得到升级。

　　可想而知，在游戏中投资这样一座酒店要花多少钱，然而等着酒店建造起来后，收益也绝对是让人眼红的，可有如此让人眼红的收益，那么势必要承受一定量的风险，而这风险，就是来自战乱，就像在战乱中讨生活的商家一样，你的买卖被战争毁掉，是拿不到半点补偿的！

　　虽说保险行业无孔不入，游戏中自然也会深入，经过战乱被毁掉的商人的建筑也能得到赔偿，可也是用他们自己国家的钱来赔，这些对于雷来说可是没有任何差异的。

　　而且现在说在的岛国王城之中，就有超过三家八星级酒店的存在，七星级酒店更是有五家，而那些还未升级成高等级酒店的，例如五星级的酒店，就更是多不胜数了。

　　如果于雷能够将这王城尽量的造成毁灭，那么将要损失的，绝非是一个让人能够接受的数目。

　　而这损失换成钱的话，估计后面的零头，都足以让人为之身心俱震！现在所有的材料都已然准备齐全，接下来的自然就是于雷等人的表现。

　　由于于雷的面孔不算陌生，自然也被这近三十个兄弟围在中央，一路谨慎的来到王城核心宫殿之外。

　　老鼠这幻术师的作用立即凸显出来，幻术屏障施放，将于雷周围的一切全部遮盖，而于雷也开始在这片范围之内建造核辐射塔。

　　于雷的做法，自然不用多说，显然是为了攻打王城核心的这宫殿，同时也给周围建筑造成破坏。

　　而有关于系统王城遭到攻击的设定，却是对于雷等人不利的，所有建筑物防御血量提升20％，任何帮助王城，参与到围攻这群肇事者的玩家，全属性提高20％，且杀死肇事者，或者对肇事者造成伤害的话，都会获得巨大的奖励。

　　而且为了惩罚有人别有用心，利用这一点刷钱刷宝，肇事者死亡的惩罚也是极大。

　　例如两个人想通过王城肇事来刷取利益，一人在王城肇事，另一人则攻击肇事者，从而杀死肇事者，想从中获取简单而直接的利益的话，那么这肇事者死亡后，等级就会变为0级。

　　而进入到系统王城的最低等级需求，却是80级，这样也就避免了别有用心者的小伎俩。

　　然而对于于雷等人来说，这个在系统王城肇事的奖励与惩罚的数据又将得到提升，因为他们不属于本国人士，别国的玩家来到另一国家来肇事，系统的设定也是非常变态。

　　首先，最为难缠的一点，就是别国玩家来本国王城破坏，那么系统就会针对这一点发起本国全服公告，而且设定了一个传送系统，任何本国玩家，不管身在何处，即便是距离最远的位置、即便身在无法使用随机卷轴，或者回城卷轴的副本或者地图中的玩家，都能通过这功能瞬间进入到系统王城前来守护。

　　毕竟这关乎到一个国家的颜面。

　　而且帮忙守王城者，所有属性临时提高30％，王城内建筑物的血量与防御同样提升30％，杀死别国肇事者获得的奖励翻倍，别国肇事者死亡惩罚等级变为0级，且身上所有装备全部爆出。

　　如此惩罚，如此设定，换了常人断然不会做出攻打别国系统王城的做法，单单就从全国玩家能够立即赶来支援的传送方面，就让人头痛不已了。

　　不过也由此可见，于雷身边的这帮兄弟们会有多相信他，面对这种死亡惩罚的下场，竟能义无反顾的前来助拳，这是普通酒肉朋友能做到的？

　　尽管大家都知道目前的于雷堪称无敌，可面对敌国全民玩家的攻击，换了谁能淡定下来？也可以说，就算明知这次前来岛国是必死之局，小帅、葫芦娃等人也不会有半分的犹豫，原因很简单，是雷盟的老大，是自己的兄弟，鱼雷叫他们来的！

　　然而对于雷来说，这也同样是个问题，不过他却是对自己有充足的信心。这份信心源自于建筑师的强横、核辐射塔的变态，倘若没有核辐射塔作为底牌，于雷也断然不会如此武断。

　　总而言之，对于这次的攻打岛国王城之举，于雷抱有必胜的决心，这也是将自己逼到绝路，绝地逢生、破釜沉舟、放手一搏的决心。

　　或许很多人不解于雷的做法，会说这样未免太过疯狂、太过冒险，可于雷自打首次进入游戏以来，发生的种种，就说明他并非是一个鲁莽之人。

　　大胆而不妄为，正是于雷的秉性，所以这次攻打岛国王城，他心中也十分有谱，毕竟没人愿意将自身往枪口上撞。

　　虽然现在攻打的是别国的王城，可自己国家的王城于雷同样是要去拜访的！只不过杀自己人与杀岛国人的性质不同，且也没必要杀那么多而已。

　　毕竟攻打岛国是任何岛国玩家都能参与战争的，而于雷本国的王城，相信听说他要前去攻打之后，也没谁会傻的前去帮忙防守。

　　于雷觉得，身在岛国，给这里清个场，不仅自己觉得爽快，广大自己国人同样也乐得看热闹吧！


第421章 王城清场2

　　经过这段时间，远在黑山城外的220级怪区的核辐射塔仍旧没有丝毫停歇的杀怪，尽管不死灵魂连锁塔只能建造一座，而且黑山城外的那座也被拆除，可尽管如此，核辐射塔的强大也容不得任何怪的近身，但凡是刷出来的怪，都将第一时间被杀死，这也是核辐射塔超大范围攻击的好处。

　　所以说，如此长的时间，黑山城外的220级怪区已经被于雷给承包下来，这也让于雷的等级达到了208级。

　　如此高的等级，造塔上限已然变成了416座，而如此多数量的上限，于雷现在更不可能让其闲着，除了一座便携式微型侦查塔之外，另外还有一座超强防御，并能保证塔不破，于雷等人即为不死的不死灵魂连锁塔、一座没有其余功用，只能够加血的生命之源塔，这就占用了三个上限空间。

　　另外，攻击塔方面，一座骷髅混沌塔，这可是血厚防高的人或怪的克星，即便是终极BOSS，有100秒的时间也能将之杀死。

　　倘若系统王城中出现个超牛阴的NPC，那么于雷还要指望这座塔来将之杀死呢！

　　另外的攻击塔就清一色的核辐射塔了，数量足足400座！

　　400座核辐射塔，如此强势的准备，也充分展现了于雷的底气，那种破釜沉舟的赴死之战，那种足以让任何人体会得到的死亡气息，已经彻底拉开了此战的帷幕。

　　还剩下十二个造塔名额，于雷又占用一个名额造出了空间元素领域塔，剩下的11个造塔上限，全部被于雷建造了废物回收塔。

　　如此多废物回收塔也必然有存在的价值，这一战全国各地的玩家都能参与到围剿于雷等人的战斗中，可想而知，倒是人山人海的景象。

　　到那时，死人是难免的，当然于雷想象中的死人指的是敌人！

　　死人必然会爆装备，可以想象，那么多装备若是让身边的这二十多个兄弟过去一件件的捡取，不说能否捡的干净，若是遇到伏击，事情可就麻烦了。

　　毕竟死亡惩罚是等级回0，且爆出身上的所有装备，这一点于雷他们承受不起。

　　所以这些个废物回收塔的功用就体现出来了。

　　但凡在废物回收塔的范围内，掉落的装备就如同海纳百川般，尽数被吸拢，在免得生出麻烦的同时，也能更为效率的收取装备。

　　直到于雷将所有所需的塔建造完毕后，众人才完全长出口气，本来想着或许造塔的过程中，是最为危险的一个环节，敢在王城中公然建造攻击塔，不说周围的玩家会攻击，便是王城守兵都不会放过他们。

　　先前小帅等人已经做好的完全的准备，等待一旦出现麻烦，就立刻展开浑身解数拖延时间，给于雷争取更多的时间来建造各种建筑物。

　　可万万也想不到，这个叫偷吃油的老鼠这新面孔的家伙，竟然有这般能耐，询问之下，才被老鼠告知，原来还是于雷给的《幻术秘典》的功劳。

　　这些不仅免得浪费时间，也给大家省下很多麻烦，也不由让所有人对这老鼠高看了一眼。老鼠的幻术屏障无疑给了于雷等人最大的方便，看着外面来去匆匆的玩家们，却是对这里不闻不顾，倘若得知在这毫无异样的表象之下，竟然有来自别国的玩家在这一建造了攻击建筑，怕是整座王城立即便会沸腾起来。

　　从表象上看，这里没有任何的不同，就像镜子将光线折射过一般，可实际上其中真意却是极为慎人，将话说的大了，于雷的一座核辐射塔的一次攻击，便能够杀死一名防御普通，血量三万以下的任何玩家，若是让岛国人得知只有有座这等建筑的存在的话，还不彻底疯狂起来？

　　可任谁能够得知，这种建筑并非仅仅是一座，而是多达四百座！况且这核辐射塔的最强方面并非是普通的攻击，或者是攻击伤害值的变态，而是群攻范围太过吓人！

　　现在于雷能够十分自傲的说：来吧，随便来多少！来多少，都将会成为老子杀人狂魔勋章的经验值！

　　于雷的确是狂妄，但却有狂妄的资本，不像一个必杀技能便能秒杀同等级任何职业的战士，说出这话难免会让人觉得可笑，可若是于雷说出的，那就不是可笑，而是可悲了……

　　为岛国玩家而可悲！

　　于雷看了看众人，神色无比轻松的道：“要开始了，大家也没什么要准备的，前来的玩家都有攻击塔来解决，咱唯一担心的，或者需要大家出力的，就是王城宫殿中或许会出来高等级的NPC，至于战术安排上，简单一些就行了，大家都展示出本有的能力就好！”

　　“小帅你的控制技能，佳宝、霸气、管撸你们的输出，葫芦娃你本就有抵消百分比伤害的能力在，加上不死灵魂连锁塔的伤害抵消，会节省许多血量，所以你还是帮大家抗着攻击。老张你的寄生炸弹等出其不意的攻击，能恰到好处的骚扰敌人，期待你附近的机关都布置完成了吧？无解你这刺客还是与老张配合，骚扰或许会出现的高等NPC，云一控制你的蓄魔魔法，等高等NPC出现后，被暗影牧师看淡风云加上负面状态，就立刻展开攻击。”

　　“老鼠，你的幻术作用非常大，也是你先前并没同这些兄弟们配合过，首次难免会紧张一些。不过没关系，到时听我指挥放出各种技能，就行，可别乱来。好了，大家还是老样子，前来支援的岛国玩家不用你们管，只需对付出现的高等NPC就行了！开始吧！”

　　随着于雷的一声开始，所有人都分成一排站立，于雷在最中央的位置，目光锁定在前方系统王城宫殿的门楼，这时老鼠也将幻术屏障展开，让这一片空间突兀出现于雷他们以及一堆造型极为拉风、充满高科技姿态的攻击塔。


第422章 王城清场3

　　岛国王城中，过往玩家全部将目光投了过来，对他们来说，这就是不可置信！任谁也不明白，为何突然之间竟会多出如此多的东西？建筑师吗？那不是攻击塔吗？还有这二十多人，究竟是什么来历？

　　不过岛国玩家却是对这充满了高科技的攻击建筑物有印象，先前只是一时间没想起来罢了，因为在于雷攻打破坏天风城时，核辐射塔便已然不再是秘密，不管是外观上的造型，还是攻击时的恐怖，都被有心人死前给录制下来，而如此别样的建筑物，自然会深入人心。

　　这次竟然又一次的见到了这种建筑物，经过回忆，也不知是谁喊了嗓子：“是，站在中间的那是鱼雷！这些塔，都是，都是核辐射塔！他要做什么？”

　　瞬间，王城炸锅了，议论之声此起彼伏，虽然他们心中早有猜测，可当看到于雷的核辐射塔炮口所指之后，也都明白了即将要发生什么，只是不愿承认罢了！

　　于雷核辐射塔的炮口，正是直指岛国王城的门楼！

　　轰隆——

　　一声巨响，彻底拉开了战乱的帷幕。

　　随着这一刻的到来，不仅是小帅他们，就连于雷他自己，都激动的全身颤抖。

　　这一战不比往昔，绝不单单是杀人爆装备，亦或者是积攒杀人狂魔勋章的经验值，而是代表了国家与国家的比拼，倘若于雷能够摧枯拉朽般将岛国的系统王城摧毁，那么也就意味着这个国家的颜面尽数被扫尽，或许在某些回忆上，某人面对某人都会觉得抬不起头来！

　　当然这些东西不是于雷所要考虑的，他也的确不在乎，他想的很简单，那就是尽量的给这个国家造成混乱。

　　用于雷他自己的话来说，正是让你们贱，在现实中的贱，老子不能扛枪跟你们打，却是能在游戏中损你们的经济，扫你们的颜面，能做出这些来，已然足够！

　　核辐射塔的攻击强猛到令人发指的地步，系统王城的城墙也是有血量和防御的，尽管是非常的高，不是其他系统城市能够比拟的，但却架不住于雷的核辐射塔数量众多，四百座拥有变态攻击的核辐射塔连起来的轰击，自然能形成摧枯拉朽之势。

　　不过于雷却并没有指挥所有四百座核辐射塔一同轰击，他也留下了20座塔的火力，而这二十座核辐射塔要对付的，正是即将会源源不绝而来的玩家们！

　　核辐射塔的变态攻击、变态范围之下，自然也有弱点，而这弱点也正是攻击间隔。

　　核辐射塔的攻击间隔长达三十秒，就算经过元素领域塔的范围缩减攻击间隔，范围增加攻击频率，也只不过能够将之攻击频率缩短为二十余秒，这也正是于雷留下二十座核辐射塔没有攻击的原由。

　　也是在先前，不仅是所有岛国玩家，就连于雷他们也同样收到了系统提示，说是异国玩家攻打本国王城云云，且给岛国所有的玩家一条特权，不限等级、不限实力，可以随时随地的加入到守城战斗中去。

　　就算一个人被杀死，立即复活后，也同样能够再次参与到这次的战争之中，也正是因为这样，注定了肯定会有悍不畏死者一遍遍，一次次的不管自身身死，甘愿浪费等级来维护国家的尊严，从而一此次次参与到这场战争中，而于雷留下来的二十座核辐射塔，也正是为了针对这些人。

　　这二十座核辐射塔也并不能一同攻击，而是要一座座的来，平均每近两秒钟，让一座塔攻击，这样二十座塔从头到尾攻击完后，就能形成新一轮的攻击，周而复始。

　　剩余的380座核辐射塔主要针对的就是王城的城墙，以及各大酒店等建筑，总之，这是一场以破坏为主体的战斗！

　　果然，随着系统发布出的消息，整个岛国的王城中闪现出无数身影，就跟民间赶大集似的，真可谓是人山人海，一条街道远远的望过去，出了黑压压的人头，几乎别的什么都看不到。

　　于雷也极为兴奋，立即命令一座核辐射塔轰炸在身周围。

　　虽说核辐射他的射程足有一千米，而且辐射范围也是一千米，可实际攻击范围却是没有这么大，可也足够了，一炮下去倒了无法计量的人，先前黑压压的人群立即安静下来，且尽数化为白光消失，只留下一地的装备。

　　小帅等人却是没见过于雷的核辐射塔攻击的效果，这群兄弟中，也唯有老鼠才在先前的攻打天风城时，体会过这种毁灭性的场面，所以说现在尽管仍旧被震撼，可也多少免疫了许多。

　　只不过这次的人头却是比天风城那一战要多了太多！而这一炮打下去，造成的效果也是让人无法想象的，小帅这些人已然完全被震得说不出话来，单单是看地上掉落的无数装备，就足以了解究竟死了多少人！

　　井苍想管撸说出了极为代表总结性的两个字：“瞎了！”

　　的确，瞬间秒杀如此多人，就算目前已然成为传统魔法师佼佼者中的云一，都不敢相信眼前的一幕。

　　云一自信自己的魔法范围也非常大，身为风系魔法师，魔法速度快，覆盖范围大，却是伤害力略显不足，可两个大面积禁咒级魔法，也能做到杀死不少人，可却无法达到这核辐射塔的十分之一，这也的确够打击人的。

　　对此，冰火毒龙钻这个也同样在场的火系魔法师也很有发言权，火系魔法拥有最强的攻击效果，可他目前掌握的最强禁咒级魔法，却也没有如此的伤害能力，真不知道自己这老大是如何做到的。

　　其实难免会有人觉得不平衡，可他们又如何得知于雷付出了多少？

　　单单是这核辐射塔的变态，就要付出不菲的代价。

　　先不说如何在洛霓裳那里获得升级成为核辐射塔所必备的升级图纸，单单是所花出的钱，或者逆天级怪的灵魂精魄，就足以让人望而却步了！

　　所以说，世上任何东西都要有付出，才能有回报的。倘若于雷付出了那么多，最终为了别人眼中的“平衡”二字，而得到与付出不对等的结果，那还玩什么玩？


第423章 王城清场4

　　就拿前些年的网络游戏来说，充钱了，你就牛逼，你可以以一当十，这没人会埋怨不平衡等因素。

　　当然充钱为了什么？就是为了将起点抬高，就像游戏中，你发现一个明知能够爆出好东西的BOSS，可却没那能力来杀，而充了钱，获得了高的等级，好的装备的玩家就能够将之单挑杀死！

　　而击杀BOSS获得的好处，也完全可以拿去卖掉，难道你能说这BOSS是我发现的，可却是被你杀掉，爆出的东西被你卖掉，这不公平！

　　公平与平衡是建立在同为玩家的基础上，每个人起点都一样的高，就看你如何将自己的价值最大化，将起点抬到最高！做到了，当然也会有人在背后说你的不平衡性！

　　这些对于目前极为变态的建筑师于雷来说，就同样是这个道理，虽说起初也的确是因为幸运而将自身的起点领先于别人一步、甚至是数步，可谁说幸运就不平衡了？你想幸运，那要看幸运妹子肯不肯为你撩开裙摆！

　　目前王城中岛国的玩家实在太多，尽管于雷的核辐射塔一击杀死了不少，可还是被前赴后继的无数玩家将原本空荡出来的位置所填满。

　　当然其中也不乏一些想浑水摸鱼，捡地上装备者，不过这些于雷却是不在意，他也并没有立刻就命令废物回收塔开始收取装备。

　　地上的这些装备数量极大，若是卖出去的话，价值也定然十分可观，可于雷却是另有打算。

　　于雷这人虽说是个小人物，但却从不缺乏对事态的判断能力，而且眼光也极为长远，他此时的打算，就是有点细水长流的意思在内。

　　捡了装备的人，固然觉得自己得到了好处，然而别人看到后，或许也同样会羡慕于对方，从而也加入到捡装备的行列。

　　这样无形中也就达成了于雷的目的。

　　你捡了装备，也要被杀，同时还要爆出些什么，这就是先给你个甜枣，再用棒子砸的你满头大包的方法。

　　虽然捡装备的人中觉得不乏一些低级小号，脱掉身上所有装备前来，这样的小号掉几个等级固然没什么，升上来也会很快，可却是无法影响到于雷的利益。

　　于雷此行要做的是什么？当然是攻打岛国王城，顺带给王城造成难以想象的毁坏，然而他最大的目的，还是要得到王城中的两件国器！

　　其中一件正是村正妖刀的另外残片，另一件正是岛国的第二件国器，天丛云剑！

　　当然获得国器是为于雷的最终目的，可在这个目标的前提下，他也想杀更多的岛国人，倒是对于爆出来的装备不是如何在乎。

　　如果能满足于雷杀死更多岛国人的要求，那么哪怕是不让他捡取任何一件装备，他都是极为乐意的。

　　终于，在周围玩家凑近到距离于雷他们不愿位置时，于雷的第二座核辐射塔的攻击便轰了出来。

　　再一次的，死了一片人，爆了一地的装备，为此于雷身边的兄弟们也是在干着急，劝说他开始收取装备。

　　于雷看了看，周围地上闪闪亮亮，那装备也足有上千件，既然这样，那就留下几百件来吸引更多的大小号玩家前来，剩余的就当利息收入背包吧。

　　别的不提，如此多装备转手卖了的话，换一辆百万小车的钱该是够了。

　　与此同时，在天照小王城中，无数玩家从复活点走了出来。

　　这天照小王城是岛国的第二城池，仅次于于雷他们所在的王城，这座城里的玩家也非常多，尤其是加上刚刚从复活点走出的玩家，更是多不胜数，而这群从复活点走出的人，目前唯一去的地方，正是系统仓库所在。

　　据说他们听说一个40级的小号，在混乱中竟然捡到了一件绝世级的装备，更是捡到了几件黄金级装备，这些东西已经足以让他们为之疯狂了！

　　于是更多的人前往仓库扒下自身的原有装备，男男女女全部光着再次进入王城中，也想着去淘宝。

　　想法是很好的，当从王城混乱之地捡取了装备之后，就算被杀死了，也能将捡取的东西存入仓库之中，这也算是收获！

　　抱有这个想法的人不在少数，等级可以慢慢升回来，如果因此而捡到一两件的传说、乃至绝世级装备的话，那就太值了！

　　当于雷那二十座准备用来杀人的核辐射塔轰炸了一圈后，也就是开了二十余炮之后，死亡的岛国玩家数字已经无法统计，而先前本就抱着守护王城、维护国家声誉念想的人们发现不可为后，也全都加入到脱了装备，甘愿浪费等级前往王城混乱之地捡装备的队列之中。

　　于雷也不计较，爆出的装备也不用废物回收塔来回收，往往那些捡装备的玩家或者多的捡了三四件，少的捡取一两件，就被于雷的核辐射塔杀死，掉一级的同时，或许捡到的东西也要掉落一半出去，亦或者全部爆出，当然其中绝对不乏将捡到的装备一件也不爆出去的玩家，这也算是侥幸吧！

　　总之，不计其数的人单单为了装备，而放下了自身难以提升的等级，毕竟那些装备的价值也非常高，倘若卖出去的话，换取现实中的钱币来说，也不是一笔小数，也算是多份加班费、多份奖金吧！

　　只是这些只顾着眼前利益的人却是全部都忽略了一点，那就是将来的国战开启时，自己等级低下的情况，将如何面对有如虎狼般的异国人？

　　然而于雷今日的做法，也彻底奠定了日后开通世界全服战场时岛国垫底的局面！

　　杀人爆出的装备只为诱饵，而于雷真正的目的却是大肆的击杀岛国人，将他们的等级带入到一个类似于原始居民的位置。

　　尽管也有许多玩家并不会浪费等级的来捡取装备，但那都是不缺钱的，可大众玩家还是居多，玩游戏还能有外快收入，这才是真道理啊！

　　玩的就是一个过程，升级的过程，等级掉下去了再升回来就好了，既然有白来的装备可捡，何乐而不为？


第424章 王城清场5

　　没人能计算这一次于雷的核辐射塔杀死了多少人，这个数量无法统计，相信也只有系统才能做出最为精密的判断。

　　不提其他，于雷的杀人狂魔勋章已经提升到27级，如此级数，杀人狂魔勋章的变态程度已经彻底显现而出！

　　杀人狂魔勋章（Level_27）可通过猎杀增加勋章经验，当前经验27.3％，玩家死亡掉落。

　　血一般的红名，是世上最美的颜色，杀戮，才刚刚开始！

　　附带技能，追杀：100米内瞬间移动，技能冷却时间1分钟。

　　附带技能，邪恶复苏：仅限复活被你杀死的人，杀他第二次、第三次、直至初始吧！杀人狂魔勋章每提升1级，复活对方次数+1次，当前技能等级27，可复活目标27次。

　　附带技能，罪恶滔天：5分钟内让目标全身无力，丧失移动、攻击、使用技能的能力，并无法向系统举报目标的任何行为。仅限对玩家使用（对女性玩家使用不准打破最后一层规则），冷却时间3个自然日。

　　杀人狂魔勋章目前表现的最大能力，正是追杀技能与邪恶复苏技能。

　　追杀技能的范围扩大为百米，且冷却时间缩短到1分钟，如果利用得到，这一分钟的时间也很快就过去，拖延一下，便能够继续使用追杀技能。不管是杀敌还是逃跑，都是绝佳的技能选择。

　　另外邪恶复苏技能的真正邪恶之处也完全体现了出来，能够杀人27次！可想而知，让一个人的等级连掉27个，换了谁能接受的了？

　　不过杀人狂魔勋章尽管属性还是极为变态，可有一点却是不得不说，设定的也绝对合理，那就是玩家死亡后，杀人狂魔勋章必爆。

　　倘若哪天轮到于雷倒霉，被人杀死，或者被怪杀死，而杀人狂魔勋章爆了出来。那么哪个幸运的家伙捡到的话，也算是于雷为人做嫁衣的，白白将这勋章等级提升了这么高。

　　不过若是真有那么一天，于雷也完全能够通过《天运之书》查询到杀人狂魔勋章的下落，从而将之夺回。

　　杀人狂魔勋章方面，提升到如此多级的难度可想而知，不说从前于雷杀了多少的怪，多少的人，即便是先前在岛国王城杀死的人数，就已然超乎了常人想象。若是换了个别的玩家，明跟他说，杀死于雷今日杀死人数的数量，估计吓都能将人吓死！

　　不过这些都不重要，杀人狂魔勋章的等级已经非常高了，而且现在已经完全够用，当然若能再提升几级就更好了。于雷在意的不是杀人狂魔勋章，而是在意杀死的人数越多越好！以及赶紧攻破了王城的宫殿门楼。

　　经过这段时间的不停轰击，380座核辐射塔好无休止，到现在也仅仅是将王城宫殿的外围门楼墙壁上轰出了一些细密的裂纹，尽管距离彻底轰碎也不远了，可也值得想象，这城墙的血量究竟能有多少！

　　不过值得庆幸的是，如此长时间的攻击，却没能引出王城中的任何一个NPC，虽说几人心中还是带着侥幸心理，但是于雷却是深切的明白，自己攻打系统王城，竟然如此长时间都无法见到一个NPC，这绝不可能是不会出现，或许等这门口被攻破后，就会出现了呢！

　　王城不比其他城市，定然有强大的NPC或者是怪来镇守，毕竟王城是一个国家的脸面，倘若真能没有任何高等级强大的存在出现，而让于雷这般的将王城彻底拿下，那么系统设定的也未免太渣了！

　　目前王城宫殿的门楼血量还剩余28.07％，值得一提的是，骷髅混沌塔无法对机械类的生命造成伤害，这机械类生命也包括了城墙等。

　　或许是按照法则来设定的，虽说混沌中包罗万法，可或许无法来决定没有灵魂的生命，而这系统城墙虽说有血量，可却没有灵魂，不然的话，还用的到核辐射塔这般费劲的来攻击吗？有一百秒的时间，骷髅混沌塔已经解决掉了一切。

　　于雷还是不停歇的只会核辐射塔攻击前来捡取装备的玩家，可到现在，却是生出一件让于雷几人都极为疑惑的事情，当然也是让人哭笑不得的事情。

　　是因为一个人。这人是岛国人，应该是个牧师类职业，而且还是个女人。

　　这女人身上装备都被扒了下去，仅仅穿着奶罩和裤头，先前同样混在人群中捡装备，直到于雷的攻击杀了范围内所有人一次，可这女人身上却是闪烁起了金色光泽，正是牧师的保命技能“神圣法盾”。

　　这神圣法盾的效果是三秒钟内无视任何攻击与控制技能，开启之后，可以说在三秒钟时间内这牧师便是无敌的。

　　也正是为此，这次的捡装备的玩家之中，捡取到装备最多的职业，并不是跑的快的刺客，更不是血厚防高的盾战士，而是最为脆弱的小牧师！

　　这个牧师职业开启了神圣法盾之后，朝着于雷的方向跑，顺道还挑着看上去闪烁这耀眼色泽的装备捡取，等三秒钟即将过去时，也意味着这名小女人牧师身上的神圣法盾即将失去效果，可就在这时，牧师却是说出了一句让于雷都为之动容的话。

　　当然这小牧师在说这句话的时候，也不忘不停的捡取地上的装备。

　　“鱼雷君，小女想与你做一笔交易，只要你让小女捡一分钟的装备，期间不杀小女，那么小女就告诉你有关于你华夏国器，轩辕剑残片的消息。”

　　这女人的一句话，可想而知分量能有多重，不过别人如何去想，反正在于雷这儿，就极为的在意。

　　于雷没有半分犹豫，立即答应道：“说吧，我同意你的交易，说出轩辕剑残片的下落，我让你捡两分钟的装备。”

　　“此话当真？要是你骗了小女呢？告诉你之后，你反而来杀小女，那就不合适了！”

　　女人说着话，却是手脚麻利的不停捡取地上的装备，让于雷心中也不由暗自苦笑，心说拖延时间也不带这样的啊！可自己偏偏还真就不能杀。


第425章 鬼武死士

　　这个女人生的很是娇小，穿着的粉红色奶罩和内裤也是十分精致，甚至奶罩位置仅仅只是两团小鼓包，而看这女人的脸，也绝不像是没发育完全的花季少女，只能说这是一个没经过注水的实在货。

　　于雷深知，这女人正在拖延时间，想从中多捡几件装备，不过于雷还是装着板起脸，大声喝问道：“你这是在跟我玩时间游戏吗？我数三下，你说出了轩辕剑残片的具体下落，那我便让你捡上一分钟时间的装备而不杀你，若是你不说，我也不用再跟你废话，直接杀死你，即便你不说，我也有我的方法来获知轩辕剑残片的具体下落。”

　　“一！”

　　见于雷真的开始计数，这女人却是没言语，还在不停的捡装备，甚至现在捡东西已经不看装备的等级，即便是白板装备，于雷见她也没少往背包中塞。

　　知道于雷读出了第二声，即将数三时，这女人终于开口了。

　　她脸上带着略显羞涩的表情，一伸手，做出阻住、或者停止的手势。

　　“好，小女说了，也请鱼雷君遵守承诺。那轩辕剑残片，就在……”

　　这女人无耻的一面都快要胜过了于雷，竟然弯腰再次捡起两件装备，继而才一脸浅笑的说：“残片就在天照小王城中！”

　　这座天照小王成于雷是听说过的，为岛国第二大城镇，距离目前所在的王城也不远，唯有不知这女人说的准是不准。

　　尽管于雷也能通过天运之书来找到轩辕剑残片的确切位置，可距离冷却时间还有一段时间，而自己又不能在岛国长时间的滞留，并非是说怕了岛国玩家，而是怕所有城镇的集合兵力，以系统NPC兵士的变态能力组建大军讨伐自己，这样纵使核辐射塔也无法抵御千军万马的系统士兵。

　　再有，轩辕剑残片在岛国的消息，于雷并不怀疑，既然村正妖刀的残片能让自己在本国找寻到，那么本国的国器在异国的几率，就非常大了！

　　于雷确认的问了句：“你能以系统誓言的设定来起誓你说的这些是正确的吗？倘若你不能，我当场杀死你！”

　　那女人赶忙许下誓言，说是轩辕剑残片就在天照小王城的城主府之中。

　　既然对方都许下了誓言，那么其中真实性就不容猜疑了问题是现在的一战已然打草惊蛇，再想去攻打天照小王城的话，就未免有些困难了。

　　于雷略加思考，决定将这些念头抛开一旁，还是先解决了眼前这场战斗再说！

　　随着时间的推移，王城宫殿的门楼血量终于掉到了10％以下，这时，一队人马却是从王城之中杀了出来。

　　这些人一身的乌黑甲胄，脸都完全被遮住，手中长长的武士刀足有两米余，且从一个个的行动上来看，迅捷无比，比之当初在遗忘之城副本中见到的忍王还要快了许多。

　　而且冲出的这群黑色甲胄之人身上散发着淡淡的黑色气体，手中武器就像在火炉中焚烧了很久，通体又红又亮，显然杀伤力也定然不会简单。

　　这群身着乌黑甲胄的人很快便到了核辐射塔的攻击范围，可当新一轮的核辐射塔攻击过去时，这群黑甲武士却是怪异的一闪，竟然将所有的核辐射塔攻击都躲了过去。

　　这一幕就太让人吃惊了，于雷对这个技能并不陌生，岂不就是自己光暗游侠所会施展的残影技能吗！

　　残影技能的效果是在一瞬间闪现，躲避任何的攻击，不管是物理攻击还是魔法攻击，即便是固定伤害，都能够被其完美的躲避过去。

　　冲出来的黑甲武士总共有十三个，而三百八十座核辐射塔的一轮攻击却没能给他们造成任何伤害，唯有后续的每秒500点伤害的辐射效果才给他们造成了伤害，可当于雷看了他们属性之后，才暗自稍稍松了口气，感叹这核辐射塔果然强到变态了，虽说最初的攻击力是非常强悍，可后续的持续固定伤害也是无比恐怖的！

　　核辐射塔攻击特效：攻击时造成一次最强伤害值，且爆炸范围1000米内，敌方单位将受到持续性辐射伤害，伤害值为每秒500点固定伤害，持续辐射时间5秒，伤害效果可叠加。

　　核辐射塔最强悍的地方自然不是爆破，而是辐射！也是辐射效果的范围超级大，加上持续的伤害力可观，才让核辐射塔不管是升级还是建造都需要耗费那般大的代价。

　　核辐射塔最为强悍的地方，还是“辐射伤害效果可叠加”这一项，一座核辐射塔的辐射固定伤害为每秒500点，持续5秒钟，而于雷的核辐射塔却是多达四百座，这辐射效果却是达到了每秒钟20万点的伤害，这持续五秒钟可就是100万的伤害值啊！

　　倘若是对小BOSS来说，哪怕是成千上万的数量，都将注定了被生生辐射而死，可惜这身着乌黑甲胄的武士并非是小BOSS，甚至可以说，这根本不属于BOSS的范畴，可实力方面，却比之低等级小BOSS要强出太多！

　　鬼武死士：500级逆天精英怪。天照所制傀儡，后赋予灵魂，使得其反应灵敏，战斗意识极强。

　　血量：5000000

　　攻击：150000

　　防御：12000

　　特点：重型护甲，受到物理伤害减免40％，受到魔法伤害减免20％，受到炮火溅射伤害减免30％

　　技能，十三凶豪杀阵：十三鬼武死士合击技能，对范围三十米内敌方单位造成攻击值×13点的群体伤害，技能冷却时间1分钟。

　　※※※

　　这十三凶豪杀阵算得上是非常强劲的技能，不仅能发挥出鬼武死士的超强伤害，更是能够造成大范围的群攻伤害，而且技能冷却时间也很短，不过一分钟而已。

　　不过对此于雷却是没有多少惧怕，因为鬼武死士的属性固然恨强，却是无法引起于雷的重视，因为核辐射塔的辐射伤害，便能磨掉鬼武死士五分之一的血量，更有骷髅混沌塔的每秒伤害目标最高血量百分之一的效果，拖延一些时间，便能够将毫不费力的将这群家伙杀死。


第426章 八歧大蛇

　　鬼武死士已经朝着于雷方向冲杀过来，十三个人不断的变换位置，甚至给人眼花缭乱的感觉，而且随着鬼武死士的不停变换，甚至已经让于雷他们眼中出现的不仅仅是十三个鬼武死士，而是变成了26个，等接近到于雷他们不足百米时，数量甚至已经变成了52个。

　　任谁都清楚，这不过是障眼的幻术而已，其实这群鬼武死士的本体还是十三个。对此，于雷却是嘿嘿笑着拍了拍老鼠的肩膀。

　　“老鼠，他们玩幻术，那你就陪着他们玩玩？用幻术错位将这些东西罩上吧。”

　　老鼠由于先前也没同于雷这些人过多的配合过，此时难免会有些慌乱，不过还好他反应也很快，立即就对数量变换越来越多的鬼武死士使用出来得自《幻术秘典》中的幻术错位技能。

　　这幻术错位技能没有任何的攻击性，可却是一个超级的群体控制技能，效果很容易解释，就是将目标周围的空间用这技能覆盖住，而被覆盖的目标就会产生错乱，或者可以说，会被幻觉所影响，从而分不清敌人的具体方向。

　　这幻术错位技能直接导致十三名鬼武死士迷失了于雷等人的方向，明明于雷等人就在眼前，可偏偏他们就朝着左右方向胡乱冲杀，刚刚好将于雷他们所在的区域给避过，而且骷髅混沌塔给十三名鬼武死士造成的伤害也从不曾间断过，就这样，等幻术错位技能持续的时间结束后，已经过了三十秒！

　　这三十秒或许很短暂，但却足以决定一些事情，例如于雷的核辐射塔冷却时间的恢复！

　　先前通过核辐射塔已经磨掉了十三名鬼武死士100万点血量，后来这三十秒经过骷髅混沌塔的持续伤害，也磨掉了它们150万整的血量，目前鬼武死士的血量剩余也不过200多万，这时候四百座核辐射塔的冷却时间已然结束，新的一轮攻击，能够造成的伤害炮火攻击伤害，加上辐射的百万伤害，也足以将这十三个鬼武死士杀死了。

　　结果也正是这样，十三个鬼武死士稀里糊涂的死亡，却是没爆出任何东西，身为500级的逆天级精英，竟然什么都没爆出，这也是让于雷几人忍不住抱怨出声。

　　不过这些都算是细节，没必要在意，关键还是毁了王城宫殿前的门楼，从而炸毁王城宫殿，真正的攻下岛国王城。

　　霸气在一旁撇了撇嘴道：“王城也不过如此啊，竟然弄出这种垃圾出来，本想会出现什么变态东西呢！”

　　佳宝闻言且是捶了霸气一拳，笑骂着打击道：“啥叫怪垃圾，看看那鬼武死士的属性，换了谁来能拿得下？这还不都是老大和老鼠的变态能力才能拿得下的！”

　　在说话的同时，王城宫殿前的门楼已经被彻底摧毁，倒塌迸溅出漫天的尘烟，而也是在这同一时间，一股怪异的气息弥漫开来。

　　天色巨变，八道黑云踏空而来，分为八根粗大的云柱落了下来。

　　黑云分别落在王城宫殿的八个角落方向，滚滚黑云中所传递而出的邪恶气息已然让整片天地为之失色，变得昏昏沉沉，让人有些无所适从之感。

　　“这是啥东西？八根云柱？不会是岛国神话中流传的八歧大蛇吧！”

　　说话的是看淡风云，作为一个岛国漫画迷恋者，看淡风云自然拜读过什么八歧大蛇八尾凌什么辱中什么什么出少女啥的漫画，对这八歧大蛇的印象也是极深。

　　听了看淡风云的话，让于雷都不由叹服其推断，若是让于雷得知这看淡风云不过是对这漫画中的八歧大蛇凌什么辱少女情有独钟，才会脱口而出的话，保不准一个头锤就砸了过去……

　　不过他说的倒是有几分道理，八根云柱直插在王城宫殿的周围，而岛国的神话中也的确有这八歧大蛇的恐怖传说，据说岛国的国器之一天丛云剑也是得自这条蛇身上……

　　倘若眼下的八根云柱当真是意味着八歧大蛇的降临，那事态就变得严峻了许多，虽说并不了解这凶兽的属性如何，但存在于神话中的凶物，岂是那么容易对付的！

　　许是正因为看淡风云乌鸦嘴的缘故，地面猛地开始震颤起来，接着王城宫殿周围地面开始出现龟裂，且龟裂位置只在八根云柱下方，别处却是好端端的没有任何异样。

　　随着震颤的愈加剧烈，似乎有什么东西要从地面挣脱而出，这一幕，让于雷等人的目光都投了过去，这究竟是不是看淡风云口中所言的八歧大蛇，或许下一刻就将揭晓。

　　八根足有丈许长的独角自地面龟裂处穿刺而出，刺破了降下八根黑色云柱，继而出现的，则是八个难以想象的巨大头颅！

　　蛇头！果然，当这一幕呈现在眼前时，换了谁都会知道，这正是岛国神话中的八歧大蛇！

　　大蛇八头八尾，却只有一条粗大的身子，且从头到尾全身数之不清的眼睛，宛如灯笼大小，泛着猩红色光泽，看着极为吓人。

　　据说，八歧大蛇全身上下每一颗眼睛，都象征着世间的罪恶，是为罪恶的化身。而且八个头颅每个都有自主意识，配合着攻击也能起到互补不足的作用，如此一来，可想而知会有多么难缠。

　　于雷第一时间将探查术施放了出去，同时也得到了回馈而来的信息。

　　八歧大蛇：世间罪恶汇集一体所形成之凶手，八头八命，凶残成性，为天照收服守护王城。

　　血量：16000000

　　攻击：800000

　　防御：8000

　　技能，罪恶之眼：无数世间罪恶所形成的眼眸通过注视结成死光，对目标造成10000×8的固定伤害。

　　技能，罪恶复苏：八头八命，使得八歧大蛇身死后可以瞬间复活重生，每复活一次，所有属性削弱最强状态下的10％，第八次复活后速度增幅5000％，且拥有3秒钟无敌状态。


第427章 暂避其峰

　　八歧大蛇只有这两个技能，可技能的变态程度却是让人发指！说简单一些，1600万点的血量，每次死亡后再度复活，都将损耗160万点的血量上限，经过八次死亡削弱之后，那上限的血量简直不值一提！

　　可最让人头疼的还是最终复活之后，竟会提高5000％的速度，且还附带三秒钟的无敌效果，这要是逃命的话，谁能阻拦下来？

　　八歧大蛇的现身，已然彻底惊住了于雷等人，到不是别的，正是因为八歧大蛇那无法让人淡定的属性以及技能作怪。

　　如此强猛的属性，换了谁见了不头疼？不愧是一个国家王城的守护之兽，实在是太过变态了！

　　原本于雷以为自己有了骷髅混沌塔后，只要能够拖延住时间，那就没有任何不能解决的怪，哪怕是终极BOSS！

　　可这八歧大蛇属性高就高吧，可那技能却是如此的变态，竟然能够复活八次，而这八次之中，每次都要通过骷髅混沌塔的一百秒时间来杀，那等杀了他八次之后，算起来起码要十多分钟，而这么长时间八歧大蛇会给自己机会吗？会在原地不动的等候自己来杀吗？

　　这显然是不可能的！

　　高达80万点的攻击，换了谁能够抗其锋芒？第一次，于雷觉得自己是那么天真，以为有了骷髅混沌塔，游戏中已经没有怪能难得住自己。有了核辐射塔，游戏中没有玩家能让自己放在眼中，可是……

　　天真！当真是天真啊！

　　这次，于雷算是真切的发现了自己的不足，也体会到了自己这建筑师还有很长一段路要走，等什么时候见到这八歧大蛇，能让自己轻松随意的对付下来，那种状态才能称之为无敌，而现在？差远了！

　　于雷沉声道：“小帅，你的群体传送卷轴还能用吧！”

　　小帅一愣，相处了这么长时间，立刻就明白于雷问出这话是什么意思，赶忙将卷轴拿了出来，递给于雷。

　　于雷却是没接，将小帅递过卷轴的手推了回去，也算是长出了口气道：“你现在，立刻，马上用这卷轴带着兄弟们离开，回到咱自己的国家！王城还真不是那么好拿下的，这次咱们的行动就以失败告终了，等下次来时，一同收拾这八歧臭虫。”

　　小帅点头，大为赞同的道：“的确，这八歧臭虫太过难缠，尽管还没开战，可单单是看属性与技能上的强悍，也不是咱们能够与之较量的。立即收手也是最佳选择！”

　　众人也都深以为然，小帅拿着群体传送卷轴，对于雷咧嘴一笑，道：“哥哇，那咱就走吧，等下次来时，争取将这里全都夷为平地！”

　　于雷却是摇了摇头道：“不，你误会了，我是叫你们走，可我却没有要离开的意思。”

　　这次轮到小帅等人惊讶了，葫芦娃虽然沉闷的在站一旁，这是却也说了句：“要留下，陪你！”

　　经过葫芦娃的表态，所有人都嚷嚷着要留下来，说什么生死与共之类，却是让于雷当场苦笑出声。

　　“何必搞的如此的生离死别的样子？谁说我留下来就会死？我会傻的闲的蛋疼的留下来送死吗？”

　　众人一愣，的确，这种场面谁会留下来送死？更不用说于雷这经常不按常理出牌的家伙，更无可能做出冲动之事。

　　小帅目中泛着怪异之色，回忆起与于雷接触的一幕幕，其中发生过不少事情，可每次做之前虽说表现的可能会让人觉得疯狂，或者极为冒险，但每次细想想，于雷做的都是有所准备的事情，还没有任何一次被冲动蒙昏了头，从此也不难看出，现在老大让自己等人离开，而他本人却是留下，其中肯定是有所依仗。

　　至于于雷的依仗是什么，那就不得而知了！不过现在面对属性变态，技能变态的八歧大蛇，也的确是不免让人感到束手无策，要打吧，打不打得过还是两说，即便能够杀八歧大蛇其次，当这东西最后一次复活之后，尽管属性上已经对于雷他们没有了半点威胁，可对方也能在第一时间开启无敌状态逃跑啊！

　　临时的速度增加5000％，这样换了谁能够追的上！

　　所以说，知难而退，也是当前的最佳做法。

　　这次于雷将目光投到老鼠身上，关于老鼠的去留，还是一个问题。

　　小帅他们使用群体传送卷轴离去，肯定是要回国的，而老鼠却属于岛国的留学生，游戏中也一直在岛国发展，若是丢下老鼠小帅等人离开，那么老鼠的性命固然会受到威胁。

　　要知道，于雷等人目前还处于“异国肇事者”行列之中，死亡惩罚可是要等级清零的！

　　于雷拍了拍老鼠的肩膀，让他自己决定是去是留，留下来的话脱困方面，不仅要面对八歧大蛇的追杀，同时也要面对所有岛国玩家的围攻，可以说逃生的希望是很渺茫的。

　　老鼠略加犹豫，便说出了要随同小帅等人一同离开，这样也是最好的结局，若是说老鼠执意要留下，那么于雷不免还要分心照顾他，如此一来自然会破坏了他原有的打算。

　　的确是，于雷让小帅他们全部离开，而他也有他的打算，因为国器残片村正妖刀，以及完整的国器天丛云剑还没到手，若是不拼一次，就这样空手而归的话，也绝不会是于雷的性格。

　　既然古话说得好，富贵险中求，那么于雷要求的也正是国器的富贵，虽然要冒一些险，可若是能够顺利得到两件国器的话，这险也值得一冒！

　　虽然还有坚持要留下的人存在，可在小帅大致的解释了一番之后，所有人想想也的确是这么回事，既然老大有他自己的打算，那么自己等人就算留下来，也不仅帮不上忙，反而会成为累赘，离开就算了。

　　不过在离开之前，于雷等人全都转过身去，背对着巨大的八歧大蛇，喜欢下雨给他们拍了个全息照片，算是留念吧！

　　背面是八歧大蛇，而脚下是无数玩家爆出的装备，且岛国王城宫殿外的门楼已经被破坏，如此一张照片，也绝对有特殊的纪念价值！


第428章 天丛云剑

　　等小帅等人使用群体传送卷轴离开之后，王城这里就只剩下了于雷一个人，也是这时，终于轮到了于雷施行自己目的的时间。

　　不过在此之前，面对着已经张牙舞爪开始朝这边冲杀过来的局面，于雷还是有些事情要做的。

　　要做的东西很简单，并非是只会核辐射塔来攻击八歧大蛇，更不是继续击杀周围的玩家，而是要面对高等建筑物来做文章！

　　不远处就有一座七星级酒店，外表样子与狮身人面像相同，唯一不同的是狮身人面像没有鼻子，而这座酒店却是雕刻出了鼻子，对此于雷自然看不顺眼。

　　其实说白了，岛国的一切他都看不顺眼，不过谁让这倒霉的建筑距离自己这么近？谁让他们别出心裁的想将狮身人面像的鼻子给雕出来？那么在于雷这里，就将这座七星级酒店首当其冲的成为了他的攻击目标。

　　核辐射塔将攻击彻底转移，对准这倒霉的七星级酒店，猛然开启了攻击。

　　四百座核辐射塔的威力是毋庸置疑的，仅仅是一轮的攻击，便将这座豪华酒店的一半血量打空，只要再来一次攻击，那么这七星级酒店也就将宣告破产！

　　核辐射塔的攻击间隔是三十秒，而于雷可没有三十秒可等，不退反进，竟然朝着八歧大蛇所在的王城那里跑了过去。

　　或许是觉得眼前这渺小人类非常可笑，八歧大蛇竟然停下身，张开血盆大口，似乎就要等待一口将之吞没似的。

　　于雷对这一幕却是不管不顾，兀自大步朝着八歧大蛇以及王城宫殿方向行进。

　　此时的于雷在别人眼中，那不是疯子就是傻子！既然知道了八歧大蛇的属性，却还义无反顾的冲上前去，这是身为一个正常人应该做的吗？

　　当然别人怎么看于雷不管，他只知道，自己既不疯又不傻，而这般冲向八歧大蛇，也是有他自己的目的。

　　当于雷切近八歧大蛇附近时，他从背包中拿出了仅剩一次使用权限的时间静止卷轴。

　　没错，于雷最大的依仗有两点，这第一点，就是时间静止卷轴，是要用来进入王城宫殿的必需品；而第二点，也是于雷准备用来逃脱的依仗。

　　此时的局面可谓是十分严峻，不仅要面对无比变态的八歧大蛇，更有整个岛国的玩家在盯着自己，毕竟核辐射塔不能随身携带，倘若自己逃离的话，那也势必将受到岛国人的追杀。

　　然而被追杀的过程中，却是不能使用传送卷轴返回自己国家，那样的局面，就有些无法挽回了。

　　可是如果事情能够按照于雷的打算来进行的话，就没那么麻烦了，或许不管是偷岛国国器，还是之后的逃离，都将会容易许多！

　　在进入到八歧大蛇的攻击范围后，眼看着八歧大蛇十六只猩红目光中泛着凶狠得逞之色，可这时于雷却毫不犹豫的捏碎了时间静止卷轴！

　　世界突然间安静了下来，八歧大蛇还在保持着即将撕咬的狰狞形态，可却是也唯有保持而已，并不能做出更进一步的任何举动。

　　于雷却是一脸精彩笑容的进了王城宫殿，而且是在核辐射塔摧毁了那座七星级酒店后，被于雷拆除掉半数的塔，用召唤祭坛中光暗游侠的形态冲入宫殿。

　　可以说，光暗游侠的敏捷值已经到了非常变态的地步，不仅本身的敏捷值就高人一筹，而且装备上全部被于雷砸上了增加敏捷值的石头，这集中到一起的敏捷并不仅影响攻击速度，在行动速度方面，也是有重大影响的。

　　进入到王城宫殿后，于雷见到宫殿内部两旁齐齐站立着每边五排，左右共十排的鬼武死士，略微计算之下，于雷心中骇然。

　　鬼武死士的数量，竟能够达到一千左右，如此大的场面，倘若没有时间静止卷轴的影响，怕是于雷天大的胆子也不敢跑这里来撒野！

　　而且最让于雷震惊的是，在宫殿红毯的尽头，王座之上，一披散头发的女子静坐其中，头顶光环，脚踏火云，赫然是神祗般的存在！

　　重要的是，从这女子一袭金袍，手持金杖的一些外形来看，赫然是岛国的众神之母，伊邪那美！

　　于雷没心思去查看这众神之母的属性，没那必要，想干死这家伙，目前的自己是万万不行的！就像老鼠干大象，弄得人家不疼不痒的，没啥大意思！

　　于雷始终没停止过脚步，现在也朝着伊邪那美极快的跑去，不为别的，因为在伊邪那美的身旁两侧，分别祭着两把武器，一把连着剑鞘，不仅是剑柄，就连剑鞘也成尺子似的长方形，且棱棱角角，完全能当成一把放大了很多号的尺子来用。

　　这把武器不管是柄还是鞘，都是完全的黑色，却是散发着一股异样的气息，这种气息让于雷觉得足以刺穿一切，就算眼前的伊邪那美，被刺上一剑都会让其见血。

　　而另一把武器却是更为怪异，因为这是一把武士刀，确切的说，是一把没有刀柄的武士刀！

　　这件东西于雷却是认得，自己手中就有这把武器的刀柄，因为，这正是岛国的国器之一：村正妖刀！

　　这两样武器被摆放在伊邪那美的两旁，距离于雷是如此的近，这时于雷也到了近前，这两样东西完全到了唾手可得的地步！

　　而既然东西近在眼前，那于雷岂有不取的道理？他先是凑到村正妖刀近前，在毫无阻碍的情况下，探手便将之拿了起来。

　　本以为或许会出现什么阻隔，再让自己耗费一些时间，想不到，竟然如此轻易的便拿了出来，这也让于雷省去了许多工夫，毕竟时间静止卷轴的时间是有限的，这时候节约时间，也为逃亡时能多争取些时间，算得上幸事一件。

　　于雷也顾不得查看村正妖刀的属性，大步到了另一件尺子似的武器之前，仍旧探手将之取出，这东西虽说于雷能够大概猜测出来历，但还是用了探查术确保自己的猜测正确。

　　回馈而来的消息显示，于雷的猜测的确是正确的，这尺子似的武器，正是岛国两大国器之一的“天丛云剑”！


第429章 机会

　　两件岛国国器到手之后，于雷没有半分的犹豫，此时不跑，更待何时？

　　目前为止，时间冷却卷轴的持续时间还有五秒钟，这是最为关键的五秒钟，而按照于雷的计划，逃跑路线的设定，正是在王城宫殿的后方，也就是一片无际的海上！

　　关于海水河水的设定，任何玩家都能下水，但是在水下的行动速度却是极为缓慢，且在水底行走的话会有一些速度上的加成，不过也不比陆地上的行进速度，而且还会持续掉血，掉血量也非常恐怖。

　　当然如果有条船的话，玩家是能够解决水中行进速度缓慢问题的，可王城宫殿之后的海洋中，却没有任何一条船，这也是先前就调查好了的！

　　这便是于雷的第二依仗，正是罪恶装备中妒忌之靴所带的效果，能够在水上行走！

　　不管是八歧大蛇，还是众神之母，被系统设定的都是无法下水的，所以如果选择这条路的话，要面对的唯有岛国的玩家，而不会再担心八歧大蛇，或者是大量的鬼武死士。

　　若是于雷选择在陆地逃走，难免就会遭到不仅是玩家，还有八歧大蛇等物的追杀，水中的话，于雷就没那么多顾虑了，没有穿，而自己能够在水上行走，不管追杀自己的玩家有多少，与自己在水中的移动速度简直没有可比性，只要能够让他顺利的进入海水中，那么于雷逃出生天的把握几乎占据了99％！

　　五秒钟的时间虽然很是短暂，可于雷附身在光暗游侠的状态中，那奔行的速度可不是盖的，穿过宫殿后门，攀上灯塔的旋转阶梯，当于雷跑到第二层的旋转阶梯时，时间静止的效果才刚刚失去。

　　同一时间，不仅是宫殿内的超级BOSS们行动了，系统同时也发出了全国通告。

　　系统通告的内容无非是于雷夺走了本国的两件国器，追杀、并夺回国器后会有何种好处云云。

　　也是在同一时间，整个国家都暴乱起来，这叫什么事儿啊！人家别国的人过来抢了自己国家的两件国器？这简直是红果果的讽刺啊！

　　若是能够最终追杀成功，并夺回了被抢的两件国器还好说，可若是不成，那自己国家的脸可就丢尽了！

　　所以，岛国的玩家们彻底行动起来，一个个投身大海，前去追杀于雷。

　　此时的于雷，已经从灯塔三层唯一的小窗中跳了下去，径直落入海中，开启罪恶装备部件中的嫉妒之靴，在海面上踏浪奔行起来。

　　此时的于雷仍旧是附身光暗游侠的状态，这跑起来的速度自然不必多说，而那些在岸上，或者是入海追杀的人们，但凡是远程职业的都是毫不吝啬的使用出了本身的攻击，那些近战职业也在奋力的游着追杀，可于雷却是大模大样，附身成为光暗骑士，开启纯阳伪吉霸矛上附带的无敌效果，十秒钟的无敌效果，足以让他跑的无影无踪。

　　那些绚烂的技能，不管是弓箭手的冰箭火箭，亦或者是魔法师的陨石火海电光冰雹，落在于雷身上却是没有给他造成任何的伤害，却是只能让岛国人在那干着急，也没办法阻拦下这卑鄙的偷了自己国家国器的家伙！

　　知道无敌效果失去时，于雷已经跑出去太远了，不仅远程职业无法再攻击到，那些游泳追杀过来的近战职业，也被甩的看不到了踪影。

　　不过于雷暂时还是没脱离战斗状态，还无法使用超级传送卷轴回到本国，这个逃离战斗状态被增加到30分钟，如果说三十分钟之内，岛国人还是无法击杀于雷，或者是追上来，那么于雷也能够通过超级传送卷轴彻底离开这个国家，带着两件国器，以及岛国的耻辱返回本国去庆祝。

　　事实也确实如此，于雷一路跑了三十分钟之后，不仅没让义无反顾的追杀者放弃，可却是将彼此间的距离拉开到一个恐怖的距离，就算于雷现在不跑了，站在海面上等待那些游泳过来的岛国人，估计没有个十分二十分钟的，也别想见到任何一个追杀者。

　　当然于雷自然不可能闲的蛋疼等在这，三十分钟到了的第一时间，于雷就拿出超级传送卷轴，从哪来回哪去了！

　　重新回到黑山城外，于雷觉得这几天当真是度日如年啊，短短的几天时间，经历的事情也不多，可却始终觉得太过缓慢。不过这些细节并不能影响或者说明什么，既然岛国的两件国器已经到手，那也没什么比这更值得惋惜的！

　　虽说事情多少没有按照于雷想象中的去进行，并没有给岛国的王城造成太多的破坏，可总的来说这次也算是收获极大，两件国器的价值自然不用提，杀了那么多人，多少给岛国人造成了难以抹去的重创，最重要的还是了解到王城的强大！

　　本来于雷就自视甚高了，可万万也想不到，王城竟然会那般难搞，仅仅出现的八歧大蛇就让人无所适从了，然而王城宫殿内的上千鬼武死士，以及那高高在上的众神之母，都不是于雷能够面对的。

　　攻下王城太难了，岛国那弹丸之地尚且如此，那么想攻打华夏王城，其难度又将会提升到一个什么地步？

　　于雷目前已经将核辐射塔、骷髅混沌塔提升到了顶级，可却还是无法面对那些超级强大的BOSS，这才是最让他头疼的地方。

　　难道说，还有什么大量的提升空间？一个建筑师，能够造出顶级建筑后，还会有什么样的提升空间？

　　于雷想不出，他无法猜测自己还能提升什么地方，或许是召唤祭坛技能的提升？可显然的是，建筑师职业已经变态到了没什么可以比拟，就算是召唤祭坛内的三名英雄也不行，所以说提升与否都没什么大意思。

　　等于雷查找了很多游戏资料之后，看到一点，却是忽然眼前一亮，心想，或许这500级的活动，就是再度提升自己最大的一个机会！


第430章 变态的国器

　　于雷从诸多资料中，看到的唯一一个还算靠谱些的，便是这系统举办的500级活动奖励！

　　但凡到了500级的玩家，都能参与到这个活动中去，不过不同的是这活动并非是50级那种大型的PK活动，而是一个生存类活动，类似于二十级的那个杀怪活动，不过却是大有不同之处。

　　具体内容并没有详细的介绍，估计会在活动前夕详细公布的，不过活动完美通过的奖励方面却是有所提及，奖励的是一次转职机会，而这次的转职机会不仅是针对战士、魔法师、牧师等职业，同样无法转职的建筑师、暗影牧师等职业也同样能够获得这次，也是唯一一次的转职机会。

　　对于寻常的战士类玩家来说，这次转职是在本身的多次转职中，额外增加的一次，据说不仅是属性上能够获得巨大的提升，而且还会多出一个被动技能，是不限职业，也是所有职业转职都可学会的一项被动技能。

　　据说被动技能是增加本身所有技能效果的，不管是伤害技能或者辅助技能，都将得到提升，这样一来，增幅的实力绝对有目共睹！

　　于雷将这500级活动完美通关后的奖励，也就是对自己来说第一次，也是唯一一次的转职机会当成了是提升自己的唯一条件，若是建筑师转职后当真能获得近乎翻倍提升职业的机会，那么也只有到那时，自己才能站在真正的巅峰位置！

　　目前对于雷来说，钱是不缺的，人脉来说，身为雷盟的老大，身边有那么多讲义气的兄弟，且是不缺的，缺少的唯有一点，那就是狂猛的冲击，争取最快的速度达到500级，来参与这独自一人完成的系统活动！

　　目前的于雷才218级，距离五百级的距离还有些距离，不过身为建筑师，拥有了核辐射塔这类顶级建筑，针对升级来说，对于雷当真不是什么问题，他完全可以在多个练级地点放置核辐射塔，自身则悠悠然等着全额分经验就行了！

　　既然现在已经得到了两件岛国的国器，那么绝对有必要查看一下这两样东西的属性，若是自己用不上，完全也能够用来作为升级神秘的东皇钟之用。

　　要知道，东皇钟的最后两道封印，都是需要用一件国器来解封的，而解封之后，这国器也就意味着彻底的废了！

　　如此大的代价，如此要命的付出，显然这神秘的东皇钟隐藏着不为人知的秘密，一个值得如此付出的秘密！

　　于雷首先拿出天丛云剑，查看属性之下，不由暗暗咋舌。

　　天丛云剑：太阳神斩杀八歧大蛇得自其尾部，可控风之本源，岛国国器之一。

　　品阶：国器

　　攻击：35000-55000

　　攻击速度：极快

　　特效：由于风元素的推动，这把剑的攻击速度能够比拟短刃。

　　技能，风刃剑气：物理攻击时每次挥斩都附带风元素剑气，剑气凝成风刃，风刃对一条直线范围造成魔法穿刺伤害，伤害为本身攻击力的50％，随着魔法穿刺目标数量增加，而减少伤害值，有效攻击距离20米。

　　技能，风咆哮：攻击时有5％几率被动施展风咆哮技能，群体伤害力为角色本身攻击力，群体攻击范围50×50米。

　　技能，风卷残云：主动攻击技能，对范围100×100米范围内敌方单位造成每秒1000点固定伤害，并让所有目标无法移动，技能持续时间10秒，冷却时间30分钟。

　　技能，风之狂暴：临时增加自身攻击速度100％，持续时间10秒，冷却时间30秒。

　　※※※

　　于雷握着天丛云剑的手都在忍不住微微颤抖，这武器，还能算是武器吗？逆天到无以复加的地步了！

　　自己的吉霸矛摆在这天丛云剑面前，连个鸡巴毛都算不上！

　　如此属性的一把兵器，难道真的要将之变为一把废铁，作为解封东皇钟的材料吗？

　　于雷迷茫了，说实话，真心舍不得啊！

　　若是这把武器给双刀剑圣使用的话，当真是牛逼透了！

　　不提天丛云剑上附带的主动群体攻击技能，单说这“风刃剑气”，就足以让人垂涎，每次攻击都附带这种剑气，能够给目标造成长达20米的魔法穿刺伤害，单单就这一个技能，就可见这把武器的珍贵了！

　　反正目前将这把武器当做废铁材料一样用来解封东皇钟的话，于雷是不会干的，起码也要放在手中玩几天。

　　至于另一件国器村正妖刀，于雷对其真实属性就更为期待了，毕竟双刀剑圣可以手持两把武器，而天丛云剑加上这村正妖刀，这两件国器正好给了双刀剑圣实力上质般的飞跃提升！

　　村正妖刀：又称妙法村正，锋利到极点的神兵。饮恨在这把刀之下的亡魂不计其数，故有妖刀之称。

　　品阶：国器

　　攻击：48000-63000

　　攻击速度：一般

　　特效：妖刀饮血，故，普通攻击时将对敌人造成伤害的30％转化为自身血量。

　　技能，村正妖气（真）：攻击时有10％几率让目标陷入盲目、混乱状态，让对方无法锁定目标，从而盲目的胡乱攻击，持续2秒。

　　技能，亡魂煞气（真）：攻击时无视目标30％防御力，并有10％几率造成2倍伤害，5％几率造成3倍伤害，1％几率造成5倍伤害。

　　技能，九薙伤：临时增幅自身攻击力100％，对目标极快的重砍9刀，造成连击伤害。技能冷却时间30分钟。

　　※※※

　　完整的村正妖刀的最大特点就是集合攻击辅助于一体，不仅攻击力强大，且还有“村正妖气”这一极为难得的被动控制技能，如果说天丛云剑是杀怪的神器，那么这村正妖刀就绝对是杀人的王牌！

　　并且村正妖刀上附带的吸血特效，这可是砍人1万点血，吸取3000点血的超级属性啊！不管是在对敌对怪的过程中，这个吸血属性总是能够让一人坚持到最后！

　　于雷也不得不感叹，这两件国器的属性，实在太过变态了！


第431章 强大的雷盟

　　天丛云剑与村正妖刀两件国器的属性完全展现在于雷眼前，要把这两件国器当做废铁一样用来升级东皇钟的话，于雷是万万舍不得的！

　　不过这也让于雷心中多了些期盼，既然神秘的东皇钟需要用到两件国器来解封，而且还不提之前的绝世级装备、逆天级、乃至于谜一样等级的装备用来解封，既然要耗费如此大的代价，那么这东皇钟究竟有何神秘之处？

　　换句话说，这东皇钟究竟有什么资格，有什么能力值得耗费如此代价去解除封印？

　　同为国器，为啥就非要浪费另外两件来解除封印呢？

　　结果有两个，一是这东皇钟在故弄玄虚，故意用这变态的解封要求来误导人，实际上这东皇钟属性也不过就先前那般，只不过会提升一点点而已。

　　另一个结果，自然是东皇钟极为神秘而强大，或许通过两件国器来将这东西解除封印之后，会获得意想不到的惊喜，而这份惊喜或许在原本的封字诀与镇字诀的增强上还表现，又或者有很大的可能会表现在那个“神秘之门”的技能上。

　　对此，于雷脑袋中也很乱，决定还是先等等再说，况且现在还没有谜一样等级的装备作为先决条件的解封东皇钟，等时机成熟了再看吧。

　　在岛国发生的一切都被喜欢下雨通过视频的方式录制下来，而且也开始制作剪辑，还把广告提前打了出去，可以说，目前为止游戏论坛上最为关注的，就是喜欢下雨在两天后将会发布的这个视频！

　　而且于雷夺走岛国两件国器的事实也无法隐瞒，更没必要隐瞒，这的确是为国人出了口气，就连街道上扫大街的大妈，或者花甲之年柳树下下棋的老头儿们也在对此议论纷纷，任谁都知道了游戏中出了个名为“鱼雷”的家伙，估计就连天朝那些高高在上的几位，没准儿都在暗自发笑，感叹下次的什么什么会上能够找到些有趣的话题。

　　不过现在的于雷对于游戏中传言如何，却是一点也不挂心，他明白自己要冲击五百级，而且要最快速度的达到，于是就选了几个游戏中的怪区，开始造塔离线刷经验了。

　　290级迅猴怪区。

　　这里有十座核辐射塔，同时也有三名玩家在内，每次刷怪时，核辐射塔总会第一时间的解决掉所有的怪，爆出一地的装备物品。而这三人，正是雷盟中幸运的成员。

　　“哈哈哈，虎哥，鱼雷老大果然不是盖的，啧啧啧，看看这核辐射塔，来多少怪杀多少，这老大的经验增长速度要变态到什么地步啊！”

　　“废话！这样的地方老大有二十多个，守着二十多个高级怪区练级，每次怪出来都会被第一时间解决，你算算，老大一天能升多少级？算得过来吗？”

　　“不过老大对咱哥几个还真是够讲究，也是咱哥三个幸运，老大只要经验，爆出的东西咱随便捡，到时候将一半以老大的名义扔到公会仓库去，另一半归咱哥三个，这么高级的怪区，爆出的东西也的确不凡，咱哥三个可赚疯了啊！”

　　“是啊，为此就算白天晚上不睡觉的熬上七天七夜老子都干，现实中老子也辞掉了工作，不再看主管那张驴屁股似的臭脸了，在这给老大捡装备，一天赚的顶得上公司里一年的奖金了！”

　　“哎呀，虎哥，有刷怪了，又爆了一地，咱赶紧捡了去！”

　　……

　　从280级到320级不等的怪区内，这样的三人小队有二十余个，全都是雷盟申请帮于雷捡装备的，当然其中好处就如刚才三人所言的那样。

　　于雷这样做的原因就是省下了废物回收塔所占用的空间，全部都是核辐射塔的输出类型，爆出的装备没有废物回收塔的回收，虽说于雷获得的东西将大大的缩水，可在经验方面，却是提升飞快，毕竟他现在要的就是等级，钱又不缺，自然也就不在乎这些损失了。

　　况且话说回来，这损失也没损失到外人手中，都是自己公会信得过的兄弟，给他们些好处也是应该的。

　　不过于雷这样的做法，却是没想到引来更多其余公会跳槽而来的玩家加入雷盟，对于雷盟的福利，大家都是有目共睹的，就算不打算通过公会赚多少多少，当是要寻求娱乐，雷盟也是不二去处。

　　因为人多，那些想找人下副本，想找人杀BOSS的玩家从不会为缺少人手而犯愁，这也正是其余小公会最为头疼的一件事。

　　说白了，加入雷盟的话，最最不缺乏的，就是激情！而玩家们不管是何种目的，来游戏中也自然是为了寻找激情，走在外面练级点，碰到临时队友，说自己是雷盟的，别人都会高看一眼，万万不敢得罪的。

　　因为这种例子非常多，往往在几分钟之前，得罪了一个雷盟的寻常玩家，或许几分钟之后，就会有数百上千的雷盟玩家找上门来，如此团结，绝不是随便说说而已。

　　到现在为止，雷盟已然成了全国最大的公会，而且对于夜星阁，雷盟也并没有如何去讨伐，因为蓝二成了于雷的老丈爹，而夜星阁也是他们蓝家的产业，太过较真了也不好，反正夜星阁如今也知道收敛，是万万不会再去得罪于雷的。

　　而且废弃矿坑的占有权，也被雷盟牢牢的掌握在手中，不管是夜星阁还是奕战堂，都灰溜溜的撤走了，不敢有半点的怨言。

　　类似的刷属性石头、矿石、材料等地点，也被雷盟占领了很多，普通玩家想进去的话也很容易，缴纳一些小小的费用就行了！

　　面对雷盟这一家独大的姿态，别的公会也是敢怒不敢言，割据一方，小小的发展各自的丹丸之地，绝不敢将触手伸得距离雷盟过近，那可是会造成毁灭性打击的！

　　对于雷盟能发展到如今这般地步，于雷在管理方面虽说没出过多少力，但在宣传上，可以说有80％的玩家是冲着“鱼雷”这个名字来的，如此下去，不说收了游戏中全部的玩家成为雷盟成员，也差不到哪去！


第432章 晚上一个人来找我！

　　于雷将核辐射塔全部都造完之后，分布在近三十个怪区，这其中一些高等级的怪区，于雷还是要造出数量较多的核辐射塔的，不然按照每个怪区十座塔那么造，都能扩散到四十余个了！

　　游戏中的一切都布置好后，于雷摘下头盔，伸了个懒腰，决定从新面对这让人心乱如麻的生活，那些个疑团，来历神秘的信笺，颜昱兄妹的可疑之处，种种都在折磨着于雷的脑神经，杀他的脑细胞。

　　不过上次在酒吧中经历的一幕，也就是一壮汉觉得调酒师搞出来的血腥玛丽味道不对，而大打出手的一幕，却是瞬间点醒了于雷，也正是那种雷厉风行，想做就做，鲁莽粗鲁的举动，让于雷似乎找到了一个突破口。

　　其实完全没必要那么纠结，纠结于如何去询问颜昱兄妹，如何在不伤到他们内心的情况下摸清楚，问清楚一切，弄的那么麻烦干啥？

　　于雷心中已经有了定计，不是他性格中如何多疑，实在是对方的确有太多的可疑之处，所以不得不让于雷做出一些举动！

　　本来打算委婉的逐渐渗透，可在于雷连番的考虑之下，决定还是直来直去的好，不必弯弯绕绕，当然绝对不能把颜昱当做渗透的目标，只能对颜舍来实施，毕竟颜舍那份单纯，绝不是装出来的，尽管不忍，可若是表现的略微冷硬一些，或许真能从颜舍口中得到什么有价值的消息。

　　那封信的神秘来历，颜昱颜舍的疑点颇多，或许这些都能连在一起，如果渗透口选对了的话，真能顺藤摸瓜，将一切疑团捞出。

　　胖子也在刚才打电话过来，说是今晚就能见面，而现在也是下午四点三十分，距离胖子的到来也不远了，也是时候找一下颜舍了。

　　颜舍每天晚上都去医院陪着她哥哥颜昱，白天却是在酒店休息，也是经常同洛欣柳卿等女人在一起。

　　于雷径直来到柳卿她们所在的房间，果然，颜舍还在与洛瑶一同翘着小腿看漫画，不过这二女却是小脸泛红，眼珠子晶亮，或许是看的漫画有问题吧。

　　见于雷来了之后，洛瑶古灵精怪的将漫画书藏起来，塞在宽大的背心内，仅仅贴着似乎含苞待放的胸脯。

　　于雷暗暗吞咽了下口水，凑过去，笑眯眯的问道：“三老婆，看的啥书呀？给相公我过下目？”

　　“不要！不给，是犬夜叉大战初音未来，没什么的！”

　　洛瑶却是小脸泛红，死死抱着胸脯，目光却是有些躲闪。

　　于雷哪能被他们降得住，一下子压在她身上，一手抓住洛瑶的两条藕臂，另一只手则十分无耻的探入洛瑶的胸前衣襟，在抽出那本漫画之前，也不忘狠狠的每边来了一大把，抓的洛瑶轻吟出声。

　　抽出漫画后，于雷闪电般的撤离，打开一看之下，的确是一幕幕让人面红耳赤的画面，而且还是重口味的外太空触手怪凌辱鬼琪娜美的漫画，而且还是隔着紧身衣……

　　“好哇，这么好的东西竟敢藏着掖着的，先没收了，晚上三老婆你一个人来我房间取！”

　　对于于雷和洛瑶的嬉闹，尽管柳卿、洛欣、蓝月亮几人都在场，可却都是一个个脸上挂着幸灾乐祸的笑容看着这一幕，而且一个细节也被于雷所发现，那就是洛欣终于长出口气，而且也是脸色泛红。

　　想想也就通透了，这对姐妹花本就是怪异的心灵互通的体质，基本上其中一个受到了些刺激，另一个姐妹也会感觉到的。

　　就拿洛瑶看这漫画书，心中火热，有如小猫抓，同样洛欣也会出现类似的感觉，只不过会比洛瑶的感觉弱了些。

　　甚至于雷不知道的是，刚刚顺便抓了洛瑶的那两大把，同样也让洛欣的心中一荡，酥麻的感觉宛如触电，美妙之处也不足为外人道。

　　等于雷抢了这本漫画后，洛欣那心中有如猫抓的感觉也顿时消失的荡然无存。

　　于雷这次来的目的就是叫颜舍的，可他却不必装出一脸刻板的样子，没那必要，再有对待自己的女人，要于雷那样做也是断然不可能的。

　　跟几个女人笑闹了一阵后，于雷才终于轻轻搂了下颜舍，道：“小老婆，现在，来我房间一趟，我有话对你说。”

　　洛瑶却是极为感兴趣的小跑到于雷身边，一把拉住他的大手，笑嘻嘻的询问道：“为什么单单叫了颜舍妹妹一个？你想做什么？有什么话不能在这问？我也要听！”

　　于雷却是掐了掐她可爱的鼻子，神秘兮兮的说了句：“还是别听，别看了的好，少儿不宜啊！”

　　洛瑶似乎想到要做什么，和颜舍同时脸色一红。

　　洛瑶酸溜溜的道：“那，那你把漫画还给我！”

　　于雷却是拿着漫画晃了晃，在洛瑶一抓的同时，于雷闪躲，便重新将漫画塞进自己的裤裆。

　　“哈哈哈，三老婆，别着急，刚才不是说了，想要漫画很简单，晚上十点，自己一个人，偷偷的来我房间拿。”

　　说完，于雷满面得意的离开房间，气得洛瑶直跺脚，而颜舍也乖乖的跟在于雷身后，脸都红到了脖子根。

　　对此，几个大美女也都见怪不怪了，毕竟生理上有需要也是一个男人正常的表现，唯有可惜暂时还没到几个人同床闹腾的地步，相信那样的场景应该会很刺激吧！

　　于雷可是不知道，他这些外表看起来美的不像话的女人们，心中竟然都各自藏着如此念头，要是让于雷得知，今晚保证偷偷的摸到几个美女的床上，来一番通宵大混战了！

　　目前为止，于雷只和颜舍与柳卿发生过关系，直到两天前，在于雷偷偷询问之下，才幸福的得知洛欣大姨妈离开了的消息，不过他也表态过，却是被洛欣含羞带怨的告知，例假后立即就做那事，对身体是不太好的，过两天吧。

　　于雷可是清楚的记得，今天，就是两天之后，而且若是能解决了颜舍的疑点，心情舒畅的话，保不准儿就将这二老婆加三老婆这对姐妹就地正法了！


第433章 爱疯了他

　　于雷回到他自己的房间，颜舍也紧随其后，从后面将房门带上，并且十分惹人遐思的反锁起来。

　　于雷用手肘拄在床上，整个身子歪歪斜斜，抽出一支香烟点燃，脸上仍旧笑咪咪的样子，对着颜舍道：“拿个凳子坐下，有些事情咱们应该好好聊聊。”

　　颜舍轻轻了应了声，轻轻搬过凳子放在于雷正前方，在二人距离五十公分的位置，悄悄的坐下。

　　小屁股仅仅占据凳子三分之一，甚至还不到的面积，而且颜舍低着头，双手在摆弄自己的衣襟，种种迹象表明，颜舍心在心中很紧张，似乎在这份紧张之中，还存在着一些……害怕！

　　当然于雷也看出了颜舍的不自在，不管是紧张还是害怕，都没能逃出于雷的双眼，不过他却并不会认为颜舍的害怕与自己胯下的东西有关，毕竟那种事也不是一次两次了，而且后来每次颜舍都是极为主动的，也是个小浪蹄子。

　　既然那种事不会让颜舍如此紧张与害怕，那估计其中肯定是有别的原因，而这份原因，或许就来自于颜舍看出了自己的怀疑？

　　其实于雷表现的自信以及随意方面，就给人一种对任何事情了如指掌的感觉，这虽然也是于雷他刻意为之，可或多或少性格中也继承了这份高傲与自信，这样对于一个心中有愧的人来说，难免会造成一些心理上的影响，给对方带来一种难言的压力。

　　目前，颜舍就觉得对面的男人好似大山一般，压得自己喘不过气来，就算回忆当初这个男人压在自己身上时，都没给自己带来如此难以呼吸的感觉，一时间，颜舍的心已经乱了！

　　于雷看着她的表现，心中虽然怜惜，很想上前安慰，轻轻的抱着她说“宝贝，没事的”，可现在也不是个人感情泛滥的时候，所以于雷只能忍，尽管不像，可该做的，该说的，还是要说出来。所谓快刀斩乱麻，如此放置拖延下去，只会越来越糟。

　　终于，于雷开口了：“记得咱们第一次见面吗？我被鲁程绑了，好像还是你这小家伙救了我，是吧？”

　　于雷无关紧要的一句话，也是让颜舍回忆了下当时情景，问问点头，不过却还是没抬起头来，也不敢同于雷那火热的仿佛能将人融化的目光对视。

　　“颜舍，我对你是真心的，我对你没有任何隐瞒，而且我相信，对待感情上，彼此是不应该隐瞒对方什么的。我知道你是个有故事的人，包括你哥哥，你们都有故事，可我就是不懂，为什么你不想与我分享你的故事呢？”

　　面对于雷那好似自言自语的话，颜舍唯有报以沉默，她兀自把玩衣襟，头帘垂着遮盖了眼睛，以及半张脸，让人无法看清她此时的表情。

　　于雷也唯有通过颜舍行为举止间的表现，才决定这丫头心里很乱，丝毫不必自己轻松，于雷不忍心让她难过，于是放缓了语气道：

　　“其实，你心里藏着什么，我觉得有必要跟我说说，我还是喜欢原本那个单纯羞涩的颜舍，而不是因为一些事情才接近我，才与我表现的亲密的伪装，那样的爱只有我的单方面，我是不会坚持的！其实咱们没什么不能说、不可说的，敞开心扉，将一些东西告诉我，我要的也仅仅是你的真实而已！”

　　颜舍犹豫很长时间，最终才声音略带几分沙哑的道：“我，我不懂你的意思！”

　　于雷苦笑，心中多少也生出了些火气，如此的表现，如此拙劣的表演，如果说心里没事，那简直是太过滑稽了！

　　“颜舍，既然你说不懂，那我问你，你接近我，是有别的目的，还是当时简单而单纯的为了救我？”

　　“我……我没什么别的目的。”

　　颜舍还是不承认，可是行为上的纠结，与语气上的毫无底气，却是不得不让人怀疑些什么。于雷只当是颜舍有些事情身不由己，或许他想说，只是碍于一些别的压力不能说而已。所以，于雷决定略微的诈一下！

　　“其实你不说，我也明白，你和你的哥哥颜昱，接近我，都是有别的目的的！你可以说我没证据，可以说我是想多了，可对于我的直觉，从记事起，就从没判断错误过，而且我要是不怀疑，今天也不会把你单独交过来谈了。”

　　于雷上前一步，捧起颜舍已然梨花带雨的面庞，轻轻的吻了吻，下了最后一道猛药。

　　“我对你的心是真诚的，我这人最容不得的，也是欺骗！你有一次机会，对我说究竟是怎么回事，你和颜昱之间究竟藏着什么，关于我什么！你对我的情我相信，可爱情两个字中，却是不应该存在任何的欺骗，如果你想和我牵着手一直走下去，那么就告诉我，说出我所疑惑的一切，不管结局是什么，我都接受，都不会对你改变任何的看法！你还是我的颜舍，那个善良单纯的颜舍。”

　　颜舍眼中大颗的泪滴控制不住的落下来，忽然起身转过身去，低声说了句：“我想去卫生间。”

　　于雷心中一空，重新坐回床上，整个人显得颓丧了许多，他喃喃道：“我不会收下你的电话，你也可以背着我打电话给颜昱，不过……从此以后，不管你和颜昱是处于什么目的，是好的，或者是坏的，都将与我于雷无关，我会忘掉你，更忘掉颜昱，从此再不见面！”

　　颜舍脚步一顿，身体猛地震了下，垂头看着地面，而于雷也不看颜舍，眉头紧锁的猛吸着香烟。

　　没错，颜舍的确是想给颜昱打电话，她受够了，她不想再这么下去，虽然是处于极度矛盾的状态，尽管没什么恶意，可这种欺骗却不是颜舍想要的！

　　不想在装下去，不想在违背本心的继续以这个面貌来面对这个男人，因为在这段时间的相处之中，自己已经不由自控的爱上了他，爱疯了他！

　　想想从前在亚马逊雨林中双手沾满的鲜血，拿人性命好不眨眼的自己，竟然……真的……会有如此小女人的一面？


第434章 疯狂的颜舍

　　颜舍内心中原本的冷硬，原本的冷血，已经被眼前这男人尽数融化。

　　没有过多的温言暖语，没有太多的浪漫温馨，可在颜舍心中，对这男人的印象，却是宛如刀刻般深入到心底最深处！

　　颜舍的小拳头攥的骨节发白，转身，垂着的头也抬了起来，正视于雷的双目。

　　于雷全身忍不住打了个激灵，心说，这是个什么样的眼神啊！

　　颜舍眼中的无辜之色不存半点，取而代之的是深深的淡然，就如同颜昱的眼神一样！

　　不过接下来，颜舍的眼神再次发生了变化，取而代之的则是浓浓的情，她开始解自己衣扣，褪去深蓝色牛仔裤，她是不穿胸衣的，许是没如此大的尺码，当外罩全部脱下时，一对巨大的兔子突然跳了出来，让于雷险些鼻血长流。

　　不过这时候于雷那还顾得上鼻血长流，沉声喝问道：

　　“颜舍，你这是做什么！不要以为男人都是用下半身来思考的动物，你不用如此，今天你不把一切交代明了，别想蒙混过关。”

　　颜舍最终褪下肉色小内裤，整个人一丝不挂的展现在于雷面前，尽管于雷不想、不能去想，可颜舍的美妙身姿还是忍不住在脑海中打晃，一时间，于雷都觉得刚才自己说出的话是多么矛盾！

　　什么男人都不是用下半身来思考的动物？自己真不是吗？还是对颜舍的爱已经胜过了一切，尽管刚才装出冷硬的态度，可内心中对她还是极为心疼的！

　　于雷别过头去，仍旧装出语气沉闷的道：“总之，今天我就要你的一个交代，这些，这些……是起不到任何作用的！”

　　颜舍一步步朝着于雷走来，这时，两个人的心态完全发生了逆转。

　　原本于雷淡定自若，步步紧逼，搞得颜舍坐立不安，可现在却是反了过来，颜舍的这一举动反倒让于雷局促不安起来。

　　颜舍一步步走向于雷，她缓缓开口，声音仍旧略带几分磁性的沙哑，极为勾人的道：“于雷哥哥，你不用怕，颜舍不会吃掉你，尽管曾经在荒漠中最多饿了十余天，可你的颜舍也不曾吃过任何一个倒在身旁的人的肉的！”

　　于雷只觉得一阵头皮发麻，不过接下来颜舍的话，似乎也终于让他找到了些安慰。

　　“于雷哥哥，你放心，不就是想要个交代吗，你的小颜舍今天就给你个交代，等颜舍伺候好了于雷哥哥，颜舍就来给你交代！”

　　随着颜舍磁性中略显沙哑的声音，一阵香风已然将于雷包围，此时的于雷已经是呆若木鸡，静候颜舍帮他宽衣解带，很快，两个人便赤身相对，浓浓的情谊与怪异的气氛悄然滋生！

　　此时的颜舍仿佛变了个人，一扫平时的单纯与无辜神态，整个人眼眸中泛着炙热的光芒，仿佛能够彻底融化于雷似的。

　　……

　　一连几个小时过去，甚至胖子已经到了于雷入住的酒店，不过此时的于雷和颜舍却还是没结束，如此长时间以来，于雷一直被动的作为一个小受的角色，任凭颜舍的任何举动，就算中途时于雷想转受为攻，都被颜舍压在身下，双手死死按住了他的双臂，愣是让于雷半点反抗的力气都没有。

　　如此主动，就像一个被锁了十年的疯女人玩弄一个小正太一样，那场景当真是无比凄惨啊！

　　尽管同样很舒爽，而且让于雷心中有种异样的满足，可承受的多了，难免也会变了味道，就像于雷，软硬兼施了，都无法将颜舍从身上糊弄下去。

　　来硬的吧，颜舍还当真是不怕，用比之于雷还要强硬的手法制住他；说软的吧，颜舍仿若不闻，一门心思的坐在于雷身上不住动弹……

　　就这样，持续的如此长的时间，颜舍也不知道，也数不清是第多少次的全身僵硬绷直，浑然颤抖，最后仿佛流失了身上的最后一丝力气，无力的伏在于雷身上。

　　养精蓄锐了如此之久的于雷终于找回了面子，一翻身，便将颜舍压在身下，也不理会颜舍那求饶的眼神，疯狂的报复起来。

　　又是一连番的激烈战斗，于雷也是累的喘着粗气，颜舍更为不堪，甚至睁开眼的力气都流失了。

　　二人平躺着休息了足有十分钟，都没说话，最终还是颜舍打破了沉寂，细细的声音喃喃道：“于雷哥哥，你的小颜舍骗了你，你还会如以往那样爱颜舍吗？”

　　于雷想了想与颜舍的所有经历，最终长出口气，叹道：“爱！我一辈子都爱我的小颜舍，但爱、与能否一同生活下去，是两个概念。倘若你的欺瞒是善意，或者身不由己，而且没有伤害我的意思，或者其他目的参杂其中，那样我是不会在意的！可是反之你若是有别的目的……我想，我忘不了我的颜舍，但我也无法与这样一个人相处一生！”

　　于雷的双目盯着天花板，虽然没注视颜舍，可似乎还是听到颜舍如释重负般长出口气。

　　“于雷哥哥，没错，你的颜舍的确是骗了你，刚刚我就说，我会给你一个交代，我管不了太多了，我想将一切都告诉你，瞒着你的滋味，你的颜舍同样不好受！”

　　“我只要于雷哥哥你知道，不管是你的小颜舍，或者是我哥哥颜昱，都没有半点要伤害你的意思，尽管我们的确是有别的目的。那么于雷哥哥，你想知道颜舍的过去吗？还是想直接听颜舍说我们的目的？”

　　于雷略微犹豫，闭上了双目，道：“从你过去说起吧。”

　　颜舍组织了下语言，之后忽然恬静的笑了笑，这才缓缓开口道：

　　“颜舍与哥哥颜昱的确是兄妹，不过……却并非是亲生兄妹！只是小时候他非常照顾我，没有他，颜舍今天也没命搂着你。”

　　颜舍说着，两条手臂轻轻的搂住于雷的脖子与腹部。

　　“如果抛开兄妹不谈，我与颜昱的关系，实际上却是……算是战友吧！我们都没有名字，在雇佣军中，我们有的唯有代号。颜昱与颜舍这两个名字，也是我们逃离雇佣军之后才取的。”


第435章 雇佣军

　　颜舍就那样一手搂着于雷的脖子，另一只手搭在他的小腹上，轻轻的抚摸，同样也轻声的诉说。

　　“我不知道我的父母是谁，不知道是生是死，记忆中的童年，就是在那让人心中冰冷的非洲、让人身体火烧般炙热的南极度过的，每天那魔鬼训练的艰难，面对同伴一个个死在眼前的残酷，每次睡觉，都想再也不要睁开眼睛，可是……我挺过来了！”

　　“在我们那个雇佣军中，我年龄不是最小的，可最初却是最弱的一个，也是因为在训练中有颜昱哥哥的照顾，以及多次相救，我才能每次都活下来！在我看来，他就像……不！就是我的亲哥哥！”

　　颜舍语气明显加重了几份，显然对这份兄妹之情十分在意。

　　颜昱大了她十岁，也更让自小就没有双亲的她更容易将之当成唯一的亲人。

　　其实颜舍如此，颜昱何尝又不是这样？

　　随后颜舍将她的一些经历，一些成长中遇到的难以克服的困难，以及挑拣的几次被颜昱所救的过程大概跟于雷讲述了遍，这让于雷也万万没想到，这个看起来极为柔弱的小丫头，竟然……

　　用颜舍的话来说，她手上沾染鲜血的次数已经记不清了，杀过的人究竟有多少也没办法算清楚，就连世界上极为著名的“安德烈虎雇佣军团”的人，都杀了不少，在那天生的柔弱的相貌，无辜的眼神之下，几乎所有人都能够被她所迷惑，可任谁也无法想象，这样一个小丫头，却是真正的噩梦！

　　大概讲述完了雇佣军历程之后，颜舍终于开始讲述他和颜昱的目的。

　　原来在最后一次执行任务时，颜昱双腿被炸断，当时颜舍一个人拖着他想逃跑，结果要面对原本自己一方伙伴的追杀，同时还要面对任务中的敌人，最终颜舍和颜昱逃入森林，被一女人所救。

　　经过这个女人的一番护理以及照料，颜昱的命保了下来，只是双腿却是永远的失去了，在经过一些日子的相处后，颜昱精神状态也恢复过来，他们也一同回国。

　　当时颜舍颜昱兄妹就表态要报答这女人，可这女人却是不要钱，而且她似乎也不缺钱，当询问了她想要什么时，这中年女人却也不回答。

　　这中年女人不喜多言，每天除了吃喝睡觉之外，就只有一件事可做，也许是她的特殊癖好吧，竟然喜欢……偷窥！

　　先前她每天在阳台上用高度观星镜在偷窥谁，这一点颜舍和颜昱并不知道，也并不感兴趣，直到有一天，这女人在睡醒后习惯性的用观星镜观看之后，整个人却是出奇的不安起来，来回走动，深锁眉头，直到好奇的颜舍颜昱也同样用那观星镜，顺着固定好的角度观望过去时，才发现了这女人整日里偷窥的人究竟是谁！

　　“原来，这女人整日里偷看的，就是你啊！”

　　这是颜舍的原话，同时这话也让于雷忍不住浑身一震，这说明什么于雷并不知晓，虽说心中隐有猜测，虽说心中谜团已经破解了多半，可还是不想去相信这竟然是真的！

　　据说当时这女人看到于雷满身是伤，胖子在一旁急的都快哭了，手忙脚乱的给他缠绷带，那几道被人用刀子划出的小口子虽说不是致命伤，可在观星镜的多倍放大之后，却还是显得那么狰狞。

　　也是那一天，这中年女人首次找到颜舍与颜昱兄妹，拜托给他们一件事，就是靠近那个人，也就是于雷，去接触，去贴近，不要让他受到伤害，并且将他的一些举动，一些消息都定期告诉给她……

　　至于这女人究竟有什么目的，究竟为何要调查这小子，而且让自己兄妹去保护他，这些东西颜舍和颜昱都不清楚，只是为了偿还这女人的救命之恩，答应保护并监视于雷一年的时间！

　　当颜舍将这些东西告诉给于雷之后，同时也让于雷陷入了思考之中。

　　原来颜舍和颜昱这对……不是亲兄妹的兄妹，在这其中充当的角色竟然是这样的！

　　说的好听了，这二人是来保护自己，可说难听了，也同样是来监视自己的。

　　这样问题就来了，自己有什么东西值得人监视？而且据说先前在自己一穷二白的时候就开始了，那时的自己要钱没钱，要宝没宝，虽说长相上还过得去，身材上还够爷们儿，可这些也不是值得人监视的啊！

　　于雷虽说心中已经隐隐有了猜测，可这份猜测毕却是很难让人信服，就包括于雷自己，都觉得有些异想天开。

　　轻轻抚了下颜舍的短发，尽管此时的于雷已经知晓了身边小猫般依偎在旁的美女曾经是那么的冷血，手上收割的人命甚至无法计算，可却不能给他造成任何的心理影响，这个如小猫般的女人，仍旧是自己的小老婆，仍旧是那个天真并带着无辜眼神的小颜舍！

　　“其实，这些也没什么，也没必要对我隐瞒，说出来这不都好了嘛！那段时间，也就是最初的接触，表面上你和颜昱看起来没有什么纰漏，可是仔细想想，破绽还是蛮多的。算了，这些都过去了！重要的是你们身后的那个女人，并没有表现出要害我的意思，这也就足够了！”

　　颜舍嘤咛一声，表现出极为疲倦的样子，的确，经过先前的疯狂，铁打的人都难免会筋疲力竭的。

　　于雷心知就算询问颜舍背后的那个女人的来历，或者目前所在何处，估计都不会有任何的结果，相信颜舍就算是知道，应该也不会说。

　　不过想归想，却还是要问一下的。

　　于是，于雷询问颜舍那个女人的一些事情，包括那女人目前身在何处，长相特征等。不过就如同想象中的一样，颜舍的确是没多说。

　　颜舍的说法很简单，自从她和颜昱同于雷住在一起时，那女人就搬走了，只是通过电话联系，而且都是那个女人打给颜昱，表现的倒是神秘兮兮的。

　　至于别的事情，实在是颜舍也不清楚，而对于那个女人样貌的描述，也只是说她一直带着口罩，吃饭喝水的时候也都是背着她们兄妹的，不过这女人唯独一点，眼睛却是非常美的，而且脸上没什么皱纹，根本就不像是中年女人的样子！


第436章 淡然的酝酿

　　颜舍对于背后的那个女人的描述，却是云里雾里，据说这女人看似很普通，没有任何反常的地方，正常的吃饭睡觉，还有就是通过观星镜来窥视于雷，别的没有任何可疑或者出奇的地方。

　　这女人也不工作，而且似乎不缺钱，不与任何人接触，从此可见算的上是个性情孤僻之人。

　　而且根据颜舍对这女人外貌的描述，于雷本来是抱有大的希望的，想根据颜舍的描述去求证自己的老爹，倘若这个女人的样子与自己亲生母亲的样子吻合，那么一切的原因就能得到更进一步的进展。

　　可惜天不遂人愿，颜舍描述的这个女人，却是整日带着口罩，唯有一双眼睛露在外面，虽说颜舍形容了下那漂亮的眼睛，没有任何皱纹的光洁皮肤，以及眼神中带着的忧郁以及永恒不变的怅然，可这给出的线索还是极为有限，并不能用此来推出这后面的女人究竟是谁！

　　不过对于目前的于雷来说，这些都并不重要，重要的是，自己的小颜舍，并没有任何要伤害自己的意思，而她的目的也十分简单，算不上要害自己，最多只能算是监视吧！而且在这份监视之下，还有另一个目的，那就是保护自己，能够获知这一切，已经足够了！

　　穿好衣服，于雷也该去见见胖子了，不然肯定会被这家伙追着屁股后面的嚷嚷自己有异性，没人性。

　　值得一提的是，胖子来了就来了，选择入住的房间竟然不与自己同层，自己住八层，胖子却在二十三层入住，这一点倒是让于雷也不明所以。

　　这座酒店总共有二十六层，再说了，二十三这个数字也不吉利，“二、13”，典型的二逼嘛！

　　不过于雷对于这些细节却也没怎么在意，做电梯径直来到来到胖子入住的房间，敲了好长时间的门，才终于见到胖子那一脸的怪异之色，而且他还弓着身子，见到于雷后，就使劲的往外推，说是去于雷的房间叙旧。

　　对此，于雷自然看出了些端倪，眼神怪异的盯着胖子下身，尽管对方弓着身子，可还是隐隐能够看到那根小帐篷的支柱。

　　加上房间内挂着帘子，而且开着朦胧的台灯，以及地上那一件似乎还没来得及处理的粉色内裤。

　　“胖子，那内裤是谁的？不会是你的吧，忘了穿了？”

　　胖子回头看了眼，这才一脸尴尬之色的挠头傻笑道：“啊，是呀，是胖爷俺的，这一路开车来累死人了，到这也见不着你，就先睡了一觉。这不，刚刚忘了穿了，嗯，就是这样，哈，哈哈！”

　　胖子的怪异于雷哪能不知道，肯定是房间内藏了女人，却不想被自己知道而已。

　　“胖子啊，行啊！出息了，学会瞒着掖着了，不是当初咱俩被子盖一张，女人泡一个的时候了？还有那桌上的望远镜是咋回事？不会你也染上了喜好偷窥的癖好了吧？”

　　于雷看着胖子怪异的神色，房间内的粉色内裤，加上桌上摆放这显然是用来做不正经勾当的高倍数望远镜，真不知道这段时间没见，胖子咋变得奇奇怪怪的。

　　照说以往的话，房间内有女人光屁股，胖子都会拉着自己进去看看的，可今天却是用肥硕的身躯挡在门外，没有半点让于雷进去的意思。

　　胖子却是挠头傻笑，连番的要推着于雷离开。

　　不过于雷却是眼一瞪，指着房间里面，脸上故作惊讶的道：“你是谁？在我兄弟房间内竟然不穿衣服的游逛？”

　　胖子一惊，赶忙回头，在同时还大骂道：“告诉你别他妈看的，让我兄弟知道肯定要翻了天的，你他妈信不信胖爷我……”

　　等胖子说到这，也正好回过头去，可目光中却是什么都没见到，那个浪女人根本就没光着屁股游荡，胖子心中哀嚎一声，心知又上那小子的当，等重新回过头，却是被于雷一矮身钻进了房间内。

　　于雷目光贼兮兮的走过客厅，见没人之后，有一头钻进了卧室。

　　果然，卧室中一个卷发女人在阳台上，弯着腰，撅着白花花的大屁股，正用另一个望远镜顺着阳台窗户往外望。

　　于雷眼尖，看这女人撅着大屁股，而且在双腿缝隙之间，似乎还淌出了一滴晶莹的银线，银线已经拉了近一尺长，见到这一幕，足以让任何男人为之疯狂！

　　当于雷闯进门的时候，这女人却是没回头，或许以为闯进来的是胖子，声音极为酥媚的道：“胖哥哥，快过来看呀，那对疯狂的男女前戏已经完了，开始动真家伙了！哎哟哟，男的还拿了个拍子抽打女人的屁股，咯咯咯，胖哥哥你也去弄个拍子怎么样？”

　　这女人是谁于雷不认识，猜想也只是胖子的“货”而已，不过这女人拿着望远镜观望，加上口中刚才所说的东西，显然是发现了有趣的男女之事，在偷偷窥看呢。

　　另外在客厅里的那个望远镜，肯定就是胖子用的了！

　　其实这望远镜是酒店里准备的，入住在酒店高于10层的客房，每一间都配备了两个望远镜，功用这里也就不提了！

　　于雷走过去，强忍在那女人大白屁股上拍一把的冲动，一把抢过那女人的望远镜，同时也惊到了这女人。

　　“啊！你，你是谁？你怎么？”

　　于雷表示，自己绝对不是故意的，绝对绝对不是故意看到这女人竟然是只白虎的！那种天生的白虎与后天刮毛的样子可是一眼便能看出来的。

　　于雷心说，胖子走了桃花运？从哪儿弄个白虎妹子来了？

　　暗暗吞咽口水，于雷却是不敢再看，唯有拿着望远镜将双眼堵上。

　　顺着女人刚才观看的角度，于雷看了过去，略微调整之后，果然见到了这女人所说的一幕。

　　男人，女人，身上都是不着一缕，男人将女人挤压在对面酒店全钢化透明玻璃上，甚至女人胸前的两团兔子由于经过剧烈的挤压，在玻璃上已经彻底变了形状，就像两块巨大的荷包蛋……

　　屁股高高的翘着，男人用一个类似苍蝇拍似的东西一下下的抽打，男人脸上表现出来的尽是疯狂之色。

　　而对面酒店的那个女人，脸上却是带着些许痛苦之色，尽管于雷听不到，可从女人那一下下开口而出的呼声，便能看出这女人似乎在极力的配合着男人，一声声的高呼，应该是为了更为激发男人的疯狂之色。

　　面对如此一幕，换了谁入住酒店时看到，都可以说是非常刺激的！这可比那种网上找到的电影格式的片子要来劲的多，就像在电影中，看到极为漂亮女星的咪咪，也不会有过多的反应，或许是免疫了。可在现实中，就算看到一个长相一般，身材一般的女人的两团，也会让一个正常男人眼眸泛光的！

　　而面对如此一幕，如此让人激动难耐的一幕，于雷脸上非但没露出感兴趣的神色，反而一张脸阴沉的仿佛能够滴出水来。

　　胖子这时也冲了进来，那卷发女人几步跑到胖子身前，依偎在他肥硕的身上，指着于雷就告状说：“胖哥哥，这个人，占人家便宜！”

　　胖子恶狠狠的瞪了这女人一眼，脱口而出道：“占你毛的便宜！就是当场弄了你，胖爷我都没半句话说。你这臭女人，刚刚老子离开房间前，就跟你说叫你别看了，你他妈当老子说话是放屁吗？”

　　对于胖子的呵斥，那卷发女人一轱辘钻进了被窝，索性对他爱理不理，倒是让胖子一脸担扰之色的从后面默默的注视着于雷。

　　也是直到这时，于雷才终于明白刚才胖子喊出的那句话是什么意思。

　　刚刚在于雷钻入房间时，胖子喊出了那句话：告诉你别他妈看的，让我兄弟知道肯定要翻了天的，你他妈信不信……

　　胖子肯定是知道这一切的，只是不想让自己也知道，所以才想着办法的阻拦自己不让进入房间中，原来就是怕自己看到对面酒店中所发生的一幕。

　　于雷将望远镜放下，整个人脸色阴沉，不过很快，这份阴沉又消失的荡然无存，取而代之的则是极为的淡然。

　　胖子很是不好意思的说：“雷哥，你可别怪胖子我呀，还没进酒店时，在外面我就看到了那个女人和一个男人进了对面的酒店，打听之下才知道他们住的是二十三层，于是我也在咱入住的酒店选了二十三层，没想到，她们竟然……真不挂帘子。那啥，胖子我可不是故意的，雷哥你有啥火气就冲胖子我来吧，别整出点事情来不好收场。”

　　胖子一脸委屈的神色，不过这些话却是令于雷无动于衷。

　　于雷神色淡然，就像在思考什么无关紧要的事情，看不出任何的异样。可胖子却是知道，虽说这家伙表面上看起来很正常，可这样的他，却是最最不正常的！

　　淡然的外表之下，却是酝酿着一颗随时都有可能爆炸的内心！

　　而且这种事换了被谁看到，都难免会心中堵得慌，因为对面酒店中正在疯狂的男女中，那女人，赫然就是赵静……


第437章 顶楼的枪声

　　若说此时的胖子，当真是无比的紧张，心中那股子忐忑劲儿，已经到了无以复加的地步！

　　他怕，真是怕，怕于雷会做出什么冲动的事情，依照这么多年在一起的了解，他可是真切明白于雷的脾气的，这种事换了谁能够淡定下来？

　　不过胖子却是不知道，经过一件件的事情，于雷已经成熟了许多，尽管天性还是喜欢闹腾，可比之从前也收敛了不少！

　　于雷静站在那，也不做声，胖子却是略显维诺的有些手足无措。

　　约莫三两分钟之后，于雷回过神，看到胖子此时的状态，也忍不住莞尔而笑。

　　“得了，看你这怂样，哥我还没咋地呢，你操个毛心呀！”

　　于雷笑骂着捶了胖子一拳，这样的状态，却是让胖子彻底懵了。

　　他不知道，为啥这家伙性情大变样了，若是按照以往的秉性，还不当场就发飙，使出吃奶的力气冲过去踹了对面酒店那男人的蛋，然后在一大巴掌扇的那女人蒙圈啊！

　　胖子似乎是要表决心似的，将强上的一盏壁灯掰了下来，往地上一摔，将灯罩摔碎，拿起里面的铁棍，就拉着于雷要到对面酒店去报仇。

　　不过于雷却是拦住了他，很随意的笑了笑，似乎在自言自语的道：“胖子，不是哥哥咱在装逼，不过有一点你也会体会到，那就是人不在一个档次，不在一个等级，处理事情的方式也是有所不同的。”

　　胖子一头雾水，不明白于雷说这句话是什么意思，什么档次？什么级别？不过于雷也没多解释，对着胖子挤眉弄眼的道：

　　“赶紧去安慰安慰你那个白虎女人吧，给你一小时时间，然后咱哥俩好好的去喝一顿！”

　　胖子对这家伙今天表现的反常很是不解，不过却也乐得跟自己这姘头乐呵乐呵先。

　　于雷出了胖子的房门，拿出电话拨了个号码，接电话的却是住在于雷隔壁的三人中的其中一个。

　　于雷住的是高级套房，并没有选择总统套房入住，不过他却给柳卿洛欣等几个美女老婆们选择的总统套房。

　　在于雷的隔壁，同样是高级套房，房间内电脑电视，甚至更高级一些的多维立体影音都有，可在房间中的三个人却是在沙发上相对而坐，闭着眼睛，而且腰板笔直，实在是不会享受的几个人。

　　当茶几上的电话在静音状态，来电屏幕连起来时，尽管没有任何声息，可三人还是不约而同的睁开眼睛。

　　其中一人拿起电话，也不吱声，当听完电话那头传达的命令之后，这才挂上电话，起身就在脚下的袋子中摸索起来。

　　其余二人也同样起身，却是被先前接电话那人拦住，并且很是随意的道：“一点小事，我自己过去就行了。”

　　说完，先前接电话那人手中提着一个长方形的小皮箱，快步出了门。

　　……

　　胖子房间的卷毛白虎还在用望远镜窥看对面那一男一女疯狂的行为，而且从她那粗重急促的呼吸来看，显然是对这种略加变态的手法，这种刺激的窥视很热衷，甚至有点仅用眼睛，便能够让自己高潮的意思。

　　胖子也是心痒难耐，心想，那臭女人还真是阴魂不散，竟然在新疆这地段都能碰上，不过这娘们儿虽说以前是雷哥的女人，不过现在却不是，只是人眼中的浪～货而已，有啥不能看的？看看那浪～荡的样子，等下跟这卷毛白虎娱乐的时候肯定更来劲！

　　于是，胖子也凑了过去，拿起另一个望远镜观望。

　　只见男人就像一只哈皮狗似的，疯狂的抽动，也是在胖子看的最为来劲的时候，显然也是这男人即将完成大任的时候，接下来的一幕，却是让胖子与身边这女人永生难忘！

　　听不到半点声音，却能够见到玻璃上突兀出现一颗小洞，只有拇指盖那么大的洞。

　　下一刻，一道血花自男人胯下喷溅而出，极为炫目，即便没经历过，胖子也知道，这他妈就是传说中的狙击枪啊！而且开枪的位置，可以断定，肯定是在自己所住的酒店的顶楼，也唯有如此神乎其技的枪法，加上居高临下的一枪，才能命中快速抽动中的家伙。而且没伤到赵静那女人屁股蛋分毫。

　　高倍望远镜的缘故，让胖子看的极为逼真，甚至这一下让先前脸上还带着疯狂的满足感的男人此刻已经满脸的痛苦之色，而胯下却是模糊一片，已经丁点突出的肉疙瘩都看不到了！

　　这传说中的狙击枪，却是一下子将男人的大炮、以及大炮之下的两个轱辘全部废掉，变得就像女人那样毫无阻碍了！

　　“这，这……瞎了！瞎了呀！！！”

　　胖子扔掉望远镜，满脸的不可置信，同时身边的卷毛白虎也是满脸的惊恐之色，忍不住尖叫出声。

　　许是胖子觉得聒噪，对着女人屁股就是一脚踹了过去，将之踹到床上，瞪了她一眼，恶狠狠的道：“别他妈嚷嚷，这件事你没看到，我也没看到，知道不？不然有什么麻烦，老子有老大帮忙擦屁股，你他娘自己卖屁股擦去！”

　　胖子的威胁显然是极为管用的，女人瑟瑟发抖的钻进被窝，不敢吭声，同时心中也在一遍遍的告诫自己，什么都没看到，什么都没看到，与先前进入房间那个男人也没有半点关系！

　　的确，不怪这卷毛白虎没胆，遇到这事就彻底的不敢说出去，实在是看过电影的都会知道，这个变数，绝对是狙击枪造成的，而且既然能够动用狙击枪，显然不是普通人，其中恩仇与自己无关，何必去淌这趟子浑水！

　　要是哪天自己说漏了嘴，碰巧与想象中的一样，指不定啥时候一颗那样的子弹会光临自己头部胸部的！

　　卷毛白虎不傻，而且心理素质也十分的好，心中一连串的阿弥陀佛太上老君保佑，阿门观世音救助之类的祷告之后，心情就平静了许多。

　　胖子赶忙进了卫生间，双手微微发颤的拿出电话，在电话簿中找到于雷的电话号，正想拨过去，却还是止住了，想了想，心中莫名的兴奋起来。

　　最终，这个电话胖子还是没打，谁知道是哪位天使大人开的枪？或许是那男人的仇家呢！


第438章 杀手

　　与赵静在一起疯狂的男人被一枪打废了炮和轮子，这一生也注定了再也无法趴到女人身上，不过还有一点十分让人难以接受的，就是……

　　酒店下方警察、媒体、救护车等将周围堵上，警察与媒体记者们更是直接冲到了二十三层，踹开门进去查探情况。

　　经过媒体的一阵闹哄，什么年少多金的高富帅包养二奶被神秘杀手打残下体、什么爱恨情仇背叛爱人反遭报复等等等等，各种言论层出不穷，一时间竟然炒得沸沸扬扬，成为人们茶余饭后津津乐道的话题。

　　其实这一招曝光也的确是够损的，当然背后的指使者也呼之欲出，可对于被打残的高富帅，以及懵懂的赵静而言，却是穷尽一切办法也无法知道这一切的指使者究竟是谁。

　　此时的于雷和胖子他们俩在于雷的房间，没有大的宴席，却有鸡爪肠子花生米；没有茅台红酒，却有两块钱一瓶的啤酒；没有美女作陪，却有两兄弟之间的追忆童年……

　　酒过三巡，于雷也终于敞开了话匣子，他跟胖子没有什么东西值得隐瞒的，他的一切经历，都能够跟胖子分享，而这次胖子来新疆，也的确是成了于雷一个最好的倾听者。

　　于雷将遇到宇文默，之后自己的经历，最后到那封信的事情，一股脑全都跟胖子道了出来，胖子也是十分感叹他短短几日经历的这些事情的坎坷，身世的解谜，谜团的困惑，这些想让人在几天时间内全部接受，实在太过艰难，而于雷还能够淡然处之，也的确是说明了他在成长！

　　于雷叫胖子帮忙回忆，从小到大，有没有谁详细的跟他打听过自己的事情，不过于雷却是没对这些抱有太大的希望，毕竟人总是健忘的，而且倘若真有人如何详细的询问关于自身的一切，那么依照胖子的性格肯定会第一时间跟自己说的。

　　于雷的记忆中胖子并没有说出过这类事情，显然应该也没人会找他打听些什么。

　　不过胖子接下来所说的一件事，却是让于雷觉得很是意外。

　　“三年前那次因为我得罪了恐龙，雷哥你瞒着我一个人去砸恐龙的车，那次你还记得吧？”

　　“雷哥你砸了恐龙的本田，后来被打个半死，你自己爬到家里，当时我也不知道，是因为一个电话，电话里一个女人的声音，说是你受伤了，我问她是谁，可对方却是挂了电话，不过我记得很清楚，那女人在电话中说话的语气似乎很着急的样子，而且不像是年轻女人的声音，当时我也没当回事，后来也没接到过类似这女人声音的电话，就是不知道这算不算是一条线索。”

　　胖子说的这件小事尽管看似没有任何价值，可想想其中还是有让人值得怀疑的地方。

　　于雷接触的女人不多，而且就算是接触，也都是同龄女孩儿，除了当初在孤儿院上了点儿年纪的张姨，也从没和别的大龄女人接触过。

　　那么胖子接到的那个电话会是谁打来的？经过颜舍的诉说，说是背后的那个女人经常用观星镜看自己，那……打电话的会不会是她？

　　于雷没想过询问颜舍当初那女人居住的地方，因为在于雷搬家之后，那女人就已经离开了，就连颜舍也不知那女人身在何处，而且每次的电话联系都是那女人打给颜昱，而且每次的电话号码似乎也都是公用电话，而且讲话都不会超过三分钟，这一点算是做的滴水不漏了！

　　于雷心中生出一股深深的无力感，这种感觉几欲让人为之抓狂，可这些都毫无意义，看来还是将这些虚无缥缈的线索跟自己的老爹讲一下，他人脉广，见识多，或许会有办法吧！

　　于雷和胖子喝的是啤酒，尽管二人酒量都不错，也没喝多少，可俗话说的好，酒不醉人人自醉，尤其是在遇到烦心事时，或许喝点儿就扛不住了，于雷目前的状态也是如此，小小的跟胖子一同耍起了酒疯。

　　等带来的几瓶啤酒全部喝完之后，于雷给服务台打电话，叫服务员从餐厅再拿两提啤酒过来，顺带捎来几样菜肴，跟胖子如此长时间不见，不好好的喝几杯，实在是说不过去。

　　很快，随着敲门声，一名男性服务生推着餐车进来，将房门关上之后，走到于雷身前，却是毫无征兆的突然暴起，从手指上的一枚戒指中拉出一根比之鱼线还要细的银丝，就像蛛丝，朝着于雷脖子上套了过去，且缠绕了两圈。

　　动作实在是太快，且极为突然，这服务生一脸木然之色，正要使劲的左右拉伸，却是被胖子的一句话给喊住了。

　　“葫芦娃，你他妈要干啥！”

　　如此细的银线，相信大力拉伸之下，就算不说割下于雷的头，也好不到哪去。而胖子的一句话，却是让这名服务生瞬间愣住了，也及时的停住了接下来的动作。

　　于雷满后背的冷汗，却不敢动，他知道，自己但凡是有任何的异动，那么迎接自己的绝对是身死的下场。

　　“葫芦娃，操～你～妈，你他妈要干啥？出息了啊？真枉雷哥在游戏中那么照顾你，你今天竟然反咬一口，要雷哥的命？你他妈良心都叫狗给吃了？”

　　这服务生正是游戏中跟于雷亲密无间，也是最早的怪兽小队的成员之一。

　　“胖子，你，你怎么会在这？还有，他是？”

　　葫芦娃满面的迷惑之色，脸上的木然也消失尽去，看看胖子，又看看自己此行的目标的背影，心中浮现出一道身影，却是更让葫芦娃不可置信的苦笑起来。

　　胖子一瞪眼，指着葫芦娃不停的大骂，并呵斥他赶紧拿走手中的东西，这丝线作用到人的肉上，那可比刀子还要锋利许多。

　　若是当真手哆嗦一下，伤了人就是个极大的麻烦。

　　“他什么他？他是鱼雷，游戏中你的老大，你有啥恩怨先说清楚，别搞得人不明不白的！”

　　葫芦娃瞳孔收缩，心中的身影与眼前人的背影重合，顿时让葫芦娃极为头疼起来！


第439章 计划

　　想不到，万万想不到，世界上竟然有如此巧合的事情，自己此行刺杀目标竟然是游戏中自己的老大！

　　葫芦娃心中陷入极为纠结的境地，这下好了，杀也不合适，不杀也不合适，杀了吧，想想那些过往，还真下不去手；不杀吧，任务失败，自己势必要赔偿大量的钱，而且名誉上还要受到极大的影响。

　　犹豫了下，葫芦娃最终还是颓丧撤下套在于雷脖子上的银线，叹了口气，退后两步坐在沙发上，垂着头，沉默不发一言。

　　胖子一把将于雷拽到自己身旁，提着的心这才终于咽了回去，也开始针对葫芦娃考虑一些事情了。

　　胖子从一旁抄过来一把水果刀，指着葫芦娃一脸紧张之色的喝问道：“葫芦娃，你他妈究竟是啥意思？这是演的哪出戏？雷哥平时带你不薄，你今天为啥要来对付他？”

　　葫芦娃还是沉默，最终皱了皱眉，之后展演一笑道：“想不到，真心想不到啊！这次接到刺的目标，竟然是我的老大！不过这也值得庆幸，若是这个任务不是被我接下的，那么今天老大你的命，可能真要被别人取走了。”

　　于雷朝着葫芦娃走去，胖子却在身后拽了他一下，不过于雷却是并没有理会，径直走到葫芦娃身边坐下。

　　“你这家伙，今天还要杀我？竟然还是个杀手这么高尚的职业？说说吧，究竟怎么回事。还有，胖子又怎么会认出你。”

　　这次却是胖子抢先道：“三天前，我往新疆这边走，路过天津，休息的时候正好上游戏，跟葫芦娃聊了聊，当时他现实中也是在天津，我俩就在现实中见面，吃了顿饭，这样才认出的他。”

　　葫芦娃点头道：“还真是巧啊，如果今天没胖子在这，没有胖子的那一句话，恐怕我就下手了。”

　　于雷捶了葫芦娃一拳，让他告诉自己究竟是怎么回事，为什么要来刺杀自己，是谁在背后指使等。

　　葫芦娃却是摇了摇头，表示并不知道究竟谁才是真正的背后指使，他这种职业只有负责接受委托，等解决了目标之后，直接拿钱就是了，至于背后的委托人是差不到的，起码他是差不到的，就像一个中介公司，人家揽收消息，而类似葫芦娃这样的职业却只能接任务。

　　葫芦娃怪异的看了于雷一眼，说道：“老大，你不知道吧，就你这脑袋，值八千万！”

　　于雷苦笑出声，竟然有人肯花八千万来要自己的命，那究竟是谁想要自己的命？自己也没得罪什么人啊！不会是游戏里在岛国大肆破坏，才让岛国某些人动用这些不正当手段吧？可是想想于雷自己也觉得不太可能，游戏中想查一个人也没那么简单，这些可都是游戏公司中的第一保密措施，正常情况他可不相信会有人通过游戏查到现实中的自己。

　　葫芦娃用幽怨的眼神看了于雷一眼，撇了撇嘴道：“本来想完成了杀你这个任务，拿了八千万就金盆洗手了，想不到金盆洗手是不可能了，任务失败还要赔偿两倍本金的惩罚金，那可是一亿六千万啊！赔不出来咱这小命也就交代了，看来苦逼的我这些年的任务都是白接了！积蓄一下被打回80年代了！”

　　对于这些，于雷却是表现的很是大方，直接表态那一亿六千万由自己来出，只是于雷心中也是极为懊恼，不停的分析记忆中自己的仇家。

　　葫芦娃还交代出一个残酷的现实，那就是他的这次刺杀任务失败，必然会有下一人接任务，过来刺杀的，对此绝对是个天大的麻烦，而想解决掉这个麻烦，那么只有一个办法，就是找出背后的指使者！

　　也只有将委托取消掉，才能真正相安无事。

　　于雷头疼不已，转而心中却又生出了另一个想法，倘若自己用这个契机为引，是不是能够收获到什么东西呢？

　　于雷想明白了，就这么干，于是拉着葫芦娃与胖子在一起，交头接耳的细声谈论一些接下来的做法。

　　谈论的话题很简单，反正就自己三人知道此次被刺杀的事情，那么索性就用这个方法作为突破点，引出那几个幕后人的尾巴。

　　下面于雷要做的，就是装！装伤，装成重伤濒死的状态，试一下能否拽出背后的各种尾巴！

　　不过在此之前，于雷还是有必要给自己老爹打个电话的。

　　拨通宇文默的电话，那粗豪惊喜的声音再一次让于雷心中一暖。

　　“咱大宝贝儿子，给爹打电话干啥呀？是不是看上哪家妹子了寻求老爹帮忙呀？”

　　于雷苦笑一声，破天荒的首次在电话中叫了声：“爹！”

　　“啥？哈哈，嗯嗯，再叫一声，叫一声！”

　　于雷当真是对自己的老子无语了，脱口而出的道：“干，叫就叫呗，爹，你儿子今天被一杀手盯上，差点儿就把你儿子脑袋给卸下来，挺清楚了没啊爹？”

　　宇文默顿了下，当场就发飙了，于雷分明听到一脚踹车门的声音。

　　“操！儿子你在哪？老爹这就过去！对了，你伤着哪没？那个你说的杀手哪去了？你不会是在哪老爹我开涮吧？”

　　对于宇文默的询问，于雷也没半点心思跟他开玩笑，反而低声询问道：“老爹，你那边说话方便不？”

　　宇文默似乎也听出了于雷口中凝重的语气，说了句“方便”，接着于雷便将刚才的经历以及他的计划说了出来。

　　“很巧的是，那杀手是我在游戏中的哥们，正要对我下手时，我们相认，这才保住一条小命，不过幕后究竟是谁想暗杀我，却是不好找出源头。我想这次就装受伤，然后老爹你在背后查一下，或许能有所收获呢！”

　　于雷简略的将自己的计划说了出来，宇文默连连表示，一定要最快的将背后指派杀手的人揪出来，而且写那封信的背后的人，也一并将之揪出来。而且宇文默还表示派过去保护于雷安危的三个人真是靠不住，决定给他换一批人过来。

　　的确，这不得不让宇文默重视，杀手都摸上门了，自己弄过去的三个保护儿子安全的家伙竟然毫不知情，这可说不过去！


第440章 雷蕾

　　挂断了宇文默的电话，不仅是宇文默那边开始指派人手明里暗里的深入于雷周围，同时于雷这边也开始了一些准备。

　　既然要装，那就要瞒过所有人，包括自己身边的几个老婆，倒不是说信不过，实在是为了揪出背后者的尾巴，才不得不对任何人隐瞒。

　　葫芦娃离开了，作为杀手的角色也不得继续在这呆下去，房间内就只剩下于雷和胖子二人，经过一些简单的商议，于雷决定用最简便，最直接的办法，那就是用水果刀在受伤割一道小口，将血液滴在地板上一些，然后打开一罐番茄酱，加水稀释过后，涂抹在胸口以及腹部，将外衣染红大半。

　　最后在将房间中的窗子打开，让风带走身上甜腻的味道，在之后于雷才重新给自己老爹再打了一个电话，说是都准备好了，让安排好的救护人员过来。

　　很快，楼下便传来救护车的声音，几名身着白褂子的医生飞速的往于雷所在的房间冲去，用担架将于雷抬上救护车。

　　原本柳卿等几个妹子还在津津乐道，说这世道当真是不太平，对面楼酒店先前发生的枪击事件还未平息，这自己等人入住的酒店就又来了一群白大褂，不知这次是生了什么事。

　　可当她们看到担架上被抬着的人竟然是于雷时，几个女人都如遭雷击，冲上去想查探究竟，可却被一声拦在一旁。

　　其中洛欣和颜舍的身手可都不凡，洛欣的近身搏斗尤在一些武术世家人士之上，随意的一番拨弄，便在医生护士们的围护中钻了进去。

　　不过胖子这时却及时的出来阻拦，将洛欣等人阻拦在外，装模作样的说什么抢救重要，一切等脱离危险了再说。

　　于雷虽然紧闭双目，可还是能够感受到洛欣柳卿等人此时焦急的状态，不过目前的自己不得不残忍一些，现在隐瞒下来，对谁都有好处，可以预防一些不必要的麻烦，对此于雷也只能在心中对自己的几个大宝贝说抱歉了，等一切过后，再好好的补偿她们吧！

　　于雷的心声洛欣柳卿等女自然是听不到的，此时的她们急得心中一团乱麻，一个个脸上哭得梨花带雨，就连胖子在一旁看了，都觉得心中难受。

　　可是既然计划已经定制，那也是没办法的事，先瞒着吧，反正雷哥也没事儿，或许装个三两天一切就都水落石出了！

　　在宇文默的特意为之之下，于雷被刺的消息虽说经过一些压制，让一些普通市民们无法得知，可消息还是悄然透露到一些有心人耳中，这个消息传出去自然是有人欢喜有人忧愁，一时间气氛也变得紧张起来，一些人也终于开始蠢蠢欲动。

　　于雷在医院中经过宇文默的布置，病房是封闭式的，不允许任何人探视，而且在病房外不下五十个身手不凡，且荷枪实弹的手下，一个个西服加皮鞋，还真像那么回事儿。

　　作为于雷的专职医生，自然也安排好了人手，说是吃住在封闭式的病房，不允许任何外来医生进入。

　　病房内通风口也被封闭，窗户是钢铁护栏外加钢化磨砂玻璃，可以说，这间封闭式的病房中，就连一只苍蝇都别想飞进来，而且就算于雷想逃出去，或者外人想通过别的方法进入，那也简直是不可能的事！

　　当于雷入院整整二十四小时过后，一条消息从医院传出来，说是伤势恶化，心脏开始衰竭，但还在抢救之中，让家属们准备一下，或许只能见最后一面了！

　　这个消息传出之后，可想而知外面会乱成什么样，不过此时隐藏在阴影之下的一些人，也终于露出了一些马脚，宇文默通过各种途径，加上一些人的反应，终于恍然，十分不愿的接受了这个现实，明白了究竟是谁，想要置自己儿子于死地，终于确定了隐藏背后的凶手。

　　而那封信的主人，此时也冒头了，此时就在全封闭式病房外，仍旧带着口罩，一双眼睛很是漂亮，很明亮，眼角没有半分皱纹，眼神中满是担心之色，等待着医生传来消息，准备见里面的人最后一面。

　　柳卿、洛欣、洛瑶、蓝月亮、颜舍、颜昱、胖子等人赫然全部在场。

　　三辆劳斯莱斯极快的驶来，宇文默，带着两个中年美妇，以及四个男人，外加一个不过十七八岁的女孩儿进入医院，径直朝着于雷所在的全封闭病房行去。

　　当宇文默等人来到病房外时，宇文默见到那带着口罩的女人，双目瞬间便直了！

　　“蕾蕾，你，你是蕾蕾？”

　　宇文默嘴唇发颤，眼睛瞬间变得极为模糊，使劲儿的揉，想将这份模糊抹去，看清眼前这让自己朝思暮想二十年的人儿，可将眼中湿润抹去，变得清晰之后，却又立刻再次模糊起来，一次次，周而复始。

　　带着口罩的女人没说话，但却为不可闻的叹了口气，眼眸也瞬间湿润，别过头去，不想让对方看到自己此时的状态。

　　“我知道，你就是蕾蕾，尽管你带着口罩，尽管你背对着我，但是你的背影，我终此一生也不会忘记！蕾蕾，究竟是什么，才让你那么狠心抛下我二十年？抛下我二十年，也抛下咱们的孩子二十年，究竟是为什么？”

　　宇文默上前一把将带着口罩的女人转过来，抓着她的双肩，或许是用力过大了些，让这女人眉头微皱，轻哼出声。

　　宇文默也察觉出自己的力气过大，可能弄疼了她，赶忙松了松手，却始终不曾放开，生怕这女人会再一次从自己手中溜走一样。

　　带着口罩的女人犹豫了下，目光注视着宇文默，眼中尽是难以言明的感情，有想念、有幽怨、有许多难以形容的感情。

　　这女人缓缓摘下了口罩，露出一张动人心魄的俏脸，看着也不过三十出头，俏生生的一个美妇，可宇文默却叫她蕾蕾，他本名却叫雷蕾，正是于雷从未谋面，从不知晓的……亲生母亲！


第441章 亲生爹娘

　　当宇文默看到眼前这人摘下了口罩后，他这个外表看来极为刚毅的男人，也终于忍不住痛哭出声，一把将这女人，也就是雷蕾，揽入怀中。

　　抱了一下，宇文默又赶忙将松开，再次看雷蕾的容貌，这么多年过去，她的样子没有过多的改变，唯有岁月在她脸上留下了几许沧桑之色，也让她的气质变得沉静许多。

　　宇文默可是真切记得，他的蕾蕾，是个活泼好动，古灵精怪的小丫头，时隔这么多年，再次相见，却已经完全丢了原来古灵精怪的样子，显然，这么多年她经历了很多事，而作为她的男人，她的爱人，竟然让自己的女人饱受如此多的风雨，当真是不合格！

　　啪啪啪——

　　宇文默这个刚毅的男人扇了自己几个打耳光，泣不成声道：“蕾蕾，不管发生了什么才让你离开我，我知道，都是我的不对，让你这么多年受苦了。求求你，千万千万不要在离开我，就算让我放弃这狗屁家主的位置，就算让我身无分文，我也绝不要失去你！”

　　雷蕾看了宇文默身后的两个中年美妇中的其中一人，叹了口气道：“唉，默哥，一言难尽，过去的就过去吧，不要再提了！这么多年过去了，我没尽到妻子的责任，没尽到一个母亲的责任，对不起你，更对不起孩子，如果可以，我愿意用我下辈子好好的照顾你们父子！”

　　宇文默看到了雷蕾朝着自己身后看的那一眼，他微微皱眉，回头看着自己的大老婆，冷哼一声：“究竟是谁让我们分离二十年，究竟是谁藏起了我们的儿子，又究竟是谁想暗杀我们的儿子，这件事我会追查清楚，绝不姑息任何人！”

　　宇文默的话，让他身后的一个中年美妇浑身一震，她的确是宇文默的大老婆，叫百里洛华，按照辈分来算，柳卿还要喊她一声老姨，这是柳卿娘的亲妹妹。

　　百里洛华盘着头发，一双丹凤眼，略微有些发福，气质上无比的雍容。

　　而在他身边的另一个嘴角有颗痔的女人虽然脸上没表现出任何异样，可眼中却是泛出一抹幸灾乐祸之色，这女人正是宇文默的二老婆。

　　宇文默拉着雷蕾的手，招呼众人道：“走，我们进去。”

　　洛欣偷偷抹了下眼角的泪花，担心道：“宇文伯父，可是医生还没叫咱们进去，现在……不是在抢救中吗？”

　　宇文默看着自己的儿媳妇，揉了揉她的头发，笑道：“不妨事，老子说能看，天王老子都拦不住！”

　　对于这样彪悍的父亲，众人也都表示无语，只能跟在后面，走进全封闭式的病房。

　　当众人一股脑冲入病房之后，看到的一幕，却是让除了宇文默和胖子之外的所有人险些当场被雷趴下。

　　“三带一对儿，要的起不？哥呀，我说你快点行不行？等的我花儿都谢了！”

　　于雷叼着小烟卷，手里捧着一把纸牌，跟一个男医生，已经一个女护士三人正在斗地主。

　　“小妹儿，我打对子你要不要？”

　　于雷对着旁边的女护士挤眼，小护士看了看一脸无语的医生，还是略微摇摇头。

　　“小妹儿，不要对子，那肯定要单张吧？我这有一对三，我出一张三，行不行？”

　　这次征求了俏护士的意见后，于雷终究还是万恶的拆了对三，打出去一张。

　　洛欣无语了，柳卿无语了，洛瑶颜舍蓝月亮都无语了！他娘雷蕾似乎明白了，宇文惊天宇文惊玄似乎也明白了，自己等人被耍了呀！

　　于雷一愣，见人都进来了，这躺回床上装伤也不是那么回事儿了，索性嘿嘿傻笑了两声，很是没营养的说道：“大家都来了呀，随便一些，找地方座，那个，不用担心我了，我的伤势没什么大碍了！”

　　众人一同白眼，心说还你的伤没大碍？你有什么伤？这都三人斗上地主了，而且似乎还在对人家小护士眉来眼去的。

　　经过宇文默的眼神指使，医生和护士都离开了房间，并且有人搬来了板凳，众人将于雷围了一圈坐下。

　　在这期间，雷蕾上前一把抱住了于雷，已是泣不成声，也只有于雷还蒙在鼓里，这里一些人他都不认得。

　　甚至就连现在抱着他哭泣的娘，于雷也是不认得。

　　“那啥，这位美女，这样不好啊，我的五个老婆还都在这，你这大庭广众的多难堪呀，不然留下个电话吧。”

　　宇文默却闻言却是不干了，上来就是一个头捶，打懵了于雷。

　　“操！你个混小子，这是你娘，你亲娘，你想留电话干啥？”

　　于雷也愣住了，亲娘？难道就是那封信的幕后……

　　虽说于雷早有猜测，但也只是虚无缥缈的猜测而已，可当真相浮出水面时，又显得是那么难以接受。

　　就像当时于雷跟宇文默一样，二十年，这二十年本以为自己是孤儿，可突然间蹦出个亲爹，这换了谁能接受的了？而且现在也是一样，这突然又蹦出来个亲妈，让于雷一下子乱套了！

　　想让他一下子接受自己突然出现的父亲，有点难度，不过于雷还是接受了。这突然又出来个娘，让于雷如何去面对？自己明明不是孤儿，有爹有娘，可却是有爹娘生，没爹娘养，这种滋味，别提会让心中多堵得慌了！

　　于雷目前就是这种状态，他虽然期盼了二十年的亲生父母，可这亲生的父母一下子竟然全都出现在身前，让人心中会是什么个滋味？说是心说碎了五味瓶，也是一点也不为过！

　　宇文默也来到于雷身前，一把揽住雷蕾和于雷，轻轻拍着于雷的后背、抚着雷蕾的秀发，一家三口谁也没说话，只有雷蕾嘤嘤哭泣声。

　　宇文默眼角湿润，嘴上却是带着极为满足的笑意；雷蕾虽然在哭泣，可脸上幸福之色却是溢于言表，或许这一刻对她来说，才是人生中最美妙的一刻！

　　而于雷却是一脑袋的浆糊，懵懂样子，傻愣愣的享受着亲爹亲娘的怀抱，这份迟到了二十年的怀抱！


第442章 齐聚一堂

　　于雷享受这份迟到了二十年的怀抱，虽说心中甜蜜的滋味浓郁，可目前需要的还是一个解释！

　　“这……那啥，我觉得咱是不是应该先将事情说明白？有点乱，真得有点乱了！”

　　宇文默和雷蕾松开了抱着于雷的手臂，这时，于雷才来得及好好看一下这个说是自己亲生母亲的女人。

　　用于雷的话来说，自己的父亲，也就是宇文默，那就不值一提了，不过这所谓的自己的亲生母亲，却是个实实在在的美人儿。

　　于雷对着柳卿等五个美女老婆们报以歉然的一笑，话说本来进门见到于雷在打牌，在调戏人家小护士，几个妹子心中的不满与不爽可以说完全表现在了脸上，可当她们见到心上人那没心没肺的笑容之后，心中却是半点气也生不出来，都说恋爱中的女人是最愚蠢、最好糊弄的，看来这句话果真没错。

　　现在，大家都想要一个解释，这份解释虽然显得混乱，但却也算得上是个较为完美的循环。

　　于雷想知道自己母亲究竟为何会藏身起来，这么多年偷偷的关注自己，却是不肯露面，以及背后指派暗杀自己的人，究竟是谁。

　　雷蕾心中猜出了想暗杀自己儿子的幕后主使者是谁，却是想知道儿子和丈夫是如何得知自己还在世的消息。

　　房间这些人中，就有想暗杀于雷的幕后主使者，而这个人，也想知道为什么杀手对付一个平常人竟然还会失败……

　　每个人想知道的东西都很多，不过场中这么多人，一些人于雷却是不认识，宇文默也是见到于雷目光中带着的疑问，于是开始介绍起来。

　　“她叫百里洛华，算是你的大娘，是惊天、惊玄、惊炎的亲生母亲。”宇文默开始介绍他的大老婆以及三个儿子：“这是宇文惊天，按照年纪来排，是你大哥；这是宇文惊玄，你要叫二哥；这是宇文惊炎，是你弟弟。”

　　宇文默又来到二老婆身前，介绍道：“这是你二娘，叫薛晴，这是我和她的儿子，叫宇文惊风，长你四岁，你应该叫一声三哥。”

　　宇文默又拉着唯一的一个不过十七八岁，脸上尽是古灵精怪的丫头，此时她正一脸好奇的看着于雷，宇文默介绍道：“这是你爱凑热闹的表妹，是你亲生母亲妹妹的孩子，因为喜欢凑热闹，所以跟来了。”

　　场中总共就这些人，加上柳卿洛欣等五个当做于雷老婆们的存在。

　　经过一番介绍，于雷对这些人心中已经有了些了解，起码算是知道了他们是谁，接下来就到了解释，彻底揭开谜团的时候了。

　　面对接下来的必须要面对的解释，自然是有人期待有人心中发虚，不过场中的这些人，此时却是一个都不敢多言，也就是两伙人，一边是于雷的五个老婆，加上颜昱，在外场，自己男人沉默，女人插口就不好了，所以于雷不说话，他的五个老婆自然不会多言，最多只是充当一份听众。

　　对于于雷这边来说尚且如此，那么宇文默那头就更不需多说，他的两个老婆和几个儿子规规矩矩的站在一旁，倘若是宇文默正常的时候，或许宇文惊炎还会扯皮几句，起码也会说什么俺哥都有五个老婆，爹你才三个老婆，这算不算是长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上？

　　不过在这种场合，尤其是看到宇文默那一张阴沉的脸，宇文惊炎是断然不敢造次的！

　　最为场中身份最高的宇文默，自然要第一个开口，他首先叹了口气，说道：“家门不幸啊！这等荒唐事，本能避免的，想不到一个个的目光如此短见，做出的这些事，竟然是我宇文默的家人所为？今天在这儿，一切就都讲个明白，别说我不给你们某些人机会，自己犯的错，主动站出来承认，或许我会念在多年的情分上网开一面，若是没人承认，最后让我将你们中的谁提出来，那可就别怪我不念情分，依照叛门的家法处置！”

　　不得不说，此时的宇文默与平时的状态简直判若两人，从前宇文默的性格大大咧咧，那简直就是于雷的翻版，可现在却是脸色阴沉，好似变身为九五之上，他一句话，甚至能决定场中所有人以后的命运。

　　场中没人说话，宇文默也是呼吸越来越急促，显然也是被气的，别人或许不知道，可是与这老爹一同生活了二十多年的几个孩子和老婆，却是知道，这男人现在很生气，若是谁这时突然插嘴说些什么的话，肯定会触了雷霆，充当一次气筒。

　　可是于雷却并不知道这些，就算知道，依照他天老大我老二，趴在地上就算强奸地球的性格，也不会在意。

　　于雷清了下嗓子，笑了笑道：“何必这么紧张？说的明白一些，俺老爹的意思就是究竟谁派人想暗杀我，站出来就是了，其实答案俺老爹已经知道了，就是想给你们一个机会，主动站出来承担的机会，抓住了这个机会，被打入冷宫；抓不住，就被卖到非洲去！”

　　于雷的话算是充当一个解释的角色，只是将话说的更为明白一些而已，不过却是有人听不下去，高高在上的人还没第二个发言，有你小子什么事儿？

　　宇文默的大老婆百里洛华呵斥道：“这里大人说话，有你什么事？别太高看自己，想想你是个什么身份！你娘的身份算是什么？明媒正娶？大家闺秀？她不过就是曾经我们宇文家的一个下人罢了，你一个下人所生的野……还轮不到你说话！”

　　百里洛华那“野种”二字险些脱口而出，他作为宇文默的大老婆，就像皇宫里的皇后，数落谁一顿更是家常便饭似的，而且于雷说的话他真心不爱听，故而有了先前呵斥于雷的一番话。

　　不过还没等于雷顶撞回去找回场子，宇文默却是狠狠的瞪了百里洛华一眼，吼道：“放屁，你想说谁是野种？这些年你作威作福都快不清楚你自己是谁了吧？说我儿子是什么身份？那你算个狗屁身份！信不信老子现在就休了你！”


第443章 宇文默之怒

　　宇文默语出惊人，竟然威胁他的大老婆说信不信老子现在就休了你……

　　能让宇文默说出这样的话，不仅出乎了他的大老婆百里洛华的意料，就连于雷在一旁都不由觉得心中一暖，心说这老爹果真是倾向自己啊，或许正是因为自己跟他长得像，秉性也极为相像，才会值得他这般重视。

　　不过说实在的，于雷跟这所谓的大娘，也就是百里洛华根本就不熟，别提休不休了她，这个自己毛关系都没有。

　　不过百里洛华却是不干了，眼泪瞬间便在眼中打转，似乎轻轻的一眨，便能将大颗的泪珠挤出来。

　　“宇文默啊宇文默，真枉你还是堂堂宇文家的家主，你我夫妻二十九年，可今天，竟然为了一个刚刚相认没多久的野……的小子来这般对我，我就不信你今天会因为这么一点点小事休了我，你我夫妻几十年，我倒要看看你如何这么轻易的就休了我！”

　　宇文默本就在气头上，听了她的话之后，腾的一下起身，大步走过去就是一巴掌，重重的扇在百里洛华脸上。

　　“你，宇文默，你竟然打我？竟然为了一个野种打我？竟然为了这么点小事就打我？”

　　宇文默冷哼了声：“打你？打你是轻的！都说最毒妇人心，好！你不是说我今天不敢休了你，想看我如何休了你是吧，那我就让你看看，我敢不敢休了你！”

　　“还有，你口口声声说因为一点小事我这般对你，小事？哈哈哈……”宇文默怒极而笑道：“小事！当真是小事。刚才我给过你机会，我说过，若是当时有人能够站出来承认自己的错误，我或许会念在多年的亲情上网开一面，可你这么多年作威作福惯了，已经不把我的话当回事，那么我宇文默现在就告诉你，百里洛华，你错过了我给予你的这个机会，既然错过了，那等待你的，就是宇文家的家法！”

　　众人一下子懵了，而且同时也懂了许多，宇文家主这样说，莫非……指派人来刺杀于雷的幕后凶手，就是百里洛华？

　　百里洛华避开了宇文默炙热的目光，别过头，显得很是慌乱的道：“你，你是什么意思，我，我听不懂。”

　　宇文默重重的出了几口气，终于压下心头怒火，沉声道：“你说你听不懂？好，既然你听不懂，那就由我来告诉你！”

　　“二十二年前，我与雷蕾相爱，你就百般阻挠她成为我的第三个，也是最后一个老婆，最终也没能给她什么名分。后来雷蕾怀孕，并生产下惊雷，是你！是你看惊雷与我长相近乎相同，且婴儿时爱闹不安稳的性情与我相同，怕将来威胁到你大儿子宇文惊天的未来家主之位，于是设计将惊天的房间伪造成爆炸后的样子，为此你还害死了惊雷的奶娘！有没有这回事！”

　　众人都惊呆了，想象不到竟然还会有如此歹毒的人，于雷的几个老婆们都将愤恨的目光投向百里洛华，就连作为百里洛华外甥女的柳卿，此时也同样投过去极为不满的目光。

　　百里洛华不敢面对任何人的目光，而作为最大受害者的于雷与他亲生母亲雷蕾，此时也都沉默不语，于雷是一脸的淡然，可心中却是非常恨，无以复加的恨！

　　雷蕾脸上看不出任何的别样之色，就像事不关己，在听一个不以为意之人诉说一件毫无相关的事情一样。

　　宇文默接着道：“惊雷的房间发生爆炸，让我们大家都以为惊雷是在爆炸中粉身碎骨，当时我得知这是你的杰作时，改曾感叹你多少还有几分良知，为了自己儿子未来的家主之位，并没有真正杀死惊雷，而是偷梁换柱，可我万万没想到，你这个歹毒女人竟然……这竟然是你的另一个阴谋！”

　　“你竟然用惊雷的性命去威胁雷蕾，叫雷蕾离开宇文家，永远的离开，你给她两条路走，两条残忍的路让她选择。第一条路，是雷蕾不离开宇文家，而你就真正杀死惊雷，以骨肉的性命来威胁于她；你给她的第二条路，就是让她选择永远的离开宇文家，走的远远的，而且永生不能与惊雷见面，不能让惊雷得知你的存在，不能让任何人得知这次交易的代价，否则，就会安排人杀死惊雷。”

　　“歹毒，最毒妇人心，这句话说得果然没错。百里洛华，你让雷蕾不得不选择离开宇文家，于是你安排了雷蕾的那场车祸，让雷蕾从此远走他乡，颠簸流离，最后还是在一个你万万也想不到的人口中得知惊雷被你丢的大概省市，寻寻觅觅整整八年，才终于找到了当时的于雷，也就是现在的惊雷！你能想象吗？整天眼看着自己的儿子为了生活，为了吃饭而在外面不学好，打架、对别人阿谀奉承、给人擦鞋、洗碗，偏偏作为母亲也只能远远的看着，却不能上去伸一把手、给一些钱，那种滋味你能体会的到吗？能吗？这要是把你和蕾蕾换个位置，你心里会是什么滋味？？？你回答我，会是什么滋味！！！”

　　宇文默最后歇斯底里的咆哮出声，再一次淌出泪水。

　　“我的儿子，我宇文默的儿子！我有六个儿子，我的宇文惊天手下掌管十三家上市公司、三十五家大型工厂，出门不是劳斯莱斯就是迈巴赫专车；宇文惊玄手下掌管五十四家银行，豪车美女数不胜数；宇文惊炎手下一百二十八家夜总会，四家高级娱乐会所，随便拿出一辆摩托车卖掉，都够寻常人吃喝一辈子；宇文惊风，一千零二十三家连锁超市；宇文惊云，一家大型建筑公司……”

　　“我的外甥外甥女，侄子侄女中，有开汽车4S连锁店的；有奢侈的酒吧的；有做远洋贸易的……可我的儿子，我的亲生儿子，先前的于雷，现在的宇文惊炎，他过的是什么生活？他想求的是什么？是永远不嫌多的跑车？是灯红酒绿，纸醉金迷的生活？”

　　“操！我的亲生儿子，先前竟然还在为了一口饭而奔波！为了几百块钱而努力！这算什么？‘宇文’这个姓氏，对的起他吗？”

　　宇文默的咆哮声甚至震得人耳膜嗡嗡作响，显然已经怒到了无法抑制的地步。


第444章 境界

　　宇文默的怒火，已然渲染到了极致，而百里洛华面对自己丈夫的指责，却是无言以对，不过也无法狡辩，虽然嘴上并没有承认宇文默的说法，可这也算是默认了一切都是自己所为。

　　百里洛华的亲生儿子有三个，分别是宇文惊天、宇文惊玄、以及宇文惊炎，对此她的三个儿子表现的也都是有所差异，宇文惊天是一脸的沉稳之色，默不作声，看不出此时心中在想什么；宇文惊玄就不用说了，心机深沉，这时候更不会表现出过多的异样；宇文惊炎就不同了，他生性鲁莽，听到自己父亲的一番话后，当场就咆哮起来。

　　“不可能！我娘怎么可能做出这种事！爹你不会是搞错了吧？你是从哪道听途说来的？告诉我我把污蔑我娘的人大卸八块！”

　　宇文默哼了声：“这就是事实！轮不到你怀疑，更轮不到你不信。”

　　宇文默平复了些许燥乱不安的心情，缓缓道：“如果仅仅是这些，也能说得过去，为了自己亲生儿子将来继承家主之位，而害了雷蕾和惊雷，连累了几个无辜的人身死，单单是这些，我可以念在多年的夫妻情分上网开一面。可是，你却不知悔改，反而变本加厉，得知我与惊雷相认后，竟然背后派出杀手来刺杀惊雷，你这个歹毒女人，这我要是还能容得下你，那我宇文默岂不是太窝囊了！”

　　宇文惊炎不可置信的吼道：“爹，一切都要讲证据，你单单以先前事情就说是我娘派出的杀手，这未免也太过武断！”

　　“放屁！你小子，在那瞎咋呼什么，老子要是没根没据，会这么说？这都是事实，容不得你们谁来狡辩！”

　　宇文默放出话了，而且百里洛华也并没有反驳，显然也是承认了他的说法。

　　宇文默点点头道：“事情就这样了，大家也都清楚了过程，对于如何处置百里洛华，就不由你们插言了，现在我就说一下对于下任家主继承人的问题。”

　　宇文默说完这句话之后，不仅是百里洛华，所有人都侧耳倾听，这关于下任家主继承人的问题，可是极为敏感的，如果没有任何意外的话，到了明天，宇文惊天就会顺理成章的继承宇文家的下任家主，可是在这么关键的时候，宇文默竟然提出要对“下任家主继承人”问题上的一些决定，这对于别人来说或许没什么，不过此时的宇文惊天，却是本能的觉察出，自己这明天或许就能够到手的家主之位似乎……危险了！

　　一阵沉默，宇文默沉声道：“经过我的一番考虑，针对我这几个儿子的性格能力上的分析，我决定将下一任家主之位让宇文惊雷来继承！”

　　宇文默可谓是语出惊人，竟然如此轻描淡写的就定下了下一任宇文家的家主之位继承人。

　　宇文家有多大？麾下产业有多少？这一点在场谁也说不清，包括宇文默他本人，都算不清自己究竟能够支配金额的上限是多少，就像一个商业帝国，此时正在决定下一任的皇位归属！

　　原本要继承家主之位的宇文惊天没有多言，只是看了于雷一眼，也没表现出什么异样，倒是百里洛华嘶声咆哮道：“宇文默，你如此草率，让一个混混似的人来继承宇文家的家主之位，你觉得这样合适？对得起祖宗？家主之位的继承人不同儿戏，从小要学习的管理方面、礼仪方面、社交方面，那个小野种他那一点过关？”

　　对于百里洛华的呵斥，宇文默还没说话，于雷却是冷哼一声道：“聒噪，多大点屁事，用得着这么激烈？没错，我这个小混混难等大雅之堂，管理方面才能？老子连自己都管不了！礼仪方面？见面老子会问候任何人的母亲！社交方面？社交是什么老子没听说过，射～精我就知道！”

　　“看看，你们都看看！宇文默，你也看看，这就是你钦点的下任家主继承人？满嘴的污秽，我好歹也是你的妻子，他也理应叫我一声大娘，可你看看，他是怎么与我说话的？”

　　于雷一瞪眼，指着百里洛华喊道：“叫你大娘？我呸！你也配啊！老子跟你说话，还是看在咱大老婆份上，我大老婆叫你一声老姨，我才能装着跟你说上两句话，不然老子都不鸟你！还真当你是个人物了，赶明儿我找人杀了你儿子，你今天见到我会怎样？说老子没涵养，在座谁都有资格说，唯独你，没那个资格！”

　　于雷惊人的话让百里洛华竟然找不出任何反驳的话语，而且于雷接着说出一则让所有人感到意外的决定。

　　“我自己取名为于雷，不管我真名叫什么，宇文也好，惊雷也罢，不过我想我不需要这个名字，不需要‘宇文’这个沉重的姓氏压在我头上，我，之前是于雷，现在是于雷，以后还是于雷！至于宇文家的下任家主，我虽然也有兴趣继承一下玩玩，享受一下权利带来的快感，但是这个女人可以不念亲情，我却不可以不念！家主之位，我不会跟大哥去争，我过我轻松的生活，陪我的老婆们悠闲一辈子，至于家主之类的，我可是不在乎的！”

　　于雷的意思很明确，就是对这个沉重的宇文家家主之位，并不怎么感兴趣，也没有想去继承的意思。

　　不过于雷的话，却是让柳卿等五个老婆心中都是为之一甜，自己的男人能够放着那么庞大的家产而不顾，为了与自己等姐妹们过上悠闲的小日子，没什么比这更能打动人心了！

　　宇文默却是皱着眉头，也是略带惊讶的重复问道：“你真的不想要这家主之位？你可知道宇文家的家产究竟有多大？影响力有多深远？”

　　于雷一脸无所谓的摇头道：“人生在世就这些个年头儿，为啥要浪费大把的时间在一些物质生活上？钱再多也没用，生不带来死不带去的，够花就行了！”

　　宇文默心中也是万万没想到自己儿子竟然能有如此境界，这可是看破红尘，超凡脱俗的境界啊！


第445章 百里洛华的态度

　　于雷的话任谁都会高看他一眼，用宇文默心中所想，这正是一种境界，看破钱财名利，只为享受生活的一种说来容易，实际做起来却是非常难的境界！

　　宇文默心中也是对自己这儿子第一次如此的佩服，虽然脸上并没有表现出任何喜或者怒的神色，可心中却已经极为知足了！

　　“好，既然你这么想，那我这个做父亲的，也不会强求，现在我就定下一条规矩，宇文惊……或许还是叫你于雷吧，名字这东西，我儿子说是什么就是什么了。以后你可以在宇文家任意支配财产，不管是现在还是以后，不管家主是谁，我都给你永远的这个权利！”

　　于雷自然不会做作，当然是欣然接受。

　　今天的事情到现在，也算是水落石出了，从于雷为何会被抛弃，为何明明有亲生父母存在，却还要过着颠簸流离的人生，都已经真相大白。那封雷蕾，也就是于雷亲生母亲在背后亲手写的信，那宇文默大老婆百里洛华指派杀手刺杀于雷的真相，全不水落石出，最好的结果就是大家都没收到更深的伤害，事情到这里结束也是再好不过的结局。

　　不过对于这一切事情的引起者百里洛华，宇文默还是要处置的，用他的话来说，已经忍了她好久，这么多年作威作福惯了，甚至有些分不清自己究竟是一个什么身份。

　　而宇文默所说的要百里洛华承受宇文家的家法这件事，也遭到了一直沉默的宇文惊天、惊玄，以及更为脾气粗暴的惊炎的劝阻，于雷并不知道宇文家的家法内容，不过看到她三个儿子的焦急样子，显然也不是什么能够轻松蒙混过去的惩罚。

　　当然，尽管宇文惊天等三个同样为同父异母的兄弟，于雷接触的并不多，兄弟情分上也谈不上如何亲密，他可以不理会，不过当他看到柳卿在一旁也是满面的焦急之色后，心里就不得不多考虑一些了。

　　不管百里洛华如何歹毒，她毕竟是柳卿的亲老姨，她母亲的亲妹妹，要是因此而伤害到百里洛华，那多少心中会难过。

　　不过柳卿却没求于雷如何如何，她虽然知道这时候如果于雷站出来说句话，肯定能够让宇文默采纳，可自己老姨犯下的错的确是难以饶恕，自己的男人这时没去火上浇油就不错了，难道还指望他上去说情？

　　也是因为考虑到了这一点，柳卿没有去拜托他，而且她虽然能跟宇文默说上话，却也不好深管人家家里的事情，所以柳卿尽管焦急，也只能急在脸上与心中，却是做不出任何有用的事情。

　　要说于雷心中的想法，自然是希望自己老爹当场就休了百里洛华这娘们儿，至于什么家法不家法的，于雷只希望是越严厉越好，可是柳卿那里于雷却是真心的心疼，他不想让自己的任何一个老婆为难，他明白柳卿的想法，肯定是想来求自己，却也说不出口，所以那些焦急只能挂在脸上，做不出任何有用的事情。

　　对此，于雷叹了口气，对宇文默道：“爹呀，就这样吧，过去的就过去了，大家现在也都没事，而且今天我也说了，我对家主之位并不感兴趣，而且我也脱掉了‘宇文’这个姓氏，想来以后也没谁会自讨没趣的过来为难我。至于大娘，让她明白自己是个什么身份，在家里是个什么地位，让他有个记性就算了，也不要太过分，毕竟她还是你儿媳妇的亲老姨！”

　　柳卿眼圈瞬间就红了，她分明看到于雷对着自己挤了挤眼睛，而且这些话于雷也完全算是为了她自己才说出口的。

　　可以想象，被一个人害的有亲生父母而不得相认，而且被这人找了杀手，险些要了小命儿，这种仇恨，简直让人牙痒痒，甚至柳卿反思一下，把这件事的主角换成了自己，那么现在又会是一种什么样的状态？

　　柳卿不愿意去深想，或者自己也做不到于雷这种大度吧！

　　从一开始接触，柳卿就知道于雷这人虽说谈不上小肚鸡肠，可也绝不是胸怀广阔之人，而如今他为了自己能够承受这么多，这样一个人，还有什么不值得自己全新全意去爱的？

　　不仅是柳卿，包括洛欣颜舍等女也都不傻，自然明白了自己男人这样做究竟为了什么。

　　虽然事情是发生在了柳卿身上，可还是让几女心中暖暖的。

　　没想到于雷能有如此表现的人很多，可以说场中所有人都没能想到，于雷对感情的看重，这一点对了解他的人来说都不是秘密，从这一点上，也能够看出宇文默的性格。

　　可以说于雷和他老子的性情极为的相似，同样的，对待感情方面，宇文默也同样看重。

　　不管百里洛华对于雷这件事上如何的歹毒，好歹也是宇文默朝夕近三十年的妻子，就算是仇人，经过这么多年的相处，应该也化干戈为玉帛了。

　　让他用残酷的家法来惩罚多年的妻子，宇文默心中何尝好受？只怪这次她做的太过分，不给她严厉的惩罚，在哪里都说不过去。

　　不过刚才于雷的话，却是让宇文默心中也为之一松，起码自己不想让妻子受到太多的苦，太多惩罚，这自己儿子的话就是最好的一个台阶！

　　俗话说就坡下驴，这样将惩罚减轻一些，于情于理，跟谁都能有个交代，也说得过去。

　　宇文默沉声喝道：“百里洛华，你自己看看，这就是你的小人之心！我的儿子真如你想象那么不堪？不为其他，只因为他不在意，看不上我宇文家的这些家产一面，就能品出这一个人的内在，你却是小人之心的一次次的陷害，你就不觉得愧疚？”

　　百里洛华深深的看了于雷一眼，又看了看自己的外甥女柳卿，这才叹了口气道：“惊雷，是大娘错了，大娘心胸狭窄，既然错误已经发生了，你要大娘如何补偿，大娘绝无多言。默哥，洛华愿意承受家法的处置，只要能赎罪，洛华愿意用下半生服侍雷蕾，补偿所犯下的罪孽！”

　　百里洛华的态度，让所有人心中都为之一缓，包括宇文默。


第446章 悠闲的生活

　　到了此时，也算是揭开了一切的谜团，让于雷心中真正的为之轻松起来。

　　要说前些天，虽然游戏中一直保持离线挂机的状态，可于雷却从没去看过这些天自己游戏中究竟升了多少级，并不是说他不重视，而是真的没心情去在意那些，现实中的这些破事儿都聚集在了一起，没个了结的话，别说是游戏了，就让于雷上妹子，都不会舒服到哪去！

　　的确是这样，这些天经历的事情足以让任何人为之头痛，现实无缘无故的多了个父亲，这本是值得高兴的一件事，可这份迟来的父爱想那么轻易的接受，也不是说起来那么容易的。

　　得到了这份父爱之后，其中又发生了很多，那封充满了悬疑色彩的信笺、回忆最初结识颜舍颜昱兄妹时的种种疑团、见到前女友跟别的男人鬼混、被刺杀等等，这些事情足以搅得人心乱如麻，不过好在到了今天，一切全部水落石出，算是圆满的解开了于雷的心结。

　　于雷他的亲生父母都在，并且相认，这就是一个完美的结果；原来颜舍颜昱兄妹是代替于雷的母亲跟在他身边，这里就算不上监视了，应该算是保护吧！

　　至于前女友跟别的男人鬼混这一件事，那个男人最终也得到了于雷的报复，爆掉了对方的火炮与炮的两个轱辘，算是最为残忍的惩罚了！

　　不过对于赵静这个女人的问题，于雷虽说心中不爽，可想想现在十分体贴，十分养眼的五个美女老婆，那个贱女人就算是浮云了！

　　指派杀手暗杀自己的幕后指使者百里洛华也被揪了出来，并且真心悔过，这也算是一个完美的结局了！

　　现实之中，这段时间最为重要、最让于雷感到舒心的事情有两点，第一自然是与亲生父母的相认；第二正是他的五个老婆彼此都接受了对方，同样更是接受了于雷，可谓是皆大欢喜！

　　现实中完满的结局，让于雷仿佛享受到了仙人般的待遇，唯一一点可惜的地方，那就是在游戏中了！

　　游戏中没能拿下岛国的王城，这一点让于雷心中还是有些堵得慌的，尽管夺得岛国的两件国器，可这件事情并不算完美，倘若能够将岛国王城一并毁掉的话，那才叫完美的经历！

　　还有一点，就是于雷收集的罪恶装备还剩下两件，才能够收集齐全，一件在棒子国，另一件却是在自己国家的王城之中。岛国那弹丸之地的王城都那么难以攻克，那么自己国家地大物博，想要攻下王城定然是更要费一番心思，这才是于雷认识到自己实力不足的直接因素。

　　现在于雷的目标就是尽快的升到500级，用500级的那个任务来洗涤自己过去的自傲，让实力更上几个台阶，到时不管耗费多大的代价，也一定要拿下岛国和棒子国的王城，至于自己国家的王城当然也是必须要拿下的，毕竟那里还藏着最后一件罪恶装备！

　　现在现实中的一切事情都已经解决，那么也能够无忧无虑的继续于雷他的游戏之旅，于雷有预感，或许等他达到500级，完成了500级的活动任务之后，实力提升的决计不会是一点半点，或许建筑师的第一次，也是唯一一次的转职，就能让于雷一飞冲天！从此真正的一路青云，一切的人，一切的怪都将变成浮云！

　　于雷抽时间登陆游戏看了下，经过这些天的离线挂机，现在等级已经达到了323级，毕竟是二十来个刷怪点放置了核辐射塔，基本都是怪刚刚被刷新出来，下一刻就会被于雷的塔瞬间杀死，如此刷经验的速度，恐怖一些也自然无可厚非。

　　不过距离上次离开时，提升了这么多等级，比上次时又能多造出二百座塔出来，于雷自然也不会为了一些尽管价值不菲的材料而浪费时间，他又挑选了一些地点，将自身323的等级，646这个恐怖数字的造塔上限全部占用，刷怪点又扩大了十个！

　　值得一提的是，这是个刷怪点于雷选择的都是高级怪区，最低等级的怪区都是350级，最高的则是达到了420级怪区，这样一来造成的后果自然是增加每个怪区的核辐射塔的数量，毕竟没有必死灵魂连锁塔的防御，这核辐射塔固然攻击变态，可若是怪近身之后，还是能够一击给塔造成秒杀的。

　　也是为了保险起见，于雷才将每个怪区都放置了数量二十左右的核辐射塔，这样一来就没什么好担心的了！

　　游戏中就那么的离线挂着，享受疯狂刷经验的结果，而于雷本身则是每天陪着自己的五个老婆和爹妈过着消遣而悠闲的生活。

　　十一天后。

　　父亲宇文默和母亲雷蕾找到于雷，不为其他，只是来道别的。

　　宇文默满脸得意的拍着于雷肩膀道：“儿子，我和你老妈要去国外享受一下只有我们两个人的世界，去补偿这么多年欠下的蜜月，哈哈哈，怎么样？虽说你老爹我不再年轻了，可这份浪漫做的还是很充足吧？”

　　于雷看着他跟自己显摆，却是撇了撇嘴，对着柳卿洛瑶等女说：“大老婆二老婆三老婆四老婆五老婆，今晚你们几个洗香香了在房间等我，虽说你们老公我不太会浪漫，但体力上的能力可不是某些人能比的！”

　　于雷这不着边际的话让众女满面羞红，心中埋怨这家伙还当真是不分场合不知羞耻，竟然当着自己爹妈的面还如此的花花，偏偏还面不红气不喘，见过脸皮厚的，却是没见过如此之厚的！

　　没错，这几天过来，先开始每天晚上于雷都要和一个美女老婆一番大战，到后来，于雷真正幸福的生活也开始了，竟然开始尝试着一次跟两个老婆一起疯狂，在然后就是三个……

　　不过值得一提的是，于雷到目前为止还只是同时跟自己的三个老婆一个床上打过滚，洛欣和柳卿这两个妹子一时却还不能接受这种羞人的场面，不过于雷也知道，距离抛开两个老婆的矜持也不远了！


第447章 强悍的石头塔

　　于雷竟然当着自己爹妈的面扬言晚上要跟五个老婆一同睡觉，这显然是在用自身的年轻，来刺激自己上了些岁数的老爹，其实想想也知道，没有哪个男人不渴望，不希望有那等待遇的，一张床上五个女人，就算玩不动，看着也养眼啊！

　　宇文默这一辈子仅仅是娶了两个老婆，加上于雷的亲生母亲雷蕾，也不过就三个老婆，可却从没跟超过一个以上的老婆在一张床上睡过觉，这也是彪悍的宇文默的硬伤！

　　可现在倒好，自己这儿子还没咋地呢，甚至还没结婚，就有五个貌美如花，万里挑一的老婆们愿意跟他来这种重口味的夜生活，怎能让宇文默不嫉妒！

　　可惜了，黄金年龄过去了，现在就是还想要体会自己儿子的这种夜生活，那也是有心无力了，就像先前所说那样，别说是五个女人跟自己一床睡觉，就算是三个，那最多也会有一个用来养眼的，岁月蹉跎，不服真心不行啊！

　　宇文默用力捶了于雷一拳，咆哮道：“你小子在跟我装，是不是？欺负你老子我年龄大了？玩不动了？”

　　于雷却是在一旁得意的笑起来，“爹，我可啥都没说，我也没说你不行啊，只是想跟你们汇报一下你们儿子今晚想要做什么，可没那么多弯弯绕绕的意思呀！”

　　于雷越是这样说，越是让宇文默觉得他醉翁之意不在酒，这小子显然就是在显摆自己年轻，气自己上了年纪。

　　宇文默穿着粗气，瞪着眼凶狠狠的道：

　　“你问问你妈，想当年老子年轻的时候有多么的强壮？每次都是她百般求饶，不然你信不信老子我……哎呀呀，老婆大人恕罪，恕罪呀！我，我就是随便说说，当不得真的！况且儿子也不能真问你啊！”

　　雷蕾揪着宇文默的耳朵，让他顿时将没说完的话生生咽了回去。这倒是惹得众人齐齐发笑。

　　彪悍的老爹，彪悍的儿子，彪悍的人生！如此悠闲的生活，于雷想持续下去，想一辈子都这么下去，高堂满坐，儿孙满堂，那他妈才叫生活！

　　自从解决掉现实中的所有麻烦之后，到现在已经经过了十多天，这么长时间的离线挂机，让于雷的等级达到了433级，距离五百级关卡更进一步，不过到现在升级也变得尤为缓慢起来，估计再有三天五天的，才能冲破500级关卡。

　　这么长时间都悠闲的过来了，现在更是于雷的亲爹娘离开去独处二人世界了，剩下于雷和身边的五个美女老婆，小日子过得更为惹人眼红了。

　　白天没事了于雷就上游戏逛游逛游，晚上与几个老婆的连番大战，偶尔吃吃大餐，开车兜兜风，或者找个景区风骚一下，这样的小日子当真是用仙人的生活来换于雷都不会答应！

　　这些天上游戏虽说于雷也没亲自去杀怪，不过在游戏中却也没闲着，整天出没于系统成立的虚拟交易平台，寻找提升自身实力的一切契机。

　　就像前些天，于雷就找到了一本建筑师的技能书，名为《小石头塔》的技能书。

　　这个小石头塔可是让于雷纠结了好一阵，原因就是升级时间太过漫长，而且这攻击塔的属性上也不是很乐观，才造成了于雷的纠结。

　　第一次升级小石头塔为“石头塔”时，升级时间就用了三个小时，在这三个小时的等待过后，于雷却是发现，这石头塔的属性从最初级的攻击5-8提升到了8-12，三个小时的时间，2个金币的代价，却是仅仅换来了三点四点的下限上限攻击力的提升，这的确是够纠结的了。

　　不过真正让于雷头疼的还在后头。

　　第二次升级，将石头塔升级成中型石头塔，花了他5个小时的时间，攻击力提升了6点……

　　于雷也是个倔脾气，在之后的几天内，将这石头塔分别升级为大型石头塔、小岩石塔、中型岩石塔……花岗岩塔中型花岗岩塔……

　　经过这么多天从不间断的升级，此时的石头塔已经升级到小石魔塔，这也是刚刚升级完成的，在于雷上线看到小石魔塔之后，心中这才感叹，果然是没白白浪费如此多的时间和金钱来升级这破石头，现在这小石魔塔的属性已经发生了翻天覆地的变化，当然攻击力还是很低。

　　小石魔塔的攻击力仅有30-55，现在升级一次却是要花费掉10万金币，不过于雷却是觉得物有所值，并不是他脑子坏了，而是这小石魔塔多出了个被动技能，“击晕”！

　　击晕：攻击时1％几率对目标造成0.1秒的眩晕状态（无视魔法免疫效果）。

　　鸡肋吗？的确，小石魔塔的攻击频率并不快，每秒钟攻击一次，而这百分之一的几率也的确是太难以出现了！

　　即便是人品大爆发，出现了这1％的几率，那么仅仅眩晕0.1秒的时间，说难听了都不够喘个气儿的，也的确没什么大的作用，或许唯一的作用就是能够用这0.1秒的眩晕时间来打断目标的技能吧。

　　对此于雷非但没有半分的气馁，反而对这石头塔极为看重，原因就是石头塔还有很大的潜力可以挖掘，毕竟还没升到顶级，而这击晕技能也大有提升空间，倘若这击晕技能可以更大幅度的提升触发几率，以及眩晕时间，那么于雷如今能够造出如此多的塔，多弄些石头塔，绝对是杀BOSS的最佳选择。

　　而且最为强大的一面，就是击晕技能无视魔法免疫效果，这一点就非常吓人了。

　　众所周知，魔法免疫的怪是最为难缠的，技能放不出去，无法控制目标的行动速度，更无法削弱目标的攻防，对上诸如此类的魔法免疫的生物，那唯有撸胳膊卷袖子硬干了！

　　而有了这石头塔之后，就完全不必担心这一点，大可以将对方的魔免效果无视。

　　于雷将小石魔塔升级到中级石魔塔后，这击晕效果果真得到了提升，触发几率变成3％，而给目标造成的眩晕效果则变成了0.3秒。

　　只要升级，能够获得触发几率以及眩晕时间上的增加，于雷就心满意足了，即便百分比低一些，于雷也是不在意。

　　他现在要做的就是全方位的提升自身实力，而这石魔塔，也正是于雷目前提升自身实力的最佳选择。

　　既然石魔塔有作用，那么于雷自然要义无反顾的升级下去，下一次的升级过程需要48小时，没办法，只能继续等了。

　　两天过后，于雷的中型石魔塔已经升级成为大型石魔塔，看过属性之后，于雷自然是满面的喜色，尽管石魔塔攻击力仍旧不高，可击晕技能的触发几率以及给目标造成的眩晕时间又得到了增长，几率5％，眩晕0.5秒。

　　这时候于雷的等级距离五百级大关又近了一步，眼看就能突破这个等级了，于雷心中也愈加振奋，心想这石魔塔等到自己做五百级转职任务时，定然是一大臂助。

　　不必考虑其他，继续将石魔塔升级。

　　这段时间于雷一直在虚拟交易平台中逛游，可却是没能再遇到类似石魔塔这种有价值的建筑物，倒是买到不少属性鸡肋，价格非常便宜的高品阶装备，这些自然是要被于雷分解成为材料的。

　　又过了两天，于雷的等级已经到了494级，估计等明天就能冲破五百级的大关，去接受500级这对他来说意义重大的活动任务，只要能够通过，那就是一场巨大的飞跃！

　　这时的石魔塔已经被于雷升级为巨型石魔塔，攻击力一如既往，甚至刚刚突破了一百点的攻击，但这些都不重要，论到输出类的塔，于雷有核辐射他，有风速精灵塔，所以也并不指望石魔塔的攻击力能如何的高，他要的只是无视魔免的击晕这个技能罢了。

　　升级成为巨型石魔塔之后，击晕技能的效果就变成了8％几率触发，对目标造成的眩晕效果延长到1秒，这可谓是巨大的提升，这个数据已经让于雷非常满意了，如果于雷这时候造出二百座巨型石魔塔的话，可以肯定的是对付一只高级BOSS，会轻松许多。

　　不过这巨型石魔塔却并非是石魔塔的最终形态，竟然还能够提升，代价是72小时的升级时间，外加300万的金币，这代价可以说算是非常大了，不过于雷现在在乎钱吗？单单是雷盟玩家每月上缴的会费就足以让人眼红了，自然不会在乎这点小钱。

　　于雷继续选择升级，下一级的形态是“愤怒石魔塔”，就是不知花费了如此高的代价，最终换来的会是什么样的提升！不过能够肯定的是，就算击晕技能不再提升，对于于雷来说，这都是极为难得的一个攻击建筑了，其价值决不在核辐射塔之下。

　　尽管攻击能力差劲许多，可辅助能力却是无可比拟的！想不到，随意在市场上逛游，竟然能弄到这么强悍的石头塔！


第448章 500级活动任务

　　想再次将石头塔升级成功还需要三天的时间，不过于雷却是知道，自己弄出这么多的刷怪点，怕是今天就能够攀上五百级的高峰，等三天后才能完成升级的石头塔算是来不及了，尽管于雷完全可以等自身等级达到500之后，再等三天，等石头塔升级成功了再去接受500级的系统任务，可他却是真心等不下去了！

　　不过在这一切之前，还是先到五百级，然后去了解下一活动的内容再说。

　　也的确是按照于雷的预料，就在今天，他终于冲破了五百级大关，成为了整个游戏中第一个达到五百级的玩家，反观等级排行榜，仍旧是牢牢居于榜首，而现在等级排行榜上第二名的玩家还没到200级，如此差距，已经被拉大到无法追赶的地步。

　　等于雷达到五百级的第一时间，他便通过任务界面查看起了五百级系统活动任务的细节。

　　这个活动的最终通关奖励是一次转职的机会，包括那些无法转职的职业，都能够获得一次这样的机会。

　　活动任务的内容也是依照职业的不同来划分出来的，例如战士和魔法师类职业，就有专属于这两种职业的活动内容需要完成，当然于雷也不可能会去了解其他职业的活动流程，他直接选择查看建筑师职业的活动流程。

　　阻止一只测试怪通过活动地图，地图面积为正方体400米，测试怪从左侧中间入口成功抵达左下方出口，则任务失败；成功击杀测试怪，则任务完成。

　　测试怪属性展示：血量：500万

　　攻击：0

　　防御：0

　　移动速度：中等

　　护甲：无

　　技能：无

　　特效：若塔防将测试怪行进路线堵死，测试怪将能够秒杀一切建筑。

　　※※※

　　看到这，于雷心头狂喜，这显然并不让人为难嘛，500万的血，没有攻击没有防御，移动速度中等，且没有护甲来抵消伤害，况且于雷现在五百级，能够建造的塔上限为1000座，就算是于雷弄出一千座音速精灵塔出来，相信也能在非常短的时间内杀死这血量仅有五百点的测试怪。

　　不过还没等于雷得意太久，当他看到活动任务流程的下面一些介绍之后，脸上自得的笑容就开始凝固。

　　建筑师职业不能将本身能够造出的攻击建筑防御建筑携入活动中，亦不可使用本身以及装备上的技能，仅可建造攻击力为5-10点的普通箭塔。建筑师职业可以携一种自身所掌握的辅助类型塔加入到活动中进行建造，例如：障碍塔。

　　建筑师职业在活动中可以获得10个技能点，以及一个选择技能的机会，仅限在活动之中有效。

　　10个技能点可分别加到普通箭塔的几个选项中，选项如下：

　　1，升级箭塔攻击力：每升一级，箭塔攻击力上限下限分别提升1点，例：升级箭塔攻击力到2级，则箭塔攻击力提升为7-12点；

　　2，升级箭塔攻击速度：每升一级，箭塔攻击速度提升5％；

　　3，升级箭塔攻击范围：每升一级，箭塔攻击范围增加50米。

　　技能选择：

　　建筑师职业可以选择一种技能（包含主动技能与被动技能）附加到所有箭塔上，仅可选取一种，离开活动任务地图后，技能消失。

　　※※※

　　若是不看后面的介绍，于雷还能十分自傲的说，只需造上几座核辐射塔，那么一切就都能够解决了！

　　可是，当看到后面的选项之后，于雷就深深的感到事情的棘手了，因为只能够建造系统指定了的普通箭塔，坑爹的是箭塔的攻击力只有5-10点，这么低的攻击力，要打到猴年马月呀！

　　而且测试怪在这四百米面积的地图中，还不是从左侧走到右侧，更不上最上走到最下，而是从左侧中间位置，走到左侧下方位置，就算是任务失败。

　　这么短的距离，而且别说是五百万的血量，就算是五十万，于雷也没信心能够将之杀死啊！

　　于雷知道，还是自己想象的太过简单，堂堂五百级的活动任务，奖励是一次极为难得的转职机会，那么活动中的过程岂能是那么容易的！

　　不过于雷也没过多的在意，他知道，既然系统能够发布这样一条活动设定，那么就肯定有通关的方法，而且于雷必须要完成，绝不容许有任何的失误，若是这次活动任务以失败而告终，那么于雷就将丧失掉这目前唯一能找到的提升自身实力的方法，这是他所不能够接受的！

　　不过于雷也找到了通关的契机，这一点系统提示中也说到了，正是障碍塔！

　　或许能够建造出一座超级巨型的迷宫出来，而且善加利用10个技能点，以及一个技能的选择机会，那么就完全有可能通关成功！

　　于雷苦笑出声，显然自己先前还一直想等待的石魔塔算是派不上用场了，而且又要绞尽脑汁来建造一座复杂的巨型迷宫出来，否则是断然没有机会的！

　　能够选择自身可以造出的一座辅助塔，那也唯有障碍塔了，于雷也看了出来，这一活动任务能否通过，完全看自己的迷宫建造天分了，这障碍塔组成的迷宫对玩家来说虽然是半点作用没有，可对怪来说，却绝对是一大杀器！

　　于雷崛起的几大因素之中，其中就有障碍塔存在！如果非要论一个排名出来的话，对于雷影响最大的可以说是罪恶装备中的贪婪之戒，其二就是这障碍塔了！

　　当初若是没有障碍塔的话，于雷也不可能一直以来都越级杀怪，更别提是杀BOSS了！

　　于雷咬了咬牙，既然现在等级上已经到了500，而且活动中自己能够建造的也唯有普通箭塔以及障碍塔，那也就意味着现在没什么需要准备的了，光杆司令一个进入活动地图就得了。

　　不过于雷考虑的还是非常多的，谁知道进了那活动地图后，会给自己留下多少时间来准备迷宫？

　　等到时候先构思迷宫的造法，平白浪费掉一些时间，岂不是太不值得了！


第449章 老大爱你妹

　　先前的活动任务中介绍中，于雷就了解到活动地图应该是四四方方的平地，面积400平方米，既然这样，也的确是足够建造一座超大型的迷宫了。

　　现在的问题就是如何将迷宫的效果发挥到最大，造出来一座能够更大效果拖延住怪行动速度的迷宫，这样才能为完成这次活动任务的成功更添一分筹码。

　　不过在开始头疼的构思巨型迷宫造法之前，于雷还有件事情要做，那就是去见一个人。

　　这个人的名字倒是很霸气，叫“老大爱你妹”，确切的说，这是胖子的朋友，在游戏中跟胖子走的很近，同样也是雷盟的兄弟。

　　之所以要见他，是因为前段时间老大爱你妹接到了一个隐藏副本任务，雷盟的兄弟们帮他将副本成功的过了，而帮忙的人中也有小帅、霸气、佳宝、管撸等人，据说当时打这个副本时，还挂了几个兄弟，的确是有些难度，不过成功通关的奖励也是很可观，竟然让老大爱你妹拿到了一件100级的谜一样级别的装备！

　　可以说，谜一样级别的装备在所有的装备中，算是巅峰的存在，仅次于国器的阶位存在。

　　对此于雷也只能感叹老大爱你妹的运气好，不过这都不重要，重要的是老大爱你妹还从副本中得到了另一个奖励，那就是通往棒子国的传送卷轴。

　　不过这传送卷轴只能使用一次，而且只能传送过去一个人，并且与老大爱你妹进行了绑定，也就是说，卷轴无法交易给于雷。

　　而于雷这次去找老大爱你妹的原由，也正是找他商量一下前往棒子国的事宜。

　　在前段清闲的时间里，于雷也多次的使用过天运之书，其中一次就是通过天运之书来打探在棒子国的罪恶装备的消息，结果得到的消息是这件罪恶装备掌握在一个名叫“李孝莉”的女人手中，这个女人由于现实中身份特殊，加上自身的幸运，竟然坐上了棒子国王城守城兵卫长的高位，可以说这女人可以利用王城的守城兵士，也算得上是一号人物了！

　　不过于雷当时面临的最大困难，就是抵达棒子国的路程上的问题。

　　想要去棒子国，没有特殊的跨过传送卷轴，那么只能一步步走过去。尽管草～泥马速度极快，可毕竟要跨过海洋，而草～泥马是陆地生物，显然不具备飞行或者游泳的能力，就算于雷有妒忌之靴可以在水中行走，可要离开自己的国家徒步赶往另一个国家，其中所花费的时间可不是能够想象的！

　　而这时候，老大爱你妹很是及时的出现了，带着棒子国单向传送卷轴，威武的出现了！

　　在刚才，于雷就跟胖子打好了招呼，说要跟老大爱你妹见面，也决定在游戏中请他们一顿，吃些现实中根本无法想象的大餐，然后从中拜托老大爱你妹帮自己这个忙。

　　尽管于雷知道这人也极为义气，或许自己一句话的事儿，都不用见面，这老大爱你妹就会二话不说的赶往棒子国，听候自己的一些调遣。

　　不过于雷更知道的是，对方完全没有义务放下自己的安慰，来帮自己的忙，所以这个人情于雷是必须要记下的，而请对方吃大餐客气一下，也十分有必要。

　　此时的黑山城已然成为雷盟的头号老巢，被雷盟发展的城市规模越来越大，如果说一个国家的王城算是特级城市，那么现在的黑山城也绝对当得上一级的城市了！

　　此时就在黑山城雷盟产业之下的七星级酒店中，于雷见到了胖子和此行要见的目标人物，老大爱你妹。

　　当见面之后，于雷才发现，这是一个二十出头，个子并不算太高，却很有男人味的爷们儿。粗眉毛，大眼睛，给人的第一印象就是很直爽，同样也显得很正直的男人。

　　不过于雷可不会被老大爱你妹这外表所迷惑，就像他自己一样，外表看起来还有几分憨厚呢，谁能想到本性竟然如此！

　　胖子先前就暗下说过，这老大爱你妹虽说表面上看着很老实憨厚，可实际上，那花花肠子也是不少的，而且老大爱你妹最大的一个秘密也被胖子从酒桌上给套了出来，那就是老大爱你妹一直想破了自己的童子之身！

　　那些都是细节，可以不必考虑的细节，现在于雷跟老大爱你们你一杯我一杯的，原本还有些拘谨的样子也得到了舒缓，大家彼此也都熟络起来。

　　就三巡，饭五味，于雷打趣了几句道：

　　“你说说，让我叫你老大吧，这还反过来了；让我叫你妹吧，好像在骂你似的；单叫一声‘爱’呢？或许别人会以为咱取向有问题，我都纠结了！”

　　老大爱你妹挠头傻笑道：“老大是应该我叫你的，鱼雷老大，不然你就叫我‘你妹’吧，能被老大整天这样亲昵的骂，别人还享受不到呢！”

　　于雷的风趣，老大爱你妹的风趣，不仅是彼此感染了对方，就连胖子显然也都被感染到了。

　　现在的气氛很好，也非常适合谈事情，于雷收敛了几分笑容，郑重的道：“那个，你妹，有件事……”

　　本来于雷还是很郑重的表情，可叫起了老大爱你妹的名字之后，却是越想越怪异，脸上表情也变得怪异起来，想笑还怕破坏了气氛，表现的很是滑稽。

　　“干了！哈哈哈，你妹，这么叫你我都快受不了了！言归正传吧，你不是得到一张棒子国的单向传送卷轴嘛，我想请你帮个忙，陪我去棒子国转一转，你有兴趣吗？”

　　老大爱你妹顿时来了兴致，出言道：“老大，你不会是想带着我上演一出你在岛国那种事迹吧？”

　　于雷在岛国王城做的那些事已经不是秘密了，喜欢下雨已经将那段视频放了出去，可想而知，当时引起的轰动会有多么大，就连一些不玩游戏的人都花钱去看那视频了，老大爱你妹尽管没参与到那场战役中去，可通过喜欢下雨的视频，其中还是了解不少的。

　　于雷点点头道：“没错，去抢一件装备，顺带给棒子国也来点破坏，看那些个棒子早就不顺眼了，啥好事都往自己身上揽，连咱国的四大发明人家都说是人家传过来的。狗日的东西们，不去棒子国留下点纪念，我心里也憋屈啊！”

　　听了于雷的话，老大爱你妹显然也来了精神，接过话头道：“是啊，臭棒子，咱国是汉代出的中医，当时都叫汉医，可狗日的棒子们听着字头意思很接近，就说是韩医，医术也是人家传来的。他娘的，最可气的还是棒子们说万里长城也是他们一砖一瓦的弄出来的，真心没见过这么不要脸的！”

　　老大爱你妹说的这些都是事实，于雷也是知道的，在这一点上面，棒子们比鬼子更加可气！这才叫真真正正的，红果果的无耻啊！

　　“没错，你妹，你愿意跟我去棒子国做出点事情出来吗？”

　　于雷继续问他，含笑等着老大爱你妹的回答。

　　“愿意，肯定愿意啊！我举双手双脚表示愿意啊，鱼雷老大你觉得要是不够，我把第三条腿举起来也行啊！”

　　老大说出的话的确是违背了他老实很厚的长相，对此于雷也是苦笑一声道：“第三条腿就算了，既然你答应了要随我同去，可一些事情事先还是要交代清楚的。你们也都知道，我今天升到了500级，准备去做500级的活动任务，用来更进一步的提升一下实力，不过能提升到什么地步，能否顺利完成活动任务还都不好说，不过我去棒子国却是板上钉钉，必须去的。我想说的是，或许会很危险，破坏人家的王城，咱们的死亡惩戒可是要将等级掉回零级啊，所以你还是先考虑考虑，不必急于回答我。”

　　老大爱你妹却是摆了摆手道：“还考虑啥啊，就算死了，也值得，鱼雷老大我跟你去，什么时候动身，都应该准备什么，或者都该做什么，老大你一句话的事。虽然我是个不太入流的小战士，可也有一件谜一样级别的装备护身，就算到了棒子国后不能帮上老大你太多忙，可装装门面的作用还是有的。”

　　老大爱你妹这么说，显然是同意了随同于雷去棒子国的邀请。

　　“好！不愧是我雷盟的兄弟，我于雷的兄弟，既然你愿意抛下一切跟我去棒子国，那我也就不多说什么了，关于感谢之类的话说了也没必要，你也不必准备什么，到时候看热闹就好了。”

　　老大爱你妹振奋的道：“老大，那我什么时候动身？只要你一句话，就算是让我过去当盾牌，当肉盾，我也绝不会有半点后悔跟来的意思！”

　　胖子很知趣的将于雷和老大爱你妹的酒水斟满，于雷端起酒杯，笑道：“等我准备好了会提前通知你的，你通过传送卷轴能瞬间就去到棒子国，到时候我叫胖子载着我用急速飞天藤过去找你就行了。”

　　老大爱你妹就这样答应了下来，这前往棒子国的事情在这也订了下来。


第450章 时间紧迫

　　老大爱你妹愿意跟自己同去棒子国跑上一遭，这是再好不过的了，也让于雷心中放下了一端担子。

　　现在要做的就是专心准备一下大型迷宫的造法，然后进入500级活动地图，其中不能有任何的失误，于雷对这次任务的完成可以算是志在必得。

　　此时的于雷正蹲在地上，用一根小树枝不停的画着，偶尔皱着眉，摇头否掉了当前迷宫的草图，口中念道着不行不行之类的话语，偶尔来了些灵感，就一脸兴奋之色的画来画去。

　　大概十分钟的时间，于雷终于决定了用眼前的草图作为此行巨型迷宫的蓝图，他一脸的兴奋之色，看着一张大迷宫图上，分布着四块小的迷宫，而四座小的迷宫组成了一座巨型迷宫，这就是他的心血了！

　　于雷很是得意，看着自己的成果，信心十足，直接在本身的系统界面选择了进入500级活动任务地图。

　　光芒闪现，于雷本身消失在原地，下一刻出现在一处类似于竞技场的广阔空间之中，这里四面高墙，光线很是亮堂，在左侧有一扇巨大的通道口，于雷知道，这肯定就是测试怪出现的通道了。

　　做左下角，是另一个通道，先前系统介绍中也说的清清楚楚明明白白，测试怪会从入口处出现，目的是出口处，也就是地图左下角的通道，一旦测试怪进入了出口处的通道，那么此次活动就将以失败而告终。

　　想成功通过这500级活动任务，那么必然要在这段期间内将测试怪杀死，这一点就看于雷即将建造的迷宫的作用，以及如何利用系统分配给他的那10个技能点，以及一个给所有箭塔附加技能的选择上了！

　　可以说，这是两个极为重要的决定，倘若有一项做的不好，或许这次击杀测试怪的过程就会变得极为困难，就算迷宫上面过关了，但是那10个技能点没加好，或者是唯一的一个技能选择上出现了偏差，那么最终等待于雷的也必然会是功亏一篑。

　　这是于雷绝不容许自己失误的地方，在他进入到这有如竞技场般的地图之后，系统就传来提示，说是可以给他90分钟的准备时间，测试怪将于九十分钟之后刷新出来。

　　对此，于雷自然是知道时间的紧迫，九十分钟虽说不短，可对于要建造如此大型的迷宫，还要建造一千座普通箭塔的于雷来说，应该还是很紧张的，或者说，这九十分钟的时间，于雷觉得绝对不够用，即便能够造完迷宫，那么一千座普通箭塔也无法全部完成，这样等测试怪刷新出来之后，箭塔的不足方面，就会浪费一些时间。

　　于雷现在的状态可以说是要争分夺秒，一秒钟的时间虽说眨眼过去，不足为道，可对于此事的于雷来说，却是必须要争取的。

　　因为数量为一千的普通箭塔，尽管攻击力不高，尽管攻击速度不快，可按照数据来算的话，攻击5-10点的普通箭塔，就按照平均伤害8点来计算，攻击频率为1秒钟一次，那么一千座箭塔每秒钟能够造成的伤害会是多少？

　　那就是8000点的伤害！

　　一秒钟能给测试怪带来8000点的伤害，这还是在不计算那10个技能点的加法，以及唯一的技能选择之后，相信到时候能够造成的伤害肯定会增加不少。

　　于雷能做的只有用时间来磨死这测试怪，而这一切，就首先要以充足的建造时间来决定。

　　本来如果给于雷两个小时左右的时间，这建造方面就完全没问题了，甚至还有充足的剩余时间；可这九十分钟却是当真不够用，本来还打算首先建造迷宫，等这座巨型迷宫建造完成之后，再来建造一千座攻击箭塔，可现在于雷想想却是不行了，或许应该率先建造攻击箭塔，这样才能不浪费任何的一秒钟来杀怪。

　　这样做虽说有些别扭，而且难免会对迷宫的蓝图，迷宫的构建有所影响，但是于雷也关不了那么多了，首先将箭塔建造完成之后，可以随着测试怪被刷新出来，随着怪的移动，继续在前面建造障碍塔组成的迷宫，目前也唯有这个办法了。

　　有了决定，于雷立即跑到地图左下角，准备将防御堡垒放在这儿，全部火力都集中在这里。

　　于雷开始建造攻击箭塔。

　　这攻击箭塔算是最最初级的建筑物了，所以说，建造时间上面还是让于雷心中长出了口气，如果按照那些高级塔那般定位建造时间，一千座啊！怕是给于雷两个小时的时间，都无法完成那些攻击建筑。

　　可是这普通箭塔，在建造时间上却是给于雷大大的节省了许多，建造一座普通箭塔的时间是3秒钟，于雷手脚不停的建造，脑海中也大概算了下，这建造一座攻击箭塔的时间是三秒钟，也就是说，一分钟的时间能够建造出20座的普通箭塔，十分钟200座，三十分钟600座，想将一千座普通箭塔全部造完，就需要手脚好不停歇的建造50分钟，这也难怪于雷会觉得时间紧张。

　　等五十分钟之后建造完了普通箭塔，距离刷新测试怪的时间就剩下了四十分钟，虽说四十分钟的时间不算短，可也要看清了现实状况来判断。

　　四十分钟啊！那么大的一座巨型迷宫，需要建造的障碍塔究竟需多少？四十分钟又能够建造多少？这可是面积四百平米的地图啊，于雷的目的可是要将这片地图全部造满迷宫的。

　　时间的紧迫毋庸置疑，但这些是无法改变的，于雷也只能接受，于是他开始建造这座已经深深的记在脑海中的迷宫。

　　这算是于雷的天分吧，对于一些情况的布置方面很是独到，仅需要脑海中的一个念头，就能够源源不断的建造出障碍塔，而且保证不会出错，或许这一点上，也能为于雷成功通过这次活动任务增添更多的筹码。


第451章 巨型迷宫（图）

　　于雷已经开始建造起巨型迷宫的起始部分，从左侧中央的刷怪通道口位置开始，于雷将这片地图在脑海中分为四个板块，在脑海中用一条大的十字，将十字的中心点放在地图的正中央，将地图分开分别为左上、右上、左下以及右下。

　　这就是于雷对于即将建造的迷宫结构的构思，他准备用左下角作为防御堡垒，将所有的普通箭塔全部建造在哪里，至于左上、右上、右下三个部分，则作为真正拖延怪行进速度的迷宫，组合在一起就成了一个超级的巨大迷宫。

　　于雷是这样设定的，测试怪从左侧中央位置出现，让怪率先经过左侧的迷宫，走完之后进入到右上迷宫，再然后是右下，最终才到于雷所建造的箭塔区域，也就是地图的左下角。

　　于雷现在开始按照脑海中的蓝图来不慌不乱的建造障碍塔，同时一心二用的开始琢磨那10个属性点应该如何加，以及那一个可选择性的技能，究竟应该赋予所有箭塔一个什么效果！

　　10个技能点分别可以加在三个方面，第一是升级箭塔攻击力。

　　这一点的用处毋庸置疑，虽说提升的很少，每次升级只有伤害的上限和下限分别加1点，不过却是胜在于雷的普通箭塔数量足够多，那可是一千座啊！

　　总的来说，要是将10个技能点全部加在攻击力上，那么普通箭塔的攻击伤害最终也会达到15-20点。

　　这可是将原本普通箭塔的攻击伤害翻了一倍，如果说原来的箭塔，杀死测试怪需要30分钟的时间，那么将所有的技能点全部加到攻击上面的话，就能够将时间缩短到15分钟。

　　如此一来，升级攻击力的效果可见一斑。

　　不过于雷却并没打算升级箭塔的攻击力，不是于雷脑袋有问题，放着好好的节省时间的方法不做，而去考虑两外两个效果的加法，实在是有于雷他的道理。

　　这第一是升级箭塔攻击力，第二是升级箭塔的攻击速度，第三是升级箭塔的攻击范围。

　　升级箭塔的攻击速度这一项，每提升一级，箭塔的攻击速度提升5％，这一效果同样极为出众，在于雷看来，这个技能的效果与提升箭塔的攻击力是相同的，只是在一些特殊的方面，要比直接选择第一项，也就是提升箭塔的攻击力要有用的多。

　　倘若将10点技能点全部加到攻击速度上，那么最终提升箭塔的攻击速度就是50％，如此一来，杀测试怪同样有事半功倍的作用。

　　于雷没想过升级箭塔的攻击力，可也并不代表他会选择将所有的技能点全部加到箭塔的攻击速度上，其实这也算是系统给出的一个小小的误导，若是冲动一些的话，肯定会有人直接将这10点属性分成两半，将箭塔攻击力提升5级，再将箭塔的攻击速度提升5级。

　　如此一来，或许能够发挥出更大的作用，可若真是这样选择的话，那么事实上就会很残忍的告诉你，你出局了！

　　这样说来并非是武断，而是有真凭实据的，那就是第三项，升级箭塔的攻击范围这一项。

　　升级箭塔的攻击范围设定，是每提升这个技能一级，就能够增加箭塔50米的攻击范围，这个技能虽说并不能直接的增加攻击或者是攻击速度，可真实的作用，却是在这三个技能中的任何一个之上。

　　要说这个问题，那么首先还是要看普通箭塔的属性。

　　【普通箭塔】：

　　攻击：5-10

　　攻击范围：150

　　攻击频率：1

　　技能：无

　　这就是普通箭塔的简略属性，从中可以看到，塔的攻击力为5-10点，攻击范围150米，攻击频率1秒每次，其中最为敏感的自然是攻击力与攻击速度，却很容易让人忽略到最为重要的一个属性，那就是攻击范围。

　　普通箭塔的攻击范围是150米，如此一来，在这么大的地图之中，面积为400平方米，可以攻击的距离就受到了很大的限制，超过150米以外基本就是个废物了，无法进行攻击。

　　那样的话，不管迷宫造得再怎么强悍，最终也唯有以失败而告终。

　　想想也的确是，就算你的迷宫覆盖了整个地图，精妙的无法挑剔，并且将箭塔的攻击力与攻击速度都升级到5级，却是没升级攻击范围，那么结果呢？就是怪出了150米范围之后，箭塔就毫无用处了。

　　经过以上极为简单，却又非常诱导人的信息，还会有人不将这10个技能点分配一些到攻击范围上吗！

　　于雷的想法就是这样，将这10个技能点分出5个加到攻击速度上，这样就提升了箭塔25％的攻击速度，一千座的塔，提升25％的攻击速度，相当于提升了四分之一，放出五箭，相当于没升级之前放出四箭的。

　　另外剩下的五点技能点，于雷全部加到提升箭塔的攻击范围上面，这技能增加的攻击范围就到了250米。

　　如此一来，加上本身箭塔的攻击范围，那么实际的攻击范围就变成了400米，可以说，这样状态的普通箭塔，才算得上是全图攻击。

　　至于于雷为何会选择将5个技能点加到攻击速度上面，而不是加到攻击力上，这一点于雷也是有所打算的，因为他已经挑选好了一个技能。

　　可以说，技能只能选择一个，附加给所有的普通箭塔，这一个技能的选择上面却是很困难，因为技能太多，足以让人眼花缭乱，拿不定主意。

　　那些个技能中有主动，更不乏被动技能，不过于雷却是用的排除法选定了这只能选择一个的技能。

　　首先于雷排除掉大量的技能，近乎所有被排除掉的都是主动技能，留下很多被动技能供自身选择。

　　被动技能中，再次经过于雷的一一筛选，最终留下三个可供选择的对目前的自己来说极为有用的技能，一个是倍击，10％几率造成2.5倍伤害。

　　第二个是毒素攻击，将射出箭矢上淬毒，物理攻击时，对目标造成每秒20点血量每秒的损耗，并减少目标20％行动速度（技能效果不可叠加）。

　　第三个技能为重击，效果是物理攻击时，5％几率使目标陷入眩晕状态0.2秒，并造成5点伤害。

　　这就是于雷筛选出来的三个技能，可以说是他认为在所有系统个出的可选择性技能上面，最有价值的三个。

　　倍击技能自然不必多说，10％几率能够造成1.5倍伤害，虽说伤害倍数很小，而且触发几率也不是如何的高，但这个技能的强悍效果却是显而易见的。

　　因为于雷先前造出来的箭塔数量太多，达到了整整一千的数量，那么在这个基础上每座塔攻击时都有10％几率触发倍击技能，那么造成的伤害就非常可观了。

　　第二是毒素攻击，这个技能的效果可以说是三个技能中表现的最为直接的，减慢测试怪的移动速度，加上如此大的迷宫，减缓20％速度之后，延长怪的行走时间也不是一点半点的，所以也在于雷的考虑之列。

　　至于第三个重击技能，却是在三个技能中最是显得不突出，首先是触发重击只有5％的几率，实在太低，比之倍击技能还要低上一半，这一点就得不偿失了。

　　再有，即便触发了5％几率，造成了重击效果，也只能让目标陷入0.2秒的眩晕状态，而这0.2秒的眩晕有什么用处？0.2秒究竟是多长时间？或许只能用眨眼来形容吧。

　　而且额外造成的5点伤害也的确是太低，就算累计起来作用在血量为500万的测试怪身上，也是看不出任何的效果。

　　不过于雷还是将重击技能列为了可选择的三个技能之中，他脑海中在衡量三个技能的效果，想挑选最为适合的技能，发挥出最大的效果。

　　不过话说回来，虽然于雷脑海中思考不断，可他的手脚却没闲着，一刻不停歇的建造着障碍塔。

　　先前也说过，于雷将这座地图分为了四个部分来建造迷宫，从而组成一个巨大的迷宫，地图被他分为左上、左下、右上、以及右下，现在于雷已经将第一部分，也就是左上方的迷宫建造完成，开始建造起右上方的迷宫。

　　因为脑海中的蓝图缘故，于雷建造起来算是极为顺手，基本不用如何考虑，拿起来就造，障碍塔的走向等方面都不需要考虑。

　　同时于雷脑海中也在不断的衡量三个技能的效果，在几番犹豫之后，于雷终于是将倍击技能与毒素攻击技能淘汰掉，选择了看着效果不是如何出众的重击技能。

　　这样选择必然有他的道理，于雷的想法也不难猜测，那就是先前的10点技能点，其中有5点被他分配到了箭塔的攻击速度上去，或许这样一来，重击效果能够起到不可或缺的作用也说不定！


第452章 测试怪

　　于雷已经将箭塔方面的一些问题全部准备完毕，10个技能点分别5个加到箭塔攻击速度上，剩余5个加到箭塔攻击范围上。

　　那唯一性选择的技能于雷选择了重击，这个技能按照他所想，或许会是先前筛选出来三个技能中最为有用的一个。

　　于雷的第二块迷宫也即将建造完成，他大概算了下时间，预计还有十多分钟，测试怪也就能刷出来了，看来要加把劲了。

　　于雷索性也不去考虑别的，专心的建造迷宫。

　　当于雷即将完成第三块迷宫，也就是右下角的迷宫时，等待了这么长时间，测试怪终于露出了那庞大的身躯。

　　随着一声嘶吼，出现在于雷目光中的赫然是一只跟蜥蜴极为相似的东西，全身墨绿色，脊背生有骨刺，近两米高、四米长，爬行速度算不上快，可也绝对算不上慢。

　　这显然就是测试怪了。

　　这测试怪的血量500万，攻击防御都为0点，不过系统先前的介绍中却是提到过，若是玩家用迷宫或者别的一些手段卡住怪，让怪无法移动，不或者不给迷宫中留下前往出口的通道，那么这只攻击力只有0点的测试怪就会暴走，一击一个秒杀阻拦在身边的任何东西。

　　对于这种解释，于雷自然半分没去怀疑，也知道这次没有半分取巧的方法，想要获得胜利，那也唯有通过迷宫一击自己判断中的升级箭塔走向有关，赢了说明自己这建筑师职业算是合格，输了的话，也怪不得别人。这就是一场专门针对建筑师职业设定而出的任务！

　　测试怪出现的一瞬，于雷并没有任何的小儿科的惊呆表现，直接命令箭塔开始攻击，不过这一点上面于雷也做出了一些细小的调整，那就是让所有箭塔并非是一同攻击，而是错开攻击时间，从而让攻击变得毫不间断，连绵不绝。

　　这样做的原因就是不浪费任何可能触发重击的技能，虽说看似没别的特殊用处，而且伤害效果相同，可这些细节，往往也能够决定一切。

　　于雷将这一千座箭塔分为六份，每一份的攻击都稍稍顿了一下，这样就形成了第一批箭塔攻击与最后一批箭塔的攻击首尾相接。

　　箭塔的攻击频率是1秒钟每次，经过于雷先前加上的五点攻击速度方面的技能点之后，攻击间隔缩短了25％，也就是现在的箭塔攻击频率为0.75秒每次，如此算来，5％触发几率的重击技能，触发次数应该还是非常多的，毕竟有一千座箭塔呢！

　　攻击时果然也如于雷预料那般，一千座箭塔的连绵不绝的攻击，使得测试怪的步伐一顿一顿的，这正是触发了5％几率的重击技能，让测试怪一次次陷入到0.2秒的眩晕状态的结果。

　　此时的测试怪显得很是怪异，就像在跳机械舞一般，动一下、顿一下，每走一步，都要分为四个阶段来完成，如果非要用一种数据化的方式来形容的话，那么也不难，就是说测试怪原本需要一秒钟走出一步的话，现在被连番的被动技能重击所影响，走出这一步，就需要2秒钟的时间，将时间拖延了一倍。

　　如此效果，已经不是倍击技能的多倍伤害，或者是毒素攻击的减缓目标20％移动速度的效果所能比拟的了，这也在于雷的思考之中，也正是因为有了这个打算，所以于雷先前才选择的重击这一技能。

　　这也是箭塔起始的射程为150米，若是起始射程能够达到400米的话，那么于雷肯定会毫不犹豫的选择将10点技能点数加到箭塔的攻击速度上去，并且毫不犹豫的选择重击技能，那样一来，所有箭塔的攻击频率变成0.5秒，相信触发的重击技能次数会更多，没准儿能够拖延住测试怪二倍的行动速度，那样一来，在测试怪穿过迷宫之前，将之杀死也会变得毫不费力。

　　不过目前的效果，已经达成了于雷的预期，而且还比他想象中效果强出了那么一些，就连于雷也没想到，这重击技能能够拖延住测试怪这么长的行进时间，这一点加上于雷的巨型迷宫，就给人非常大的信心能够将之杀死了。

　　现在于雷的迷宫已经完成了四分之三，还剩下一些需要完善，虽说这时测试怪已经刷新出来，开始围着迷宫行走，不过先前造出的迷宫还是能够极大延长怪的行进速度的，于雷有把握在测试怪追上自己的建造速度之间，将迷宫彻底造完。

　　每一座箭塔的攻击都能够给测试怪造成平均伤害8点，算上重击技能的一点点额外伤害值加成，总体造成的伤害效果还是十分出众的。

　　也不得不说，于雷所建造的迷宫效果十分强悍，原本仅需要十来秒钟就能够从地图的左侧中央入口位置，抵达左下方的出口，可经过迷宫的拖延，却是生生将这十几秒的时间延长到了几分钟！

　　测试怪走完了于雷的左上方第一处小迷宫，这时候血量已经被打掉了一百多万，当走完了第二处迷宫位置，血量已经不足一半。

　　其实于雷的第四处迷宫也算不上什么精妙的迷宫，也就是左下方的出口处，这是作为防御堡垒而存在的，其中尽都是攻击箭塔，虽说也有简略的迷宫包括在内，可能够起到的作用也并不大。

　　也就是说，看着于雷的迷宫是由四个部分组成，可实际上能够起到大作用的，也只有三处迷宫。

　　这一点，就是于雷需要冒险的一个地方了，因为测试怪正在通过第三座迷宫，而此时的血量也剩下120多万，如果这第四处处于防御堡垒位置的迷宫精妙一些，或许就能轻松无压力的将测试怪杀死，可这里为了建造箭塔，已经浪费掉了大量的空间，却是无法再造出如先前三处迷宫那般精妙。

　　这时候，测试怪也以65万的血量，通过了第三座迷宫，进入到了第四处，也就是于雷防御堡垒位置的所在。


第453章 建筑师自由之章

　　测试怪已经到了于雷所建造的最后一处迷宫地图，而此时测试怪的血量还有65万之多，若是目前于雷符咒师的副职业技能能够得以使用的话，或许用一个飓风符，或者一些别的有神奇功用符纸技能的话，还能阻挡这测试怪一下，不过可惜了，于雷在这活动任务中，却是什么都不能做，唯有看着。

　　测试怪仅仅在最后一处迷宫图绕了一圈，就到了于雷所建造的箭塔区域，也是因为不能够建造防御塔，所以攻击箭塔与测试怪面对面的相遇了。

　　可以说，于雷的箭塔位置的防御堡垒将测试怪必须要经过的出口位置堵死，所以测试怪想要过去，就只能做出于雷最不想接受的拆塔举动了！

　　测试怪口中喷出一团火球，将就近的一座箭塔秒杀，而且下一刻又对着另一座箭塔发动攻击，让人欣慰的是，测试怪的攻击速度并不算快，能平均到1.5秒一次的频率，这一点就让于雷长长的呼出口气。

　　不过还没等于雷高兴起来，他就发现了一个十分不情愿接受的事实，那就是，测试怪并没有将所有攻击箭塔全部拆除的意思，而是想要将拦住路的那一排箭塔全部拆除，这一点，又让于雷极为紧张起来。

　　若是测试怪能够拆除掉这一千座箭塔的话，那么于雷可以很有把握的说，或许这家伙连三分之一的箭塔都拆除不掉的时候，就会被其余的攻击箭塔杀死。

　　可于雷却是万万也没想到，这测试怪还有这等智商，面对大多数的攻击加身而视若无睹，一心开辟箭塔阻住的道路。

　　于雷不停的使用探查术，期待着测试怪的血量赶紧被磨掉，不然的话，以目前还有近三十万的血量，测试怪应该也会在自己无奈的目光之下从出口处从容离去，从而让于雷的这次活动任务以失败而告终。

　　就算是失败，其实于雷也没做错什么，不管是在迷宫结构上，亦或者是选择将10个技能点升级加法，或者是重击技能的选择方面，完全没错，错只错在这个活动任务太难，没有任何的取巧成分在内，而且于雷猜测到了，想成功完成这个任务，高人一筹的判断力固然不能少，迷宫的精妙之处同样不能有差错，以及技能选择上的前后思考，这些都是不能少的，不过想杀死测试怪，还需要再多一些时间，或者是多给测试怪造成一些额外的伤害，否则是断然不可能成功将任务通过的。

　　不过要多些时间这方面，看来是不可能了，于雷低估了测试怪的智商，本来还以为会如同别的弱智怪那样杀爆所有的箭塔，才会离开，可谁想得到这家伙竟然会开辟道路奔着出口而去！

　　不过显然上天是眷顾于雷的，在这最后或许还不过一分钟的时间内，数百座箭塔触发重击技能效果的次数增加了许多，这样不仅让测试怪的行进步伐得到进一步的延缓，同时重击技能造成的那些额外伤害值，加起来也很是可观，就在测试怪即将抵达出口的时候，终于，它的血量被于雷剩余的数百座箭塔磨没了！

　　测试怪倒下的一瞬间，同时于雷脑海之中也传来了系统提示声。

　　叮！系统提示：恭喜编号00544A玩家鱼雷，职业建筑师，成功完成500级活动任务，测试怪爆出物品“建筑师自由之章”，获得建筑师类职业唯一转职能力。

　　叮！系统提示：恭喜编号00544A玩家鱼雷，成功完成建筑师转职，获得转职技能“最终融合”，并允许使用建筑师自由之章的权限。

　　连续两次的系统提示，让于雷咧着嘴，傻笑着跌坐到地上，先前的紧张已经到了无以复加的地步，因为眼看测试怪就要进入到出口处，如果没能将之杀死，那么这一切的准备都将为之付诸东流，也不必再提如何提升自己之类的契机了。

　　可是，或许是因为幸运吧，最终于雷还是将这测试怪杀死，成功完成了建筑师唯一的转职所需，而且系统提示过了，说是测试怪爆出了什么建筑师自由之章，对于这个东西的作用，于雷却是一头雾水的，从没听说过。

　　不过既然系统都给出的提示，那于雷必然要看看这建筑师自由之章是个什么玩应儿了。

　　走到测试怪的尸体之前，这只巨大的蜥蜴看着还是怪吓人的，不过于雷却是不在乎，一脚踢开测试怪的尸体，在身下摸出了一件灰褐色的勋章，勋章形状类似六角星，就是那种由正三角与倒三角重叠而成的样子，看着却是平平无奇。

　　“这是啥东西？破铁牌子一个，杀了个测试怪就给老子出了这么个东西？”

　　于雷还装模作样的用大牙咬了咬，放在手中左右翻看，也丝毫看不出这东西外表的价值在哪儿。

　　不过于雷也并没有立即就查看这勋章的功用，以及转职之后获得的那个“最终融合”技能是什么东西，他怕测试怪的尸体就此被刷新掉，所以还是立即用鞭尸术看看能否为自己谋得一些福利的好。

　　鞭尸术的手法虽说有些小残暴，可实际用途却是不能够忽略的，这也是于雷成长过程中影响力相当大的一个技能。

　　当于雷跳大神似的在测试怪尸体上一顿乱蹦之后，终于，系统提示鞭尸成功，获得物品。

　　于雷先是心中一喜，这种测试怪都是高级的东西，能够通过鞭尸术得到的物品，一准儿不是凡物，于雷甚至心中已经忍不住YY起来，会不会给自己来件谜一样级别的装备？以解燃眉之渴？

　　可是，于雷的YY显然没起到什么作用，并没有任何级别的装备被鞭尸出来，当于雷推开测试怪这只大蜥蜴的尸体之后，竟然找到了……又一个六角星样式的勋章。

　　“你妹呀！能不能行啊，这铁片子勋章有一个够了，干啥一弄就是两个？出来件装备卖钱岂不是更好？”

　　于雷努嘴抱怨出声，因为这被称为建筑师自由之章的东西看外表实在是无法将之与贵重物品联系到一起，而看了这建筑师自由之章的功用之后，于雷就更显得沮丧了。

　　建筑师自由之章：转职过的建筑师不可或缺的一件重宝，内部有六个空间，用来放置建筑师职业物品。本物品不可交易、不可出售、不可掉落。

　　……

　　就这么个不明不白的介绍，着实让于雷有些觉得头疼。

　　费了半天劲，弄到两个这建筑师自由之章，可介绍中却也没提到究竟会有什么功用，只是说内部有六个空间可以用来放置物品，还说是什么建筑师的物品，可究竟能够放置什么东西，却是没提。实在是没什么比这更值得沮丧的了！

　　最重要的是，现在于雷算是完成转职了，那么得到的东西呢？仅仅有两件，一个是技能，称作是“最终融合”的技能；另一个就是这建筑师自由之章了，而且通过鞭尸术还额外多得了一个……

　　不过于雷心底还真是不相信这建筑师自由之章会没什么作用，毕竟飞了半天劲，而且介绍中也提过了，算是建筑师职业转职后必备的物品，可究竟有什么功用却是没写，或许这用处会在“最终融合”那获得的技能中得到一些消息呢！

　　所以接下来，于雷也迫不及待的查看起最终融合这一技能。

　　最终融合：建筑师转职后所得超级技能。

　　效果：可以将同一类塔造出并不限数量的加以融合成为一座，并放置到建筑师自由之章中，占用建筑师自由之章中的一个空间，可以随身携带。融合之后的塔可在建筑师自由之章中发挥出全部效果，不需建造，可以随着建筑师本身的移动，从勋章之中做出攻击、辅助等效果。

　　于雷傻了，彻头彻尾的傻了！

　　如果说先前于雷还以为这建筑师自由之章就是个废柴的话，那么现在，这东西绝对不比任何一件罪恶装备要差，甚至于雷可以肯定，这东西比之融合到一起的罪恶装备整套的作用还要大许多！至于国器什么的，在这建筑师自由之章，以及最终融合技能面前，那才真算得上毛都不是！

　　看过了最终融合技能的效果之后，于雷心中就已然完全明白了这技能，以及这勋章的作用了。

　　于雷心里已经将自己这建筑师转职后所获得的能力猜想的一清二楚，意思就是说，现在的等级是500级，能够建造的塔上限为1000座，那么完全可以造出五百座核辐射塔，然后使用最终融合技能，将这五百座核辐射塔变成一座。

　　一座核辐射塔的攻击力例如是10点的话，那么五百座核辐射塔融合过后，总体的攻击力就是5000点！而且说的简单了，用最能突出重点的一句话来形容，那么于雷从今以后，就是一个移动炮台了！


第454章 强悍的攻击塔

　　移动炮台？

　　没错，可以说转职之后的于雷，就是一个最佳的移动炮台！

　　转职后获得的技能“最终融合”，以及物品“建筑师自由之章”组合在一起的话，几乎可以让于雷的攻击性一连番个几倍，这绝非是危言耸听，于雷虽然还没试过，可心中却将这转职后所得研究的明明白白，通通透透。

　　先前也提到过，若是于雷造出五百座核辐射塔，然后通过最终融合技能将之融合到一起，变成一座塔，放入建筑师自由之章内的话，那么就免去了建造攻击塔的麻烦，而且战斗起来将变得更为难缠，已经到了无以复加的地步。

　　都说弓箭手可以放风筝，边打边逃。

　　如果说弓箭手放风筝的能力是一大亮点，那么于雷呢？转职过后的建筑师呢？算不算是放风筝的鼻祖？

　　试想，于雷如果将五百座核辐射塔全部融合，放在建筑师自由之章内，占用勋章内不的一个位置，而后再将一些别的塔融合，例如目前还处于升级状态的“愤怒石魔塔”，造出一百座来融合到一起，同样放入建筑师自由之章内。

　　现在勋章占用了两个位置，还剩余四个位置，接下来放置一座无法过多建造的不死灵魂连锁塔在里面，那样于雷这建筑师的小身板固然有100点的血量，可在周围没有建筑物的情况下，让一个大战士去砍，估计也能气得人家牙都磨掉吧！

　　继续！

　　建筑师自由之章内有六个空间，如果内部放置了融合过后的核辐射塔、愤怒石魔塔，以及单一的不死灵魂连锁塔、生命之源塔、空间元素领域塔、骷髅混沌塔，这六座塔全部放到建筑师自由之章内，于雷走到哪，就相当于带着这么多建筑物在一起，全凭意念一动，自勋章施放出全部的攻击及辅助效果，可想而知会是一个什么样的场面。

　　而且最最逆天的还不是这一点！

　　好吧，如果对别的建筑师而言，成功完成500级活动任务之后，获得了一个最终融合技能，以及一个建筑师自由之章的话，那么于雷跟别的建筑师会有什么不同？

　　没错，正是于雷有两个建筑师自由之章！

　　勋章类物品最多能够佩戴三个，于雷先前就有一个杀人狂魔勋章，在加上两个建筑师自由之章的话，才到了佩戴勋章数量的上限。

　　也就是说，或者别的强悍些的建筑师职业同样将来能够完成500级的转职任务，可或许就只能佩戴一个建筑师自由之章，只能在内部放置六座塔，而于雷就不同的，两个勋章，可以在其中放置十二座融合之后的塔，如此巨大的优势，也奠定了于雷全能型移动炮台的彪悍存在！

　　经过短暂的呆愣之后，于雷忍不住咧嘴大笑起来，这个转职任务太彪悍了，能够让建筑师职业脱离造塔的桎梏，能够人走到哪，建筑物就带到哪，还是随身携带，就想便携式微型侦查塔那般，想想就知道能够强悍到什么地步。

　　既然现在也完成了转职任务，于雷就没有继续留下来的必要了，直接选择离开500级活动地图。

　　当然，进去时还是个普通的建筑师，但是当于雷他出来的时候，却是全服务器第一个得到了转职的建筑师，拥有了最终融合技能，以及携带着两枚建筑师自由之章归来的建筑师！

　　于雷回归之后，本来还计划着是现在去棒子国，还是等提升一下等级之后再去，显然等级高一些，能够造出的建筑物更多一些的话，那样实力方面得到的提升就会更多。

　　于雷想想也通透了，或许不必急在这一时去拿对方王城，毕竟死亡惩罚可是等级被削回0级，于雷可不想做出那般无谓的冒险。

　　于雷在脑海中搜索能够继续提升自己的地图，也就是练级速度能更快一些的地图，忽然一个念头浮现在心中，那就是“混沌战场”！

　　这混沌战场先前也去过一次，在那得到了光明阵营的召唤祭坛技能，之后与先前在副本中得到了黑暗阵营召唤祭坛相融合，成就召唤祭坛（光暗），从而召唤出了光暗骑士、双刀剑圣、以及光暗游侠。

　　而且先前腹黑的NPC琉璃也给交代过，让他在50级、100级、200级等时候打开卷轴查看如何获得召唤祭坛，并且通过卷轴进入到混沌战场，那么现在等级上自己已经达到了500级，而且还完成了转职任务，或许能够到里面大杀一通。

　　这不仅能够获得接下来自由阵营、秩序阵营的召唤祭坛技能，最主要的是有超大量的怪等着自己去杀。

　　那光明、黑暗、自由、秩序等阵营的战士可是不少的，而且等级上也很高，在战场中大杀一通的话，指不定能让自己提升多少个等级呢！

　　打定了主意，于雷就开始着手准备了。

　　至于需要准备的是什么，那自然是建造各种塔，然后使用转职后获得的超级技能“最终融合”加以合成后放入建筑师自由之章了。

　　不过在此之前，于雷还有件事要做，那就是再收集一些塔，争取凑足了12种，然后全部提升到顶级，将建筑师自由之章全部放满，不浪费任何一个空闲的地方。

　　接下来，于雷继续开始在虚拟交易平台中游逛，并且发布任务，收集建筑师的各种建筑技能书，有想交易的先联系，说明是什么技能书，对此于雷也要进行百般筛选的，不能浪费钱来升级一个对自己没什么大作用的塔到顶级吧！

　　于雷要收购建筑师职业各种技能书的消息一传出去，顿时引起了一番沸腾，不提收购价格是多少，那么响亮的一个人物，就可以让大多粉丝们将手中珍藏无私的奉献出来了！

　　很快，于雷就收到了一连串的消息，都是玩家介绍自己手中建筑师职业技能书的消息。

　　在其中，于雷通过介绍信息筛选出10本技能书，之后又在这十本技能书中选出来六本，决定购买。

　　让于雷没想到的是，这六本技能书的主人中，其中有三个并不想收取任何费用，有一个想要让雷盟帮忙过一个副本，而技能书白送，另外两个给出的价格也并不高。

　　最终于雷却是没小气到贪小便宜的地步，他可不想欠下人情，还是花费了一些钱收购了其中五本技能书，另外一个于雷也知会雷盟高层一声，让这技能书的主人自行去找，说是会有人帮他完成副本任务的。

　　现在这六本技能书已经到手，于雷一一学习，这六本技能书的最初形态分别是：小火苗塔、小刺轮塔、小电流塔、小冰雹塔、小地刺塔、以及小剑士塔。

　　没错，这六种塔全部为攻击塔，于雷也是想将自己武装成一个彻头彻尾的刺猬，走到哪，只有敌人倒下去的份！

　　接下来就是将这六座塔升级的过程了，而且愤怒石魔塔也升级成功，正在升级成为最终的建筑，恐怖石魔塔。

　　等所有的塔全部升到顶级之后，已经过了三天，不过这三天并不是浪费时间，因为于雷已经将自己的建筑全部升级成为顶级，反观这些塔的属性，当真是让人无话可说。

　　恐怖石魔塔：虽说是由一堆破石头组成，可其恐怖的能力，却不容忽视。

　　恐怖石魔塔建造需逆天级及以上材料。

　　射程：200

　　攻击属性：普通

　　攻击：1000-1200

　　攻击频率：2

　　技能，击晕：攻击时8％几率对目标造成1.5秒的眩晕状态（无视目标魔法免疫效果）。

　　※※※

　　恐怖石魔塔的强悍毋庸置疑，尽管攻击力、攻击范围、攻击频率都不是如何出色，可这击晕技能却是强大到了无以复加的地步，最为彪悍的就是无视目标魔法免疫的效果，绝对是最强的一种辅助塔。

　　光速精灵塔：魔法穿刺伤害。

　　光速精灵塔建造需逆天级及以上材料。

　　射程：200

　　攻击：60-60（固定伤害）

　　攻击频率：0.08

　　技能，触发几率较高的神技：攻击时15％几率造成5倍伤害。

　　技能，生命吮吸（顶级）：吸取目标血量，恢复指定目标血量，持续30秒，每秒吸取1000点血量，冷却时间3分钟。

　　※※※

　　光速精灵塔是音速精灵塔升级而成，最为强大的攻击频率方面已经缩减到了0.08秒，如果加上于雷的空间元素领域塔的攻击速度加成，那么攻击速度完全有可能突破到0.05秒！

　　恐怖石魔塔与光速精灵塔并不属于新得到的六座塔的范畴，不过这两座塔被升到顶级之后，强大的一面已经彻底展现出来。

　　就拿光速精灵塔来说，攻击频率经过辅助效果再次缩减之后，若是达到0.05秒的话，那么1秒钟就能够攻击目标20次！如此变态的攻击速度，足以让任何人为之惊叹，如果按照那固定伤害值来算，那一秒钟能够造成的伤害值就达到了1200点啊！加上触发几率较高的神技，那么能够造成的伤害，或许还要在这个基础上再翻一倍甚至是更多！


第455章 贩卖谜一样的装备

　　恐怖石魔塔以及光速精灵塔的强大已经到了无以复加的地步，不过别的塔也都同样出色，于雷已经将新得到的六种塔全部升级到顶级，每一座的效果都非同凡响，属性方面已经超乎了所有人的预知。

　　小火苗塔升级到顶级之后，成为了炎魔塔，算是一个效果极为出众的群攻塔。

　　炎魔塔：一簇火苗可以照亮众生，一具炎魔却能够焚山蒸海。

　　炎魔塔建造需逆天级及以上材料。

　　射程：500

　　攻击属性：魔法、燃烧

　　攻击频率：10

　　攻击伤害：8000-16000

　　特效：攻击时附带燃烧效果，对火焰路径上的敌方单位造成每秒500点燃烧伤害，效果可叠加，持续时间5秒。

　　※※※

　　小冰雹塔升级到顶级之后，成为了冰魂塔，可以说是一种攻击辅助能力兼具的一种强悍的塔。

　　冰魂塔：冰冻，并非仅限于身体，灵魂同样是能够被冻结的。

　　冰魂塔建造需逆天级及以上材料。

　　射程：500

　　攻击属性：魔法

　　攻击频率：6

　　攻击伤害：5000-12000

　　特效：攻击时30％几率触发技能冰之咆哮，极大范围附带冰冻效果，对范围内所有目标造成冰冻缓行效果，减速50％

　　技能，冰冻三重：冰冻目标的体外、体内、以及灵魂，使目标10秒内无法移动、无法攻击，并造成10万点伤害。

　　※※※

　　小刺轮塔的顶级形态为无极刺轮塔，这个攻击塔算是非常强大的一种群攻塔，不过唯一的缺点就是无差别攻击，攻击时部分敌我，全部造成伤害。

　　无极刺轮塔：旋转的艺术、无差别的伤害，切记不要在队友身边使用。

　　无极刺轮塔建造需逆天级及以上材料。

　　射程：150

　　攻击属性：穿刺

　　攻击频率：持续

　　攻击伤害：15000-15000

　　特效：以塔本身为中心，对四面八方进行可调转性的顺时针与逆时针的持续性穿刺伤害，当攻击穿刺过第一目标时，落到第二目标身上，造成伤害效果不会缩减。

　　※※※

　　无极刺轮塔的攻击穿刺距离是150米，也就是说，在这片区域内，都能够造成无差别的攻击，而且刺轮旋转式攻击密集，几乎无法躲过。

　　小电流塔升为顶级成为了狂雷塔，顾名思义，召唤雷电之力给敌人重创。

　　狂雷塔：元素之中，雷为狂暴、为惩戒、为毁灭，强大的破坏性极少能够比拟。

　　狂雷塔建造需逆天级及以上材料。

　　射程：300

　　攻击属性：魔法

　　攻击频率：2

　　攻击伤害：35000-60000

　　特效：每次攻击对目标造成0.5秒雷属性麻痹效果。

　　※※※

　　这类属性麻痹效果就类似与装备给光暗游侠的麻痹戒指，只不过没有麻痹戒指那么长时间的效果罢了，不过这却可以用塔的数量来决定一切，虽然对魔免的怪没有效果，可是对非魔免的怪却是能够起到决定性的作用，能够让目标从麻痹状态一直挣脱不出来，直到死！

　　小地刺塔的顶级形态为狂暴地刺塔，也是一个大面积攻击目标的群攻建筑，属性与炎魔塔相似，不过攻击频率却是差了些，可这些却是能够在攻击范围上得到很好的弥补。

　　最后一个小剑士塔升级到顶级之后，最终形态为剑圣塔，单从名字上就能看得出来，这跟于雷的双刀剑圣有些相似，的确，这座塔附带的技能当中也有剑刃风暴这一变态技能的存在。

　　剑圣塔的特殊之处，就在攻击次数上，每累计攻击十次，就能够触发一次剑刃风暴技能，剑刃风暴技能的伤害力为每秒20000点，作用范围50米，持续时间10秒，不管是在攻击力方面，还是攻击范围上，都是佼佼者中的存在，算是于雷所有塔中效果极为突出的存在了。

　　不过剑圣塔唯一的缺点，或者说那小小的缺点，就是攻击速度太低，5秒钟一次，所以要近乎砍上一分钟的时间，才能够触发一次剑刃风暴技能。

　　不过这些细节却是能够用其高伤害来填补，属性方面，对此于雷也是非常满意。

　　于雷正准备将所有的塔考虑一下数量上的定位，然后使用建筑师转职之后得到的技能最终融合，将之融合起来放入建筑师自由之章内，然后进入混沌战场，可这时一条消息却是打动了于雷，让他十分激动，感叹真是好事连连，胖子竟然说是见到了一件谜一样级别的装备，而且正在被一个玩家出售的过程中，对此，不管于雷愿不愿意花这笔钱去购买，都是要去看看的。

　　贩售地点在虚拟交易平台的店铺中，摊主是一个叫昆仑独行狼的刺客，是一个外表上看起来很安静的半大青年，此时围着他的人不在少数，这其中虽说不乏看热闹的，可大多也都是有身份，有地位的人，的确是这样，没点底子，谁敢来看谜一样级别的装备？谁能买得起？

　　不过当着如此多大人物的面，这昆仑独行狼却是没有半点卑微感，不卑不亢的用话头反击那些装逼的所谓的大人物。

　　“店主，就你这东西，尽管是谜一样级别的装备，可等级低不说，还那么多限制，换了谁还能装备啊？你就说个最低价吧，老子买回去收藏了！”

　　“是啊，这才30级的装备，而且只能给盾战士用的盾牌，属性上还是加力量和敏捷的，装备上这盾牌的盾战士，岂不是要放弃防御加成最大的盾牌位置？这简直就是个鸡肋装备呀，你就实实在在说个价，我们约莫着合适就拿下来，带着谜一样级别装备特有的装备光泽，泡妹子去，也只能用在这地方了。”

　　众人你一眼他一语的，都是讽刺这装备的劣势，想从中压低价格，不过当于雷听到之后，却是眼前一亮，即便属性上再怎么不好的谜一样级别的装备，对自己来说都是十分有用的，正因为国器东皇钟的解封，就需要这么一件！


第456章 帮忙

　　昆仑独行狼是名刺客，或许也是他本人沉默淡然的表现吧，倒是更像是一名出色的刺客。

　　面对众人的鸡蛋中挑骨头的说辞，昆仑独行狼只是不屑的哼了声，说了句：“聒噪！”

　　“装备就在这摆着，谜一样级别，你们过来是买装备的，我也不需要你们的评头论足，买就买，不买别占着茅坑不拉屎。你们当自己是个人物，可惜我不认识，也不在乎。除非是鱼雷亲自过来，不然谁都别想跟我讨价还价。”

　　昆仑独行狼表现的那叫一个目中无人，不过对于这一点谁都不想多说什么，的确是这样，人家又不认识自己，不管出言恐吓还是什么，最终落下的也唯有在别人眼中的哗众取宠，自找没趣罢了。

　　“呵呵，这话说的倒是有趣，除非是鱼雷亲自过来，不然谁都别想讨价还价，这么说，鱼雷来了就可以讨价还价了？”

　　这时候，于雷从后方出言道，脸上笑嘻嘻的样子没人有何架子，倒是像一个很普通的小玩家，谁能将这随意的男人与雷盟执牛耳的人物联系到一起！

　　“是鱼雷！真是鱼雷来了！”

　　众人见到说话的人后，很多都直接将他认了出来，也知趣的让到一旁，留下一宽敞的过道，让于雷到近前。

　　昆仑独行狼也是眼前一亮，更是没想到自己的话还真是灵通，这鱼雷还真亲自过来了。

　　“兄弟，你这好物件能不能给我看看？能拿出谜一样级别东西出来卖，你还真是游戏里头一个。”

　　听了于雷的话，昆仑独行狼也不得不收敛淡然的神色，话说于雷也是他偶像的！

　　就如先前围观者所说，这件谜一样级别的盾牌限制盾战士职业使用，不过加点走向却是力量和敏捷，这一点就完全不靠谱了。

　　盾战士职业注定了是个肉盾的类型，故而追求的属性也唯有体力和耐力，这加力量和敏捷的装备，也只适合战士刺客类职业。

　　而且这面盾牌的等级要求过低，就算在上面砸上高级石头，也是得不偿失的。

　　不过这些于雷却是完全不在意的，他在意的唯有“谜一样的”级别，他可以用来分解成为材料，作为解封东皇钟的必备。

　　“嗯，好吧，你开个价，合适我就拿下。”

　　昆仑独行狼略微犹豫，却是笑道：“价钱先放一边，如果鱼雷老大当真想要这盾牌的话，让我白送也没问题，但是我需要你帮我一个忙。”

　　于雷饶有兴致的看着他，这等好事他自然乐得接受，也愿意听听对方需要自己帮什么忙。

　　“鱼雷老大，为了不让别人听见，我才给你发了这条私聊信息。我需要你帮的忙对我来说根本无法完成，但对你来说，或许只是手到擒来的事情。”

　　接到私聊信息之后，于雷也得知了这个人叫“昆仑独行狼”，显示中也并没有公会，显然是个独行侠。

　　“好吧，先说出你需要我帮什么忙，真如你所说的举手之劳的话，趁我现在还算清闲，有没有那件谜一样级别的装备都无所谓。”

　　于雷这样给昆仑独行狼回过去一条消息，不过他却并不是做作，而是说的真心话。

　　能够得到一件谜一样级别的装备的玩家，绝对不凡，而且对方还是独行侠，那么将之收入雷盟的话，也是一个非常不错的决定。

　　“呵呵，首先还要感谢鱼雷老大的好意，这个忙如果你能帮到我，这件谜一样级别的装备奉上，我也可以加入你们雷盟。我需要的只是鱼雷老大帮我去杀一个人，最少杀掉他10个等级，而且我会提供这个人的确切所在位置，这就是我要拜托鱼雷老大的事情。”

　　于雷对这昆仑独行狼更是高看了一眼，竟然凭着自己的一句话，就能猜测出自己的招揽之意，收下这个人，或许能让雷盟变得更为强盛几分。

　　“好吧，你要杀的那个人是谁，职业、等级、背景等一些信息，我想我还是有必要知道一下的。”

　　昆仑独行狼很快便发来了消息：“这个人鱼雷也认得，当时在50级活动中你们对上过，而且最终也以那个人的战败而告终，我要杀的人，就是‘高大帅’！”

　　竟然是高大帅！

　　于雷心中回忆起当时的高大帅，那时候自己能够建造的最强建筑物还是骷髅四象塔，也是因为要遭遇高大帅，于雷才将四象塔升级成为骷髅三才塔。

　　当时被高大帅的小计谋算计，本以为高大帅能够建造的最强建筑同样是骷髅三才塔，可实际上当时的高大帅所能够建造出的最强建筑已经到了骷髅阴阳塔那个高度，还是于雷费了不小的力最终才杀死的高大帅。

　　而且这高大帅跟自己雷盟也是有仇的，于雷先前就觉得应该把这人打下无底深渊，让他在游戏中不能继续横行下去了，不然就算自己不惧，可雷盟的玩家却没一个是他对手的。

　　现在的高大帅也在等级排行榜上占据第三位置，等级已经破了三百。

　　“呵呵，想不到你要杀的人竟然是高大帅！好吧，这个忙，我帮了！”

　　于雷答应下来，或许是昆仑独行狼也没想到对方会答应如此痛快，忍不住补充了一句：“我希望鱼雷老大能帮我杀这高大帅十次！让他掉十个等级以上！”

　　显然这昆仑独行狼和高大帅之间有无法化解的恩仇，对此于雷也并不打算多问，就算没有昆仑独行狼这个人，那高大帅也是必然要解决的一个后患，既然目前昆仑独行狼愿意拿出谜一样级别的装备作为报酬，那何乐而不为呢！

　　“知道啦，不就是十次嘛，不用那么较真儿，我杀他回零级就是了！”

　　“真的？”昆仑独行狼这次没用私聊的方式说，他脸上带着的惊喜之色却是无法掩饰的，可见他恨高大帅之深了！

　　“嗯，等你查到他的位置了告诉我，我直接过去就行，等杀他回零级后，我再来拿你这件装备。”


第457章 出名的机会

　　昆仑独行狼一脸的笑容，看样子很是志得意满，的确，换了是谁能够请动目前游戏中第一人来帮忙，都是件很振奋的事情。这其中昆仑独行狼也不例外，能够得到于雷的许诺，将高大帅杀回零级的许诺，没什么能比这更值得他兴奋的了！

　　“好！鱼雷老大果然痛快，这件谜一样级别的装备固然有些价值，但却不能跟鱼雷老大的承诺相比，这东西我就先给你了。”

　　昆仑独行狼将这面盾牌递给于雷，不过于雷却是推了推，笑呵呵的道：“怎么，独行狼你就不怕我杀不死高大帅？到时候你这件装备还要我退回去？”

　　“鱼雷老大哪里话，你想杀的人，怎么可能杀不死！即便因为意外而没杀死高大帅，那我也认了，东西送了出去，就没有再收回来的道理了。”

　　于雷点头道：“好吧，那东西我就收下了，你去查高大帅的所在之处吧，查清之后给我发消息好了。”

　　让于雷没想到的是，昆仑独行狼将一条项链的属性共享给于雷，让看过这条项链属性的于雷也不由赞叹。

　　原来这是一条没有任何属性附加的项链，不过却有一项超级强大的技能附加其中，这个技能算是一个探查类技能，只要说出目标人物的游戏姓名或者游戏中的ID，那么便可以第一时间的找到这个人的所在。

　　如此效果，着实是一件瑰宝，虽说于雷手中持有的《天运之书》也具备如此效果，可却是需要极长的冷却时间，十天的冷却时间，被于雷砸上削减冷却时间的属性石头之后，还有五天呢，这一点昆仑独行狼的这条项链就不是天运之书的效果所能比拟的了。

　　于雷赞叹的点头道：“果然是好东西呀，看来以后我想获知谁的消息，到时候还是要你帮忙啊！”

　　昆仑独行狼应允之后，开始通过他的这条效果极为出众的项链追查高大帅的下落。

　　很快，昆仑独行狼眼睛一亮，给于雷发过来一条私聊消息。

　　查看过后，于雷得知，原来这高大帅目前就在华夏王城之外的一个练级点，这追杀类效果的东西就是方便，现在的高大帅万万也想不到此时的自己已经被两个猎人给盯上了……

　　在这条私聊信息后面，是昆仑独行狼的一条询问消息。

　　“鱼雷老大，你想什么时候动手？不知到时候能不能让我在一旁观战？这高大帅杀了我妹妹五次，我也要眼看着你杀他十次啊！”

　　于雷没询问昆仑独行狼为何与高大帅结下如此仇怨，对方竟然主动说了出来，是高大帅杀了昆仑独行狼妹妹五次，掉了五个等级，这也难怪作为哥哥的昆仑独行狼会如此激动了。

　　“好，那我就让你在一旁观看，到时候你要是想亲自动手的话，跟我说一声就好，我会给你机会的。那我现在就去华夏王城，你想去了就在王城东城门外等我吧。”

　　昆仑独行狼满脸喜色，答应下来，离开了系统创立的虚拟交易平台，整个人凭空消失，之后于雷拿着那件谜一样级别的盾牌，也离开了交易平台，留下一群自命不凡的人们在大眼瞪小眼，你看我我看你的，一时间竟然有些手足无措。

　　刚才于雷和昆仑独行狼的聊天基本上都是在私聊中进行的，以至于这些围观者仅仅听到了二人一些口头上无足轻重的话题，实际聊天的内容却是半点都没听去。

　　这让他们围观者心中也是极为疑惑，觉得这二人肯定是背后做了一笔交易，不然的话先前的摊主能将一件谜一样级别的装备就如此的轻描淡写的送了出去？

　　想想都不可能！这件装备不管属性如何的坑爹，不管限制什么职业佩戴，可这毕竟还是一件谜一样级别的装备啊！

　　装备从最低级的普通装备到最高级别的谜一样的装备，其中差距非常大，到后期的绝世级、逆天级装备都算是极为难得的，更别说是谜一样的最高级别了！

　　反正作为目前游戏中的第一人，可以无视各种BOSS，可以无视任何玩家，甚至可以跑到异国的王城去闹，还能偷了人家两件国器安然回返，这样的一个于雷，都从没打出过任何一件谜一样级别的装备，由此可见，这种装备的珍惜程度可见一斑。

　　对于神神秘秘的于雷和昆仑独行狼二人，这些围观者也都纷纷议论起来，话题虽说多半都是胡编乱造，可也不乏有歪打正着猜对了二人之间交易的大致内容。

　　一些有心人已经想着跟踪游戏内的于雷或者是昆仑独行狼，看看这二人究竟在搞什么把戏，先前也提到过，能过来想购买谜一样级别装备的人，每个人都不凡，起码在财力方面肯定是过得去的，这样的人物不说在游戏内手眼通天，可一些眼线却是从不缺乏的，当胖子使用急速飞天藤载着于雷离开黑山城的第一时间，这些个所谓的有些权势的人们就已经获知了消息。

　　而后就是于雷和胖子出现在王城中的消息被传出来，也是第一时间，王城凭空多出了许多陌生面孔，大多都是为了看热闹而来，至于他们想看的究竟是什么热闹，或许谁都说不清。

　　于雷和昆仑独行狼在王城东门之外见了面，二人没有过多的言语，径直朝着项链给出的高大帅的位置坐标而去。

　　路上，一直以来淡然的昆仑独行狼身体也变得隐隐颤动起来，于雷明白，这是他极为激动的表现，于雷并不明白为何昆仑独行狼会有这般激动的表现，照说手刃仇人虽说值得人激动，可也不至于如此吧！

　　不过所谓身在不同层面，看待事情也是有所不同的，就拿现在的于雷来说，或许在他眼中，别的玩家们都算得上不值一提，挥挥手之间便能够将目标击杀当场。

　　可在别人眼中，就拿昆仑独行狼来说，那高大帅可是不可撼动的！

　　同样是建筑师，同样有高级塔，杀BOSS同样清闲无比，毫无危险，这样一个角色，不说能顶得上于雷多少多少，可起码在一些除了雷盟的公会眼中，这高大帅同样是高不可攀的强悍人物。

　　这无形中就将人的层次划分出来，就像皇帝看待大臣、大臣看待县令、县令看待百姓一样。

　　而今天，能够得到于雷的许诺，让他手刃自己的仇人，这一点就让昆仑独行狼很难在淡定下去了。

　　等到了指定位置附近，于雷果然见到了高大帅。

　　此时的高大帅仍旧如同当初那般意气风发，一脸自得之色，与身边的两个女人一边打情骂俏，一边杀怪。

　　高大帅造出的塔是一座骷髅混沌塔，以及上百座魔法元素塔，这魔法元素塔于雷倒也听说过，也是一种很少见，同时也非常强悍的一种塔。

　　这魔法元素塔的最高级形态为元素本源塔，于雷当时收购大量的建筑师技能书的时候，也见到了这座塔的原身，只是在筛选过程中抛弃了而已。

　　目前高大帅所建造的这座魔法元素塔的最大价值所在，就是能够任意切换魔法元素来进行攻击，例如风元素、火元素、水元素等，其中道理倒是与当初于雷所建造的骷髅五行塔有些相似，只是效果上更为注重输出。

　　当然这些都是细节，对于别的玩家来说，这可能是无法接近的存在，可对于于雷来说，这却毛都不算。

　　于雷用手摸了摸胸前佩戴着的建筑师自由之章，同时开启了不死灵魂连锁塔的效果，将自身以及昆仑独行狼链接起来，从现在起，但凡是于雷或者昆仑独行狼受到的伤害，都会被转移到不死灵魂连锁塔上面。

　　于雷跟昆仑独行狼打了个招呼道：“咱过去吧，对付这样的杂碎不必偷袭，光明正大的杀他。”

　　昆仑独行狼暗自咋舌，在自己眼中就已经高不可攀的高大帅，到了这家伙眼里，反倒成了杂碎了，这真是有够打击人的！

　　不过既然对方这样说了，而且说这话的人也绝不是一个善茬，那么昆仑独行狼也只能跟在后面走出去。

　　距离近了些之后，高大帅有所察觉，将目光投到于雷身上，脸上诧异之色闪过。

　　“又见面了，高大帅。”

　　于雷像模像样的打了个招呼，而且脸上始终挂着乐呵呵的笑容，举动从容，半点没有仇人相见分外眼红的意思。

　　如果硬要比喻一下的话，或许此时于雷看待高大帅的眼神，就如同看待突突兔时的样子。

　　“鱼、鱼雷？你为什么会出现在这？而且一座塔都没造，不怕我立刻就秒杀掉你？是什么给你的自信，让你敢以这种形态出现在我面前？”

　　高大帅将目光先在于雷身上扫过，接着看到了在于雷身后的昆仑独行狼，瞬间便明白了是怎么回事。

　　再看周围已经陆续出现的围观玩家们，高大帅心中一喜，眼看着于雷一座塔都没造，这是不是意味着自己出名的机会来了？


第458章 慌张的高大帅

　　高大帅看着仍旧一脸随意表情的于雷，最重要的是，对方是单身而来的，当然了，昆仑独行狼根本没被高大帅放在眼中。

　　周围尽都是自己的建筑，从攻击防御到辅助，非常完全。而在高大帅眼中，反观于雷，却是双手空空，周边也没有任何一座属于他的建筑物，对付这样的一个建筑师，在高大帅眼中已经变得有如碾死一只蚂蚁般容易。

　　“鱼雷，你就这么大摇大摆的来找我，真不知是故意还是偶然，现在你没有任何建筑在周围，难不成你想用双刀剑圣的消失技能故技重施的与我对战？你以为只有你能够建造反隐类的塔？告诉你，我现在能建造的最高级别反隐塔，可不比你的反隐塔效果差，隐身技能在我面前那就是摆设！”

　　于雷很是高深莫测的说道：“是谁说了建筑师职业就非要将建筑物建造出来？还有，你看不见我的建筑物，就能说明我会毫无准备的来找你？我脑残呀！”

　　高大帅心中一种不好的感觉滋生，想想也是，哪有那么多偶然？这家伙会在这跟自己相遇？这里虽说也是200多级的怪区，可通过等级排行榜上就能十分让人无奈的了解到，于雷的等级已经突破了500级，一个五百级的家伙跑二百多级怪区来干啥？

　　更何况这家伙还是与自己职业相同的建筑师！

　　或许对别的职业不是很了解，但是建筑师，那绝对是越级杀怪的最强悍职业，在高大帅眼中，这个鱼雷本应该去六百级，或者更高的怪区去刷怪，跑二百多级怪区来打鸟啊！

　　高大帅可以肯定，这家伙说的没错，肯定是专程过来找自己的，那么这家伙并没有建造出建筑物这一点，就值得他深思了。

　　于雷扭头看了看一脸焦急之色的昆仑独行狼，笑了笑道：“好了，不逗你玩了，先前得罪了我胖子兄弟，之后得罪了我雷盟兄弟，前段时间又得罪了我这位兄弟，高大帅，今天你就交代在这吧！”

　　于雷说完，胸前两枚建筑师自由之章中绽放出绚烂的光彩，光芒之中，象征骷髅混沌塔的斑驳能量体、象征核辐射塔的墨绿色光泽、象征炎魔塔的火红色……

　　一连串的异象围绕在于雷胸前，这一幕不仅是在身旁的昆仑独行狼，就连距离不算近的高大帅都不自觉的感到呼吸困难，一股窒息感，伴随着极大的压力，让高大帅慌乱命令所有的攻击塔对于雷展开攻击。

　　对此昆仑独行狼立即展开隐身技能，在于雷眼中，这家伙已经变成一道淡淡的虚影。

　　不过正如先前高大帅所说，他的确是建造了反隐类的塔，此时昆仑独行狼的隐身技能已经无法遁形。

　　不过让于雷没想到的是，昆仑独行狼在并不知道于雷给他加持了不死灵魂连锁塔的效果的同时，对于雷沉声道：“鱼雷老大，如果你能扛得住高大帅一番攻击，我可以用我的绝对隐身技能避过对方的反隐塔，摸过去从高大帅背后展开攻击。不过这个绝对隐身技能的弊端就是使用过后降低两个等级，冷却时间是三天。”

　　于雷却是摇头道：“算了，别用那个技能了，没必要，就等着杀他吧。”

　　随着于雷的声音落下，他胸口位置佩戴的建筑师自由之章光芒大放，一道道光芒激射而出，此时的于雷，就宛如天神一般，全身上下被各种光芒所覆盖。

　　与此同时，高大帅的所有建筑物处乱成了一团，火焰、坚冰、雷电、爆破、地刺等效果十分炫目，而且同时于雷也使用杀人狂魔勋章上附带的追杀技能，瞬移到高大帅的所有建筑群中，开启了建筑师自由之章内剑圣塔的效果，一瞬间，于雷本身周围便形成了一股风暴，风暴猩红色泽很是浓重，显然并不是一座两座的剑圣塔在同时使用技能。

　　仅仅是一个照面，高大帅周围所有的建筑已经被全部摧毁。

　　“这，这是什么东西！你是什么怪物！”

　　高大帅目眦欲裂，不知晓为啥明明这个鱼雷身边没有任何建筑物，竟还能发挥出如此大的能力。

　　这仅仅一个照面，高大帅的建筑物全部被毁，如此打击换了谁估计都难以承受。更何况于雷先前在50级活动中与高大帅的一番苦战，说明二人之间的差距并非是很大，那时候高大帅的最强建筑比于雷还要高一等，虽说是输了，但高大帅心里还能过意的去，可这次就不同了！

　　这么长时间过去了，没有人不会成长，可这鱼雷成长也太快了！先前自己二人还相差不多，可现在呢！如此悬殊的差距，简直就如同一个百级高手去新手村随意挑一个玩家来干似的。

　　于雷摇了摇头，在高大帅身边用怪异的语调说道：“不用疑惑，其实我现在的状态你也能达到，只是还没到时候罢了。如果你有毅力从零级从新升上来，或许就会了解为什么明明不见我的建筑物，可却分明被建筑物攻击的疑惑了。”

　　高大帅还处于发愣的状态，不过这时来自于雷手中华夏国器东皇钟的封字诀也被他用了出来。

　　封字诀（封印状态，无法发挥真正威力）：30秒钟内将单一目标封印，让目标死亡后立即复活，死亡惩罚的掉等级、掉物品规则不变，无法复活回城。技能冷却时间72小时。

　　封字诀将高大帅困住，这时于雷才拍了拍追上来的昆仑独行狼的肩膀，道：“杀吧，三十秒钟，动作快一点的话，杀回零级并不困难。”

　　昆仑独行狼眼中果真放射出狼一般的光芒，双手双刃连番挥舞，一次次的解决高大帅，让他一次次的掉等级，身上的装备也在一件件爆出来。

　　让于雷没想到的是，高大帅此时心疼与着急的方面却并非是表现在等级上，而是表现在他那爆出去的装备上面。

　　对此于雷也很疑惑，心说究竟是什么装备，才能让高大帅这人如此慌张？就跟当时杀那个弓箭手，爆天运之书似的？

　　于雷心想，不会是这高大帅身上还藏有什么牛逼东西吧……


第459章 建筑师的荣耀套装

　　于雷心中的疑惑并非是没道理的，照说此时的高大帅脸上表现出来的慌张之色任谁都能够看出，而且这种慌乱并不像是在担心自己的等级，在于雷看来，这高大帅每爆出一件身上的装备之后，脸上的肉都会狠狠的抽搐几下，显然是极为心疼。

　　不过于雷却还没过去将爆的东西捡起来查看，当看到脸上写满了慌乱之色的高大帅此时都快哭了的神色之后，于雷终于还是控制不住的上前几步，捡起高大帅爆出的装备开始查看。

　　【建筑师荣耀头盔】

　　建筑师荣耀套装部件之一，与建筑师荣耀护腕、靴子、腰带、披风组合成为建筑师荣耀套装。

　　附加属性：无

　　附加效果：建筑物上限+10％

　　携带要求：建筑师职业

　　套装属性（未激活）：建筑师的荣耀套装，集齐建筑师荣耀头盔、建筑师荣耀护腕、建筑师荣耀靴子、建筑师荣耀腰带、建筑师荣耀披风后触发套装属性，建筑物上限增加50％

　　……

　　当于雷捡起这件头盔观看了属性之后，整个人不由全身一震，瞬间了解到，这件装备的价值对自己来说，怕是比罪恶装备都要贵重的多！

　　竟然是增加建筑物上限的，如此一来，于雷略微算计，自身等级500级，建筑物上限是1000座，那么装备上了这头盔之后，建筑物上限就变成了……1100座？

　　仅仅是一件装备，就能让自己建造的东西增加100座，而这多出来的一百座建筑物的效果究竟有多么强大，这一点就可想而知了。

　　而且这还是一套套装，若是凑齐了全部，那可是五件的10％建筑物上限，也就是增加50％建筑物上限。而且加上套装属性中的增加建筑上限50％，加起来就是提高建筑物上限100％啊！

　　也就是说，于雷本身此时的建筑物上限是1000座，若是他能够弄齐这一套装备，那么上限就变成了2000座啊！

　　这可是一千级了才能建造出来的数量上限，而等到自身一千级的时候，这上限就变成了4000座！

　　于雷忍不住狂笑出声，在高大帅怨毒的目光之下，捡起另外爆出的几件装备。

　　【建筑师荣耀护腕】

　　建筑师荣耀套装部件之一，与建筑师荣耀头盔、靴子、腰带、披风组合成为建筑师荣耀套装。

　　附加属性：无

　　附加效果：建筑物上限+10％

　　携带要求：建筑师职业

　　套装属性（未激活）：建筑师的荣耀套装，集齐建筑师荣耀……

　　总共爆出来了四件，唯独差了一件建筑师荣耀披风，加上披风的话，就能完全凑齐这一套套装，实在是让人无法淡定下来的装备啊！

　　最终，在高大帅狂吼一声，满面的颓丧之中，于雷发现，一条蓝色的披风被爆了出来。

　　高大帅彻底绝望了，这一点在他的眼神中便能够看出来，这一套装备的价值不必多说，也是高大帅一直以来横行的关键所在，最最要命的是，这一套装备他凑齐了还不足一个小时，可在这一小时之后，竟然就易主了……

　　于雷将这件披风也同样捡起来，查看之下，果然，正是建筑师荣耀套装中的最后一件，也就是建筑师荣耀披风。

　　到现在为止，于雷掌握了这套装备的整整一套，装备上的话，那自身的建筑物上限增加的可是翻了整整一倍啊！

　　昆仑独行狼作为一名刺客，手起刀落，攻击速度还是非常快的。每次高大帅被杀，原地复活之后，血量都仅有1点，所以说杀起来也非常痛快，让昆仑独行狼这家伙杀的都忍不住狂笑出声。

　　当30秒的时间还未曾全部用完的时候，高大帅的等级已经被昆仑独行狼给杀回零级，算是完成了于雷的承诺，让他痛痛快快，无比爽快的亲手虐杀了仇敌。

　　围观的一些人眼中都是不可置信之色，从于雷暴起，通过杀人狂魔勋章上的追杀技能瞬移到高大帅建筑群开始，这群围观者就全都未曾合上过嘴，一个个惊得大眼瞪小眼，都不敢相信眼前所看到的一切。

　　这也让他们见识到了于雷的另一个变态的一面，以前是仗着各种建筑的高等级，高属性，纵横在所有人之上，可现在见到的却没有任何一个建筑，可却仍旧如此轻描淡写的将平日里看来高不可攀的高大帅杀死当场，如此可见，这家伙又变态了！

　　现在昆仑独行狼杀也杀完了，仇也报了，他对于雷原本就是极为崇拜的，经过这件事之后，这份崇拜就变得更加深厚了，当场许诺说要立刻加入雷盟。

　　对于自己公会多出这么一个高手刺客，于雷也是非常欣然的将昆仑独行狼亲自招收进入到公会中，这个雷盟的新鲜血液才一加入到雷盟，就成了一个香饽饽，很多兄弟都在聊天频道中询问他和老大杀敌的过程，甚至还有比他等级高的兄弟要带他升升级，以及叫他一同去打副本的兄弟都非常多。

　　对此，昆仑独行狼平日里都是独行关了的，也知道这时候，才领略到一个公会的强大之处，以及与兄弟们一同聊天扯皮，一同约好去杀怪、去杀人的乐趣所在。

　　于雷则是拿了昆仑独行狼的谜一样级别的装备，以及高大帅爆出来的建筑师荣耀装备套装，与昆仑独行狼道别。

　　这次的击杀高大帅可谓是皆大欢喜，不仅解决了从前对于雷盟的麻烦，更是了结了高大帅的心愿，从中获利也是非常巨大的，不仅得了昆仑独行狼的报答，获得谜一样级别的装备，作为解封东皇钟的必备，还得到高大帅身上的一套建筑师的荣耀套装。

　　如此种种，于雷收获当真是非常巨大，而且得到的建筑师的荣耀套装是整整一套，并不需一件件困难的收集，就如同罪恶套装部件一样，从进入到游戏的第一天，就弄到了第一件罪恶套装部件，而直到今天，也没完全凑齐这一套，还差两件，由此可见想凑齐一套装备有多么困难！

　　虽说罪恶套装每一件的效果都非同凡响，但装备总是要看价值的，就像这套建筑师的荣耀套装，给了一个战士职业玩家的话，却是毛都没有，而给了建筑师，却能够让这名建筑师的实力方面翻整整一倍！

　　罪恶套装被集齐之后最终融合成为的原罪之杖，究竟有什么效果，有多大能耐，这一点于雷并不知晓，只能在心中随意的猜测一下，不过相比于刚才得到的建筑师荣耀套装而言，一切就都是浮云了，甚至让于雷有种感觉，不管罪恶装备有如何强悍的效果，或许在自己身上，都没有这建筑师的荣耀套装体会的真切。

　　当然这只是感觉，也是变相的说明于雷实在太过重视这套建筑师的荣耀套装了！

　　不过现在说这些都没多大意义，因为于雷无法揣摩罪恶套装最终融合成为原罪之杖后的属性，所以根本不能拿来与建筑师的荣耀套装来与之衡量。

　　不过想想罪恶装备部件的属性以及能力，就不得不让于雷对这原罪之杖充满了好奇，毕竟自身的崛起源自于罪恶装备，如果说罪恶装备部件算是自身崛起的起点，那么同样这罪恶装备，能否成为自身实力提升到巅峰之后终点呢！

　　于雷摇头一笑，感叹或许收集齐全罪恶套装的日子并不久远了，可能最近一段时间就能够完成。

　　因为于雷他知道，现在自身的等级是500级，造塔上限1000座，而刚刚得到的建筑师的荣耀套装的属性却是能够将这1000座造塔上限增加到2000座，如此一来，加上自身那么多的顶级塔，以及两个建筑师自由之章，这时候的实力提升，绝非是当初初入岛国时候那般，比之那时提升的幅度起码要翻数十倍！

　　这并不是危言耸听，当初面对岛国王城中的守护兽八歧大蛇时，于雷只能深感无奈，可现在的他，想想就觉得轻松，或许能够十分轻松的将那八歧大臭虫杀死！让那家伙半点逃跑的机会都没有！

　　这是属于于雷的自信，属于一个专职过后的建筑师的自信！

　　或许有的人会说，难道一个转职，就给了你如此大的自信心？这份自信来得未免也太过容易了些。

　　可如果当真是有人这样问的话，于雷或许不会多言，只给他看一眼自己通过最终融合后的一种建筑物的属性，就能够完全解释这一切了！

　　核辐射塔：（融合数量1000）

　　射程：1000

　　攻击属性：辐射、溅射。

　　攻击频率：30

　　攻击伤害：5000万-1.2亿

　　特效：攻击时造成一次最强伤害值，且爆炸范围1000米内，敌方单位将受到持续性辐射伤害，伤害值为每秒50万点固定伤害，持续辐射时间5秒，伤害效果可叠加。

　　如此一座融合了一千座核辐射塔的塔属性，展示出来是极为吓人的，最高伤害值突破了一个亿，怕是终极BOSS来了，也要避其锋芒啊！


第460章 重返混沌战场

　　于雷所看到的核辐射塔的属性，是通过建筑师转职后获得的超级技能“超级融合”融合而成的，是将一千座核辐射塔融合成为一座，被放在了建筑师自由之章内部。

　　现在于雷的等级是500级，造塔数量的上限1000座，通过杀高大帅得到的建筑师的荣耀套装增加的一倍建筑物上限，这才使得他的建筑物建造上限达到了2000座！

　　而这2000座建筑物中，于雷将一千座的建造上限弄成了核辐射塔，将剩余一千座建筑物数量分别用来建造剩余的那些塔。

　　倘若别的建筑师去过500级活动，并成功获得转生，得到建筑师自由之章，那么最多也只能得到一枚，当然别的具有鞭尸术技能的建筑师除外。

　　如此一来，能够容纳建筑物的空间就只有六个，而于雷却有两枚建筑师自由之章，也就是说，他能够用来容纳十二座建筑物！

　　这十二座建筑物，目前一千座核辐射塔占据了一个，另外十一个空间也都被别的塔所占用，其中骷髅混沌塔占一个，不死灵魂连锁塔占一个，生命之源塔占一个，一百座光速精灵塔占一个、一百座剑圣塔、一百座炎魔塔等等，分别占据建筑师自由之章的一个位置，可以说目前的于雷，绝对是游戏以来的最强状态。

　　而现在这个超级人形炮台，手中也拿着腹黑NPC琉璃给出的卷轴，这个卷轴的作用就是能够让于雷进出特殊地图，混沌战场！

　　可以说这混沌战场是目前于雷的下一站，也算是一个有必要去的地方，那里可以获得召唤祭坛技能，现在于雷掌握的召唤祭坛（光暗），就是通过分别为召唤祭坛（光）、（暗）来合成的，不仅如此，召唤祭坛技能绝对不仅限于光和暗，还有自由与秩序，自由阵营与秩序阵营就如同光明阵营和黑暗阵营一样，这四个阵营光明与秩序联合，黑暗阵营则是高傲的不与任何阵营来往，而且想剿灭其余三大阵营，而自由阵营却是独立的，不受任何约束，但凡是想谋夺自己阵营利益的，不论其余三大阵营中的哪一个，都会与之死战到底！

　　其实于雷想要进入混沌战场的原因，很大一部分并非是为了获取另外的召唤祭坛自由和秩序的技能，而是极为简单的想到这里来升级。

　　没错，混沌战场中于雷眼里所谓的“怪”非常多，将之全部拿下的话，会是一笔极为可观的经验，至于那召唤祭坛自由与秩序的技能书，于雷也只是想顺道取了而已。

　　毕竟现在建筑师职业的变态程度毋庸置疑，大部分强大的顶级塔，这一点就强悍到让人无话可说了，再加上转职后获得的建筑师自由之章、最终融合技能；加上击杀高大帅获得的建筑师的荣耀套装，这么多强大的因素才最终成为了如今的于雷，可是如果这时候使用召唤祭坛技能的话……

　　一直以来，召唤祭坛技能都算是于雷的左膀右臂，起到的作用不是一点半点，不过唯一的缺点就是使用这个技能的话，就要拆除建筑师类职业半数的建筑物。

　　现在于雷的建筑物上限是2000座，如果使用召唤祭坛的话，那么能够建造的建筑物也就剩下了一千座，而这一千座塔融合到一起的效果是什么样的，这一点于雷不傻，分得清孰强孰弱。

　　更何况建造出这一千座建筑物的代价是那么高昂，即便于雷现在不缺钱，可性格如他，也不会那般挥霍。

　　在于雷的眼中，或许这召唤祭坛技能以后就要与自己说再见了，当然在一些特定的时候，或者需要保命的情况下，使用一次也是无可厚非的。

　　当于雷的身影再次降临到混沌战场时，这里仍旧是一望无际的空旷，虽说眼前景色与第一次进入时相同，可这时候给于雷的感觉却是与先前大不相同。

　　记得首次进入混沌战场时，那种心中的无助、对待位置事物的隐隐恐惧，仍旧可以清晰的回荡在脑海中。

　　不过这次进入混沌战场，却是于雷先前的感觉浑然不同，这是一种境界，一种……高手寂寞的境界吧！或者说是一种装逼贩子的境界！

　　于雷爱惜的摸了摸胸口位置佩戴两枚建筑师自由之章，嘴角浮起一抹微笑，闭上眼，用一颗平静的心去倾听愈加嘈杂的喊杀声。

　　声音距离不算近，目光所及，在视线尽头两条长龙惹得尘土飞扬，互相冲撞，于雷知道，这就是混沌战场无穷尽、无休止的战争！

　　舔了舔嘴角，于雷眼中略微泛出一缕嗜血之色，召唤出草泥马朝着两方交锋处极快的行去。

　　当距离拉近之后，于雷才看清，这两方阵营一个是光明阵营，另一个是自由阵营，双方正在交战。

　　光明阵营的兵士们从步兵到骑士，甚至一些攻击能力极为强悍的狮鹫骑士也赫然在其中。而自由阵营的弓箭手、德鲁伊，以及擅长魔法与治疗的精灵龙，也都参与到了这场惨烈的战斗中去。

　　这双方的领军人物也是不凡，而且战斗规模极大，很多顶层英雄人物都参与到了其中，最为惹眼的自然是光明阵营中一手托着光明之书，一手持着圣锤，全身金光摧残的圣骑士。

　　此时的圣骑士正在召唤雷电技能进行攻击，让自由阵营的兵士们损伤惨重，不过好在自由阵营中的丛林守护者恰到好处的使用神级技能“宁静”，极大范围的治疗着周边的友军。

　　在自由阵营中，领袖玛法里奥作为一个强大的德鲁伊，树藤技能非常完美的控制着光明阵营的英雄们，而就在双方交战正酣，却并不知晓一个虎视眈眈的人，正骑在一个十分怪异幽默的宠物背上，一脸嗜血的远远看着他们双方。

　　这种眼神，是看待到手猎物的眼神。而这个眼神的主人，也正是即将准备出手拿经验的于雷！


第461章 召唤祭坛（混沌）

　　于雷脸上尽是嗜血之色，视线中的双方阵营无数兵士，在他眼中已然成为了美味大餐。

　　能够让于雷以如此高调的目光来审核一场战争，而且要图谋交战双方的所有人，这份气魄说出去也算是吓人，不过于雷的依仗还在胸口处佩戴着，不必纠结失败会如何，因为在他看来，失败这个字眼，放在自己身上并不合适。

　　于雷目前的建造数量上限是2000做，而他已经造出来的建筑物却只有1950座，还剩余50座塔的建造空间，这一点也是于雷故意为之。

　　这五十个建筑空间是留给废物回收塔的，俗话说有钱不赚是笨蛋嘛，要展开规模加大的杀戮，回收那些尸体能够获得的钱的数量简直让人无可想象，于雷并不嫌麻烦，所以才留下这五十个空间。

　　之后于雷开始建造废物回收塔，整整五十座，显然他是准备用来回收巨量的尸体。这废物回收塔还有一个特点，那就是回收距离极为的远，相信就拿现在的距离来看，再远一些也能够顺利将双方阵营兵士尸体回收到手。

　　随着震耳欲聋的轰鸣声，于雷的攻击终于开始了。

　　核辐射塔的超远程攻击直接轰击在双方交战阵营的中央位置，这一下，究竟杀死了多少于雷也不清楚，总之他的等级从五百级瞬间跳跃到了533级，而且经验条也在不停的增长，这显然是辐射效果开始发挥作用了，在经过被轰击位置的范围时，都将受到每秒50万点的伤害，持续5秒钟。

　　如此一来，就算是BOSS都会很受伤，更别说是那些小兵了！

　　与此同时，于雷的所有废物回收塔也齐齐开始了工作，随着一具具尸体被吸入废物回收塔，于雷背包中的钱也在飞快的增长，这方面光明阵营中兵士的刀剑铠甲的回收价值都是比较高的，而精灵族虽说都是皮甲布衣，木制弓箭等捉襟见肘的装备，回收起来没什么价值，但是精灵们的血肉骨骼，却是价值高昂，这一点上比之光明阵营士兵的装备回收价格还要高出一些。

　　于雷心中美滋滋的，等级飙升，金钱狂涨，没什么比这更值得兴奋的了，也是于雷这面发起了攻击的时候，光明与自由两大阵营也都发现了他的存在。

　　能够造成如此巨大破坏力的人，当真是让两大阵营中的强者们惊诧不已，于此同时，双方阵营似乎达成了无声的共识，一起将矛头指向了于雷。

　　由于核辐射塔攻击速度非常缓慢，长达三十秒，即便被于雷的辅助塔减缓了冷却时间，也达到了二十秒钟，而别的顶级塔又不具备核辐射塔那么远的攻击射程，这样于雷也只能原地不动，酝酿着一望无边的生物海洋靠近后，给予他们最最猛烈的攻击。

　　很快，光明与自由阵营便杀到了距离于雷不足二百米的位置，也在他们进入到于雷的攻击范围的第一时间，于雷行动了，命令所有的攻击塔全部展开攻击，一时间光芒璀璨，狂风呼啸，火光焚天，电芒炫目，坚冰百米……

　　看着成群倒下去的敌人们，于雷心中也是豪气顿生，长啸一声，不退反进的冲入大批的敌人海洋之中。

　　于此同时，于雷开启了“无极刺轮塔”的攻击，顿时以于雷为圆心，在他身上射出一根根细密如雨点的尖刺。

　　这无极刺轮塔的强大之处并不在攻击方面，可以说，这座塔的攻击力是于雷掌握的所有顶级塔中最低的存在，攻击速度也不快，不过在群攻方面上，效果却是极为出众。

　　360度全方位的无差别攻击，而且造成的伤害为穿刺伤害，一定范围内对一条线上的敌人造成无差别、无削减的伤害。

　　可以说，这座无极刺轮塔与剑圣塔，都是在自身被人或怪团团围住的情况下，杀敌的最佳选择。

　　这两种塔全部都是全方位造成伤害的建筑，而且于雷先前也来过混沌战场中一次，很了解其中的特点，所以在先前造塔时在无极刺轮塔与剑圣塔方面多造出了不少，以至于到现在根本没什么敌人能够近于雷的身，怪一层层的倒下去，又一层层的围上来，前赴后继，不断持续。

　　过程是枯燥的，因为于雷什么也不用做，往那一站，静等一个个敌人倒在自己身前，变成一具具尸体。

　　过程同样也是热血激荡的，因为看着一个个敌人倒下带来的震撼，以及狂飙的经验值和金钱的份上，绝对能让人眉开眼笑！

　　这混沌战场中来了个不速之客，这消息就像市场上的大白菜一样不值钱，很快便传达到另外两个阵营那里。

　　黑暗阵营与秩序阵营得到消息之后，没有任何理由不派兵出马协助光明与自由阵营围杀于雷，尽管这四个阵营彼此有些是仇视态度，可到了这种关键时刻，也由不得他们不抱成一团。

　　这其中秩序阵营与光明阵营一直以来就是同盟关系，自己的盟友遇到强敌，那么势必也要出击一战的。

　　而黑暗阵营出手的原因就更为直接了，在于雷首次进入混沌战场时，就坑了黑暗阵营一次，连骗带偷的弄走了兽人族领军号角，领导黑暗阵营中的兽人族部落倾巢而出，前去攻打光明阵营，说白了，那场战斗兽人战士们简直就是在送死，或者说，在于雷的计划中，兽人们充当的角色也只有制造混乱，结果也在那场混乱之中，于雷浑水摸鱼，杀死光明领袖阿尔塞斯，从而获得召唤祭坛（光明）技能。

　　当时让黑暗阵营少了兽人族这一个大部落，可谓是让他们元气大伤，这么长时间以来一直充当缩头乌龟的角色，而现在那个家伙又来了！那个当初祸害自己阵营的家伙，不得不杀之为快，于是在兽族领袖萨尔，黑暗阵营领袖巫妖王的带领之下，所有黑暗阵营的战士们杀了出来。

　　混沌战场中四大阵营倾巢而出，抱着必杀于雷的目的，将于雷团团围住。

　　不过于雷却是没有过多表示，更没有一点惧怕的情绪，只是脸上嗜血与兴奋之色更为浓重，他知道，这样状态的自己，那对方是来多少，死多少的！

　　不得不说，人与兽……呃，很纯洁的说，人和兽的智商就是不能放在一条线上来衡量，起码在于雷看来，这群家伙们明知道冲上来也是死，还义无反顾，前赴后继的不断来送死，这一点就是非常不科学的一件事。

　　不过于雷乐得如此，若是真的让对方停止对自己的攻击，抱头就跑的话，于雷反倒会郁闷，会浪费大量时间将四大阵营逐个击破。

　　既然现在四大阵营全部聚集在一起，那么杀起来就非常容易了，而且还省下很多麻烦。

　　其中于雷自然也会受伤，不过有不死灵魂连锁塔的分担伤害，而且还有生命之源塔好不停歇的治疗，如此一来落到身上的伤害就变得不是那么疼，总能保持在一个平衡点上，让于雷不至于有生命危险。

　　不过当那些高等英雄的攻击落到身上时，说实话，还是非常疼的！

　　例如火魔法师的一个烈焰风暴技能，便让于雷持续掉了很长时间的血，而且掉血量也非常多，加上山丘之王飞过来那大磨盘似的铁锤，攻击附带的眩晕效果与强力伤害，也让于雷危险了一次。

　　不过这些都不能阻挡于雷杀死他们的脚步，先前提到过，骷髅混沌塔杀怪需要一百秒的时间，不管是杀小小的突突兔，还是游戏中的终极BOSS，都需要一百秒。

　　说明白了，于雷能够坚持一百秒的时间不死的话，那么身边的任何家伙都将死亡，就算终极BOSS来了也不例外。

　　于雷也是明白这个道理，于是让群攻塔以自身为中心攻击周围，而那些单体攻击塔，就如光速精灵塔等，则是被于雷指挥着攻击藏身在大量敌人中的高等英雄。

　　这一场战斗持续了极为长的时间，期间于雷杀了多少已经无法辨别，从他提升到了615级的等级方面，就能看出他今天杀敌数量究竟有多恐怖。

　　一天时间升了115级，这一高度说出去是不会有人相信的，也幸好有等级排行榜，让所有人都见证了这份奇迹般的杀敌速度。

　　获得了多少钱，更是无从计较，总之是让于雷腰包中鼓囊囊的，看得人羡慕不已。

　　除了一天升了115级这一点上不谈，还有个极为重要的东西需要交代，那就是于雷已经杀了自由阵营的领袖玛法里奥，秩序阵营的领袖制裁者阿伦努斯，得到了召唤祭坛（自由），与召唤祭坛（秩序）两个技能。

　　而且于雷将这两个技能也通过合成术加以合成，将自由与秩序融合为一。

　　再然后，将已经掌握的召唤祭坛光明与黑暗，与召唤祭坛自由与秩序两者再度合成，光芒闪现，于雷手中已经由原本的多本技能书，变成了一本技能书。

　　而这本技能书，正是所有召唤祭坛技能合成之后的最终体现，“召唤祭坛（混沌）”！


第462章 混沌撕裂者

　　召唤祭坛混沌被合成出来之后，于雷无法抑制的激动起来。

　　这召唤祭坛技能，可谓是于雷崛起的关键一步，从最初获得的召唤祭坛黑暗，到后来进入混沌战场得到的召唤祭坛光明，合成为召唤祭坛光明与黑暗，从而能够召唤出光暗骑士、双刀剑圣、光暗游侠三个职业。

　　而现在得到了召唤祭坛自由与秩序之后，四个技能相互融合，竟然化四为一，最终成为召唤祭坛混沌！

　　可以说，召唤祭坛技能是非常强悍的，绝对是让一个职业变为全能职业的过度，如此一来，于雷自然非常重视现在得到的召唤祭坛混沌这一技能了。

　　于雷查看这个技能的属性。

　　召唤祭坛（混沌）：可召唤英雄附身成为混沌撕裂者，英雄等级与玩家同步，取消召唤后英雄身上装备保存。

　　召唤祭坛（混沌）使用无任何限制。

　　学习要求：玩家等级500（任何职业）

　　简简单单的介绍，却是让于雷眼中泛出异彩，正是因为他看到了介绍中的一句话。

　　“召唤祭坛混沌使用无任何限制。”

　　这句话的含义让于雷猜测，这是否意味着学习了这个技能之后，使用召唤祭坛技能就不会减少自身一半的造塔上限了？

　　以前的召唤祭坛技能，但凡是召唤出附身的英雄，那么势必要拆除所建造出来的半数的塔，这样才能玩好的将英雄召唤出来，否则是断然无法召唤的。

　　既然有了这个想法，那么于雷自然要试一试，于是他学习了这个技能。

　　当于雷使用召唤祭坛技能时，果然如他所料，毫无限制的召唤出了英雄混沌撕裂者。

　　这是一个全身上下穿戴金红色布满蓝色玄奥符文铠甲形态的英雄，身高与正常人无异，最让于雷振奋的是，这混沌撕裂者竟然还是悬浮的状态，双脚离地一米，一直处于半漂浮状态。

　　单单是这漂浮的状态，就给人一种深不可测，无可匹敌的感觉，加上全身上下不断散发出来的斑驳能量体，让这混沌撕裂者看着极为神秘。

　　于雷自然是选择了附身其中，一瞬间，他觉得自己……长高了！

　　混沌撕裂者的属性变态程度就不必提了，单单从这位英雄身上的一个技能上面，其变态程度就可以得到完美的体现。

　　技能，混沌气息护体：出身自混沌之中，享有混沌之气的庇佑。

　　混沌气息护体效果：被动增加自身100％移动速度、攻击速度、攻击力、防御力、血量上限；抵消伤害50％，血量恢复加20％；攻击方式为混沌，无视目标防御力，并额外提升20％伤害力。

　　单单是一个混沌气息护体，就让人从此无法淡定下来了，那么多属性增幅100％，这样的一个技能，就算放在一个废柴身上，怕是都能够一举成为绝世高手吧！

　　于雷感受着混沌撕裂者带来的强大，一时间对自身实力愈加肯定，这混沌撕裂者的混沌气息护体效果之中，其中就有一项增加防御力100％，外加抵消伤害50％的效果。

　　这样伤害落到身上就被削弱了不少，再经过不死灵魂连锁塔的伤害吸收，实际受到的伤害将被削弱多半。

　　召唤祭坛技能最终融合之后竟能获得混沌撕裂者这一英雄，实在是出乎于雷的预料，这让他百尺竿头更进一步，实力方面又提升了一大截。

　　毕竟只要于雷不死，自身这移动炮台就会不休止的进行攻击，如此一来什么东西摆在眼前都是浮云般的存在，没什么不可杀的。

　　得到这召唤祭坛混沌之后，于雷在无尽的敌人团团包围之下，更是出尽了风头，行动间周围不会存活任何敌人，于雷更是手持两把岛国国器，一件村正妖刀，一件天丛云剑，连番挥舞之间，带走一串串的敌人性命。

　　而且身上建筑师自由之章内的各种顶级塔不断的爆发出狂猛攻击，这才叫真正的大杀特杀！

　　等于雷将身边的四大阵营敌人都杀的差不多了，这一看之下，发现等级已经无限接近600，达到了599级。

　　不过让于雷头疼的一件事还是发生了，那就是等级被卡住了！

　　这所谓的卡等级，并非是说经验值停滞不前，杀怪无法获得经验。而是升级所需经验值在极大的增加，或许杀同样多的怪，能让于雷从598级升级到599级，可杀同样多的怪，估计也只能让他从599级提升10％都不到的经验。

　　而且这并非是仅仅卡在599这个等级上面，等到了600级之后，同样会如此被卡着，想升级，杀小怪已经无法满足高等级的需求了，唯有大幅越级杀小怪，或者去挑战BOSS。

　　击杀BOSS的经验经历是非常丰厚的，如果有足够多的BOSS让于雷来杀，而他目前也的确有能力去杀，那么他的升级速度将一翻再翻。

　　不过BOSS虽然是有，可去哪找那么多的BOSS去？每个怪区都绕一遍的话，都不见得每个怪区内都有BOSS的存在，而且很麻烦。

　　也是到了这个时期，等级方面，就成了一个非常头疼的问题。

　　所有的敌人全部被杀死之后，于雷看着一片狼藉的战场，忍不住狂笑出声。

　　这份得意难以形容，这份成就感更是让人难以自持，也是首次，于雷认识到了自己的真正实力，建筑师的真正能力。

　　如果说先前他还舍不得废除两件岛国国器来解封东皇钟的话，那么现在于雷就完全想开了。

　　虽然混沌撕裂者极为强大，装备村正妖刀和天丛云剑之后输出能力也非常可观，可既然建筑师已经强大到了这个份上，那么单纯的混沌撕裂者的输出能力也就可以忽略不计了！

　　也就在这时，于雷决定，废掉这两件岛国的国器，用来解除东皇钟的封印。

　　这样的决定，如果被本国的人得知，肯定会感到爽快，而被岛国人得知的话，说不准会在背后将于雷骂成个什么样呢！


第463章 吃瘪的前女友

　　东皇钟目前的封印状态还有三重，将这三重封印解除之后，才能获得真正效果的东皇钟。

　　解除这三重封印需要用到三件装备，第三重解封需要谜一样级别的装备一件，第二重与第一重封印的解封都需要一件国器装备。

　　目前这些条件于雷全部都具备，谜一样的装备有了，两件国器也有了，唯一欠缺的就是于雷要抛弃谜一样级别装备以及两件国器的勇气。

　　不过到这时，于雷本身的这份勇气也完全具备了，他终于决定抛下两件国器，作为真正接触东皇钟封印的嫁衣。

　　东皇钟的效果固然十分出色，可以将一个人通过这件国器本身附带的技能杀回零级，单单就这一条效果，就值得于雷耗费极大的代价去付出了。

　　不过东皇钟目前仅仅是解封了大多封印，就能具备如此强悍的效果，那么全部解封之后呢？况且还有一个不清不楚，不明不白的神秘之门等待于雷解封之后进行查看效果！

　　神秘之门（封印状态，无法开启）：解除东皇钟的全部9重封印后，可开启一道神秘之门。

　　东皇钟的介绍里面，对这神秘之门的用途算是半点没透露，想来也是要玩家亲自解封了这件国器之后，亲自去了解这神秘之门的功用。

　　这究竟是一个攻击技能，还是一个辅助技能？或者是一个传送类技能？

　　这些东西目前没人能知道，甚至于雷先前也试过，通过天运之书，询问这东皇钟的神秘之门究竟有什么作用，结果却被天运之书的回答所告知，这神秘之门技能无从揣摩，只当这是一个神秘而又神奇的东西，具体功用却是半点没说，这一结果当时还令于雷郁闷了好一阵子。

　　不过现在，眼看东皇钟的全部封印就会被解除，要说此时的于雷不激动，那才是假的！

　　于雷首先使用昆仑独行狼送的谜一样级别的装备将东皇钟的倒数第三重封印打开，也是与此同时，东皇钟这件国器附带的技能效果都得到了提升，镇字诀与封字诀的效果持续时间，技能冷却时间分别得到了改善，不过那神秘之门技能，却还是那般毫无反应，也没任何的介绍。

　　对此于雷拿出村正妖刀，沿着微微闪过几许不舍之色，最终还是选择用来当做解封东皇钟的必备条件。

　　经过于雷的再三确认之后，村正妖刀失去了以往的光泽，虽说形态上还是原本的样子，但切中的狂暴阴冷气息却是消失的没有了半点踪影，变得如普通白板装备一般。

　　这样一来，村正妖刀这件岛国国器算是真正的废掉了，不过让于雷郁闷的却并非是这一点，而是费了老大劲才下定的决心，要准备将两件国器全部投入进去，可到这竟然给来了个需要解封冷却时间……

　　解开第二重封印需要24小时，这样一来，于雷也只能等一天之后，再废掉天丛云剑，用来接触第一重封印。

　　本来还想着立即就能获悉东皇钟的真正强大之处，以及那神秘之门究竟有多么神秘，可想不到，东西准备了，勇气也具备了，却还是要自己等……

　　没办法，既然系统这么定了，也只能等下去，对此于雷只能报以一叹，先找些别的事情做，至于东皇钟的问题，只能等到了时间再看了。

　　离开混沌战场之后，于雷先是约好了老大爱你妹，决定明天前往棒子国，提前告诉他，叫他有个心理准备。

　　之后也没什么可交代的，索性也就下线享受有如神仙般的待遇去了。

　　至于待遇方面，于雷可以说是心满意足了，五个老婆围在身边，颜昱双腿也能试着下地行走了，胖子仍旧是没日没夜的挖掘，偶尔冒泡找于雷侃侃大山，生活可谓是没有半点忧愁琐事。

　　于雷下线的时候已经是晚上七点，还没等他喝杯水的工夫，就被那柳卿洛欣等五个可人拉着出去吃饭。

　　自然是走到哪都是百分百的回头率，毕竟这五个有着惊世骇俗容貌的大美女聚在一起，但凡是个男人都会忍不住淌出一连串口水的。就算是女人也不能免疫，那种羡慕嫉妒恨，或者真心的赞叹神色，一路上很是常见。

　　吃饭的地点是一家规模非常大的西餐厅……外面的小烧烤店，于雷的幸福生活从这里就能够看出，他几乎不动手，五个老婆轮番的拿着大串你一口我一口的，让周围一些同样在吃烧烤的狼友们简直自卑的要死。就连一同跟着出来的胖子都连连翻白眼！

　　不过见到如此惹人嫉妒的一幕，却没人会上前没事找事，因为路边停着的于雷等人开来的车辆，就足以说明这几个人的身份，不是寻常人所能招惹的！

　　这座城市中出现了第一辆布加迪有木有？第一辆限量法拉利有木有？宝马新概念有木有？帕加尼超级跑车有木有？

　　单单是这四辆车，就价值两个亿以上了，如此车辆就算在迪拜八星级帆船酒店，都是不常见的。

　　不过话说这个世界真的很小，总会有那么点小小的意外发生，这时于雷就遇到一个很是扫兴的场面。

　　一个女人和手挽着一个中年男人的臂弯，从旁边的西餐厅走了出来，男人有些虚胖，两撇小胡子看着给人猥琐的感觉，而且还有些秃头。

　　女人双颊泛红，显然是喝了点酒，走路也有些虚浮。

　　当这个女人走过于雷身旁时，身子不由一震，停下来注视于雷的背影。

　　于雷回过头，当见到了这个女人时，显然也是有些意外，随后便是一个苦苦的笑容。

　　这个女人是赵静，也是于雷的前女友，而于雷脸上表现出来的苦笑绝不是什么对她怎么怎么样，或者感到难堪，而是于雷实在是想不到，这样的一个女人，前些天还在自己酒店对面的房间内跟别的男人寻刺激，结果那男人的命根子被人一枪带走之后，这短短的时间内，这女人竟然又找了一个男人，而且看样子足以当她爹的男人，对此，于雷表现出来的笑容中，更多的就是讽刺了。

　　赵静开口了：“视而不见吗？”

　　于雷还没说话，胖子却是一拍桌子，厌烦道：“走走走，别搅了胖爷雅兴，要是把老子的肉串熏骚了，老子就赏你个五指山。”

　　或许是为了面子上的问题，赵静身旁的男人小胡子一翘，就开口大骂，说什么几个小瘪三如何如何，是不是找事啥的，对此胖子也想起先前听于雷说过的，人在不同层面，对待事物的处理方式也要有所不同，这才没去理会这秃头中年男人。

　　于雷摇了摇头道：“胖子，行了，大家相识一场，不用把话说的那么难听。”于雷继而对着赵静挥了挥手道：“你也走吧，相见不如不见，也没什么话可说。”

　　赵静心头那个气啊，这种被人无视的感觉实在是让人不爽，与其这样，还不如这个男人大骂自己一顿，然后自己也跟他对骂来的爽快。

　　不过赵静还是强压下心头的火气，看着餐桌上五个美得让人窒息的女人，问道：“这几个女人是谁？雷哥威风不减当年啊，当起了小白脸吗？”

　　洛欣闻言不干了，冷冷的道：“哪里蹦出来的母狗，在这儿聒噪，没有城管的来驱散吗？”

　　赵静本就不是什么蔫货，听到对方骂自己是母狗，自然无法忍受，不过她也能看出来这几个女人都是气质不凡，而且其中她还认识一个，那就是柳卿。

　　赵静指着洛欣喝问道：“你是谁，谁给你的胆子敢骂我？”

　　洛欣一脸的冷傲，挑起嘴角笑了笑，惊心动魄。

　　“我是谁？我是于雷的二老婆，谁给我胆子骂你？我骂你了？我在骂一条母狗！”

　　于雷都没想到，洛欣这小娘皮平时沉默寡言的，今天却像是吃了苍蝇般，跟另外一个女人就像两个泼妇一样，在街上就僵持起来。

　　柳卿拍了拍洛欣的小手，看向赵静道：“赵静，我这妹妹脾气不好，你也别怪她口无遮拦，我就带她给你道歉了。真的很巧，竟然在这儿能碰到你，改天大家一起坐下来聚一聚吧。”

　　柳卿的话无疑会让赵静找回点面子，也不待她还想说什么，于雷却是伸了个懒腰，笑嘻嘻的问道：“老婆们，都吃好了没？”

　　众女齐声应道：“吃好了老公！”

　　如此羞人的话，当众由五个不同的音色的女人说出，实在是无法让人淡定下来。

　　柳卿的优雅恬静、洛欣的冷傲动人、洛瑶的古灵精怪、蓝月亮的媚骨天成、颜舍的萝莉三好，无一不在冲撞着看热闹的所有人的心理承受底线。

　　赵静冷笑一声：“哼哼，五个老婆？雷哥越来越本事了！不过就请你的五个老婆吃这些大街上的东西啊，咱们相识一场，我给你拿一千块钱，去西餐厅什么的吃点高档东西吧！”

　　于雷对着赵静笑了笑道：“吃了高档东西，也不代表就能成为人上人，再见吧！”

　　于雷没拿赵静甩在桌上的一千块钱，招呼道：“大老婆二老婆三老婆四老婆小老婆，咱飙车去！”

　　于雷结了帐，加上胖子和胖子带来的女人，八个人吃的这些东西，总共183块钱，老板留了180块。

　　接着于雷等人各自上了车，在赵静不可置信的目光下，随着猛兽嘶吼般的发动机轰鸣声远去。


第464章 降临棒子国

　　其实赵静心中的复杂，还远在于雷之上，从一直以来的表现来看，足可见这是一个极为爱慕虚荣的女人，对钱、对男人的需求，就像黑人的爱～欲那样不知足。

　　此时赵静心中的复杂，全部都在于雷一个人身上。原本她以为自己将这个男人看待的极为清楚，原本想象中，这个男人庸碌一生，白痴一生，注定了跟着他不会给自己带来想要的东西。

　　而赵静也对自己的本钱很看重，那就是还算过人的容貌，这碗青春饭如果浪费在这个什么都不能给自己的男人身上，岂不是太浪费了！

　　同样的一生，赵静可以选择是跟着那个男人，买二百三百一个的山寨LV，还是跟着个有钱的男人，不必管他的年龄，或者说如果能够结婚的话，那么年龄越大越好，最好是今天结婚，明天就嗝屁，到时候自己还能留下一笔钱。

　　也是因为这一点，赵静看出来于雷不能给他挥金如土的生活，所以选择了背叛他！

　　可是赵静却怎么也没想到，在最初离开他时，这家伙还是一穷二白，住着小地下室，没有固定的收入，甚至交通工具中，连一辆自行车都没有……

　　这样的一个男人，却在与自己分手之后不到一年的时间，就开上了几十万的大切诺基，而且看外表就知道，肯定是花费了不菲的价钱来改装过的。

　　当时这个男人表现出来的一举一动，比最初自己认识的那个人要成熟一些，也稳重了些，当然，最终要的是也有钱了些！

　　真想不到，为何才不到一年的时间，竟然让一个人改变了那么多，难道是中了彩票？

　　赵静当时也这样想过，以为于雷是中了双色球啥的，成了一个暴发户。

　　后来才有赵静和于雷在鱼锅饭店相遇的经过，赵静回忆起当时，心里更为气愤了，当时是自己苦苦求着要跟他和好如初，可那混蛋竟然拒绝……竟然敢拒绝！

　　既然拒绝，那么不必多想了，赵静觉得自己能依靠自己的能力，依靠自己的本钱，能够攀上高枝，不必看到他有了点钱，就去苦苦死缠着求他，那没有任何意义。

　　就算是中了彩票，那么点钱俩人手脚大一些，花花也就没了，不如攀上一个高富帅，或者干爹，那样还来的实在许多。

　　可是赵静万万没想到的是，距离上次在鱼锅相见，这也没过几个月啊，这家伙竟然……

　　身旁跟着五个无法挑剔，气质不一的美女？

　　好吧，这也就算了，可那车是怎么回事？每一辆怕是都在两千万以上吧！

　　赵静根本不会以为于雷是租来的车故意来气自己的，因为那一份淡然，那一份随意，根本就不是装出来的，他，真的变了！

　　赵静心中极为烦躁，朝着已经消失在视线尽头的那些车辆处张望，不过目光却是有些呆滞，以至于身边的秃头男人叫了他两声才让她反应过来。

　　那辆数千万的布加迪超级跑车上，于雷拿着电话，正在跟胖子通话。

　　“哈哈哈，雷哥，真他妈爽啊！想想能给赵静那货气成个什么样？哈哈，想想胖爷我就嗨皮啊！”

　　于雷没有就胖子的话题身聊下去，而是说道：“胖子，记得刚才赵静身边的那个秃头男人骂咱们什么来这吗？”

　　胖子哼了声道：“操！老子不惯着他，老子这就给宇文大叔的保镖打电话，告诉他有人骂他们家少爷！哈哈，反正最近鱼～岛的事情闹腾的欢，鬼子车被砸很平常的事，那个秃头男人开的是新款的凌志吉普吧！应该也值个百十来万！啧啧啧，可惜了！保险公司都不给赔！”

　　于雷挂断电话，享受着和几个老婆的飙车快感，对待赵静这个事情，于雷也根本就没深想，这个女人在他眼中已经极为模糊了……

　　当天，一辆原本崭新的黑色凌志吉普，一夜间变成了一堆废铁！当然，铝合金轮毂还是完好的！

　　……

　　再次登录游戏，于雷和胖子还是身在系统王城之外，而老大爱你妹则是在黑山城中。

　　由于昨天就打了招呼，今天上线之后，于雷也没什么好准备的，所以直接就联系老大爱你妹，说是现在就出发，让他先行去棒子国，然后自己和胖子通过急速飞天藤前往棒子国去找他。

　　这也是胖子急速飞天藤的特点，前提是必须要胖子本身和想传送的目标是好友的情况下，才能部分距离，部分界限的通过急速飞天藤来到对方身边。

　　这也正是于雷让老大爱你妹先去棒子国，他与胖子随后就到的直接原因。

　　老大爱你妹通过定向卷轴传送到棒子国之后，于雷和胖子立即启程，胖子通过种植急速飞天藤，很快二人便攀着藤蔓起飞，享受着比过山车还要刺激太多的旅程，这种让人肾上腺兴奋的急速冲击感，实在是无以言表。

　　非要比喻一下的话，或许就如同坐在超音速飞机的翅膀上的感觉，那种滋味带来的刺激，一想便知。

　　当于雷和胖子来到已经身处棒子国的老大爱你妹身边时，才来得及观看周围景色。

　　这里是一片面积很广的麦田，这时的老大爱你妹却并不是在欣赏周边风景，而是在苦战麦田中的变异稻草人。

　　当老大爱你妹见到于雷和胖子从天而降时，顿时激动的大吼大叫：“操了，本以为这定向传送卷轴能把老子传送到一个风景优美，美女如云的地段，想不到风景算是美了，可这美人却是变成了恶心的稻草人，还是350级怪，真他娘坑死我了！”

　　也算是老大爱你妹比较倒霉吧，竟然被传送到一片怪区，而且还是350级的怪区，这里的稻草人行动速度不快，但攻击力却是非常高，几番接触下来，让老大爱你妹也极为狼狈。

　　若不是他的实力还真是让人刮目相看，怕是早就被这些个稻草人杀了。

　　不过这些都不要紧了，因为于雷来了，也在落地的第一时间开启了建筑师自由之章内一些融合后的顶级塔的攻击，顿时让老大爱你妹压力大减。


第465章 李孝莉

　　老大爱你妹是个狂战士，这种血多攻击高的职业，唯一的缺点就在攻击命中上，以及攻击速度上的不足。

　　不过也是因为他幸运的关系吧，老大爱你妹前段时间通过副本得到一件谜一样级别的装备，这是一对护腕，不加攻击，不加血量上限，增加的属性只有两点，一个是命中，另外一个就是攻击速度。

　　照说谜一样的装备基本上都是加全属性的，这也是谜一样级别强大的直接因素，不过老大爱你妹的这件谜一样级别的护腕，加的唯有命中与攻击速度，如此一来，也可见这两项属性加成究竟有多变态了。

　　可以这么说，老大爱你妹的命中率，可以比得上同等级的刺客职业。若不是遇到敏捷属性极高，而且带有躲避技能的怪，几乎是不会造成供给丢失的。

　　在攻击速度方面，老大爱你妹有信心，可以赶超与自身等级差异在10级之内的刺客玩家，要知道，刺客玩家对敏捷的需求是很大的，以至于攻击速度与移动速度都非常出色，而老大爱你妹却是全属性加攻击，这样一来还能赶超刺客职业的攻击速度，其强大的一面也可见一斑。

　　在于雷和胖子乘坐急速飞天藤赶来时，老大爱你妹就陷入到苦战状态，也幸好他准备的充分，带了满背包的药，而且都是价值不凡的高级疗伤药，回血速度非常快，也是因为这样，再加上攻击高攻速快，才能非常迅速的杀死围攻的稻草人。

　　不过这一番战斗下来，等于雷和胖子到了的时候，老大爱你妹身上的药品已经消耗了多半，若是于雷和胖子再晚几分钟才能到，那么尽管有谜一样级别的装备，老大爱你妹也必然会身死。

　　于雷落地后，直接命令1000座融合在一起的核辐射塔开了一炮，瞬间范围内的所有变异稻草人全部倒地，爆出来为数不少的装备。

　　老大爱你妹还是第一次亲眼见到于雷出手，他心中的震撼已经到了无以复加的地步，自己这一刀刀的砍了半天，都没能杀死超过五十只怪，而自己老大到来的一瞬间，也不知是怎么弄的，仅仅是一次爆炸，周围难缠的变异稻草人就尽数被杀死，如此强大的一面，让老大爱你妹对此行的形成充满了期待。

　　按照老大爱你妹的想法来说，摧毁棒子的王城固然重要，但自骑一骑棒子女人的事情也同样重要啊！老大爱你妹心中已经决定，一定要把自己这童男之身奉献出来，让自己这童男之身丢在棒子的地界儿，便宜给哪个棒子娘们儿……

　　老大爱你妹的这龌龊思想根本不用说出来，从他那来到这就已经贼兮兮的眼神，以及时不时傻笑的样子就能够看得出，这货心里没什么纯洁想法。

　　先前于雷使用过一次天运之书查看下一件罪恶装备究竟掌握在谁的手中，得到回馈的消息，这件罪恶装备是懒惰之带，掌握在棒子国王城守兵长李孝莉手中，而这李孝莉也是名玩家，而且在现实中也是不俗的公众人物，人气方面非常火爆，在游戏中整天屁股后面都是跟着一票跟班。

　　于雷想夺得罪恶装备中的懒惰之带，那么首先要做的就是前往棒子国的王城，到时候伺机而行。

　　幸好这棒子国国土狭小，分布的城池更是少的可怜，看过地图之后，于雷三人便了然，想要抵达王城，估计也就一天的路程。

　　于雷他们并不着急，也乐得在棒子国游荡一番，四处走走看看，好歹也是异国风情，况且说实话，这个国家的女人都很美，尽管大多是人工的，可美就是美，不需要什么理由。

　　于雷三人走走停停，偶尔见到几个莺莺燕燕的妹子杀怪，就坐在一旁一脸猪哥相的看着，为此还惹了几次麻烦。

　　胖子和老大爱你妹都是那副德行，包括于雷也如此，或许让他们自己说的话，自己三人看待美女这叫欣赏，可是在别人看来，这就是纯粹的没事找抽了。

　　他们三人为了看妹子惹的麻烦也都是小麻烦，无非就是被那些小妞的倾慕者，或者男人们追杀，于雷三人却是没反抗，在前面逃，后面追着一串人，不是打不过，要的只是这个气氛而已。

　　一路走走停停，本来距离王城只有一天的路程，于雷他们却是走了三天才抵达棒子国的王城。

　　到了王城之外，于雷先是拿出天运之书，用这五天才能够完成的冷却时间，再一次查询了下这李孝莉的位置，结果让人欣慰，这女人就在棒子国的王城之中。

　　于雷也是出于对自己的实力上的自信，决定强攻王城，等拿下了这系统王城之后，再寻李孝莉夺取罪恶装备。

　　也没什么好准备的，于雷也不必通过什么系统制定的攻城文书，直接从外面开始毁这座城就行。

　　随着轰鸣之声大作，于雷胸前佩戴的建筑师自由之章内除了无极刺轮塔这座无差别攻击的建筑之外，其余的顶级塔全部展开攻击，仅仅是一个照面，便让这座系统王城的城门楼位置烟尘四起，墙面上多出了一些细密的龟裂纹路。

　　不过在于雷展开攻击之前，还是让胖子和老大爱你妹暂时离开，远远的观战，不要因为什么变故而连累到他们。

　　对此胖子和老大爱你妹心中也都有数，知道自己在这也并不能帮上什么忙，反而遇到特殊情况之下，还会成为于雷的累赘。

　　为此，也不必过多计较，能够远距离的亲眼见证这一场战斗，也是极为难得了！

　　这次于雷并没有叫上喜欢下雨这个偷拍爱好者，这已经没什么意义了，现在的于雷，就以拿到第六件罪恶装备为目的，至于破坏棒子国的王城，这也是平日里他看不惯棒子们一个个装逼的样子而已。

　　不得不说，系统反应还是非常快的，仅仅十几秒钟，城墙上方就多出了个人，确切的说，是一个女人。

　　这女人金色卷发，一脸慵懒之色，举手投足间展现出来的诱惑简直可以深入人的心灵，估计就算是蓝月亮在这个女人面前，表现的也不会这般放荡。

　　并非是说蓝月亮的容貌不及这个女人，而是在气质上，以及一些表情的细节上，有一些不同罢了。

　　棒子们中的女人对一种近似卖萌的无辜表情很有天赋，不用学习，说话间，哭笑间，都能够表现出来。

　　要说形容一下的话，就是微皱眉头，而且将眉头往上挑，这时候小嘴一撅，加上几分笑容，并且露出无辜的眼神，就别提多让人心中荡漾了。

　　站在棒子国王城城墙上的女人一身轻甲，手中持着一根魔法杖，那根魔法杖也是非常漂亮，红宝石仿佛在燃烧，而且那一块宝石足有拳头那么大，色泽也让人无可挑剔，仅仅看表象，就知道是火系魔法师职业不可多得的宝贝。

　　对于初次见面的于雷来说，这个女人他并不陌生，在天运之书上出现李孝莉这个女人的资料时，连同这个女人的容貌都被印画了出来，而且回忆一下天运之书上面展现出来的容貌，第一眼就能够分辨出，这个女人正是第六件罪恶装备的持有者，棒子国王城的守兵长“李孝莉”。

　　于雷见到李孝莉之后，心中也不免一荡，这女人的容貌也非常出色，而且气质无比的勾人，被她深情款款的看上一眼，很少有男人能够免疫。

　　尽管于雷有了五个红颜知己，但他好歹也是男人，男人对待美女的看法总是不嫌多的，而且对于长相出色的美女，多看几眼也当属正常范畴。

　　好在于雷的攻击很简单，站在那不动就行了，不需要什么技术含量在其中，不然见到李孝莉后这一分神，还不立马就被已经冲出城外的王城守护兵士们包了粽子啊！

　　李孝莉没动，仍旧站在城墙上观望这边，这倒是让于雷有了几分失望。

　　因为于雷无法攻击到这个女人，尽管她站在城墙上，但是系统设定中，只要是城门墙没被攻破，那么城墙周围都是有防护罩存在的，不管是城墙上的人或生物，还是城墙内部的建筑物，在这时都无法受到伤害。

　　对此于雷也决定硬抗了，就算目前不出城，也要将这王城的城墙轰平，一举杀进去。

　　不过让于雷没想到的却是变故突生，这从棒子国城门口冲过来的系统守兵们简直可以算是一望无际，而且最让于雷难以接受的是，这冲出来的系统守兵们身上竟然开启了一团团淡绿色的能量护盾，虽说不是魔法免疫或者无敌的技能，可却能够极大幅度的抵御于雷各种塔的攻击力。

　　而且这一个个的系统守兵们血量都非常多，于雷竟然不能构成秒杀。

　　最要命的还是系统守兵数量实在太大，让于雷都忍不住泛出一阵阵的无力感。

　　这种庞大数量的系统守兵给于雷带来的压力不同于岛国王城的守护兽八歧大蛇，让于雷有一种难以言明的危机感。


第466章 策划

　　不断冲出的棒子国守兵们属性强大的一面自然不需多说，难缠的是数量非常的大，而且每个系统王城的守兵都有抵御伤害的技能，也是在于雷见到城墙上英姿飒爽而立的李孝莉之后，才明白，这王城守兵身上套着的淡绿色光环，正是李孝莉身上的源头。

　　也就是说，是这个李孝莉给所有王城守兵们加持的光环技能，通过探查术，于雷才明白，这个光环的特效就是减免50％的伤害。

　　强大的是这减免50％伤害属性无视固定伤害效果，即便是于雷的光速精灵塔，60点的攻击力，落到被光环加持的王城守兵身上，最终伤害也变成了30点。

　　“必须要先除去这个女人！”

　　于雷心中这个念头一经生出，就立即被一阵无奈感冲破，因为冲出城门的王城守兵数量太多，而且自身攻击固然犀利，可却是无法解决如此多的守兵，如果一意孤行，要跟这群王城守兵死磕的话，自身被层层围住也是必然的。

　　于雷此时心中乱的很，想不到，实在是想不到，一个小小的棒子国王城竟然也这么难以拿下，守兵数量方面，于雷是根本没想到会有如此恐怖的数量，目测之下，足有超过五百数量的守兵冲出，而且还在源源不断的从王城之中冒出一个又一个的守兵。

　　此时于雷的状态很不好，可想而知，先前去岛国王城破坏时，就被八歧大蛇所震退，尽管成功偷到了两件岛国国器，而且成功逃脱了举国追捕，算是完美的回归，可总而言之，还是失败了！

　　本以为升到五百级，转职之后就能真正做到无敌，而无敌的象征，用最最直接的方法来形容，就是攻下系统王城。

　　还是差了一股劲儿，于雷觉得自己还是不足，这还没攻入棒子国王城内部，就给了自己这般无力感，看来每个国家的王城都没有想象中的那么简单。

　　岛国王城守护兽八歧大蛇于雷目前的确是有信心将之击杀，可这却并不代表他目前能够成功攻下岛国王城，因为岛国王城之中并不仅有八歧大蛇一个守护兽，于雷可没忘了，岛国王城之中还有个众神之王的存在呢！

　　“怎么办？是战，还是退？”

　　这次于雷纠结了，不过时间上可不容许他过多的考虑，一咬牙，决定暂时退避，等商量一下对策，再来想办法拿到这第六件罪恶装备。

　　空间之门开启，于雷顿时附身在混沌撕裂者身上，身体漂浮起来。

　　混沌撕裂者最让于雷满意的地方，或许就是其移动速度了。

　　这种漂浮的方法，极快的移动，想要拜托那些棒子国王城守兵的话，并非难事。

　　于雷也想过用迂回战法，跟这群守兵们放风筝，一路跑一路打的将之全部杀死，起码杀死的那些守兵们给出的经验值还是非常可观的。

　　不过当于雷看到李孝莉正在挥舞手中红宝石魔法杖的时候，就知道这娘们儿是在准备一个超级魔法了。

　　如果是攻击伤害的魔法，于雷自然是不怕，怕就怕对方的魔法是控制自己行动的控制技能，若是自身被定住，一定时间内无法移动，那么被这群属性极为强悍的王城守兵围困的话，那自己这条小命可就不保了！

　　这些念头从脑海之中一闪而过，于雷这才给自己下达暂时撤离的命令，在李孝莉眼中，也算是仓皇而逃吧。

　　王城守兵没有在追击，或许是即将脱离李孝莉的攻击范围的关系吧。

　　于雷和胖子还有老大爱你妹会合之后，三人找了一个安全的地方坐下，商量起这次对付岛国王城的办法。

　　于雷强调，最难缠的肯定是那个叫李孝莉的娘们，而且这次的直接目标，也正是这个女人，所以不管出于什么，她都是必须要杀的。

　　对此老大爱你妹问道：“鱼雷老大，如果能够杀死那个李孝莉，你有把握拿下没有那奇异光环加持的王城守兵吗？”

　　于雷沉默了下，旋即摇了摇头道：“这可不好说，王城守兵的属性很强，经过李孝莉的光环加持，落在身上的伤害会被削弱一半，这等于变相的提升了近乎一倍的实力，即便没了光环的加持，可这守兵的数量也的确是太多了，而且最难缠的地方，就是这王城守兵的移动速度很快，即便我通过放风筝的战法，也仅仅能对付为数不多的守兵，如果数量太大，对我进行包抄，那放风筝的战法也不好使。”

　　于雷的意思很明确，就是并没有把握拿下没有光环加持的王城守兵。

　　这的确算是一个沉重的消息，一时间，也让于雷三人有些沉默，气氛变得肃穆起来。

　　忽然，老大爱你妹眼睛一亮，询问道：“鱼雷老大，刚才你说过，这次你专程为了李孝莉这娘们而来，是想夺得她身上的罪恶装备。你也说了罪恶装备的特性，这李孝莉身上如果也有一件罪恶装备的话，那么她显然对其余的罪恶装备也都十分心动，或许咱们可以利用这一点，把她给引出来！”

　　于雷似乎抓住了什么，问他：“或者你可以说明白一些，怎么引，通过什么引？那个李孝莉又为什么会被引出来？”

　　老大爱你妹思索了一下，点点头，略显兴奋的道：“我觉得老大你可以拿出意见罪恶装备的部件出来，然后给李孝莉穿个口讯，说是想要其余罪恶装备部件的话，就做笔什么交易，或者是身体上的交易，嘿嘿！”

　　听到“身体上的交易”这几个字后，胖子来劲了，一脸贼笑的看着于雷。

　　“雷哥，你妹的这个主意好，你就跟那娘们说，说你身上有几件罪恶装备，问她想不想要，想要的话就一个人出城，跟咱哥三个玩玩，把咱哥三个伺候舒坦了，就给她罪恶装备。”

　　于雷总感觉自己抓住了什么，可一时也无法理清思路，想了想，胖子和老大爱你妹说的方法其实应该可行，也正是他们二人的说法，给了自己一些灵感，而这份灵感却是一时梳理不清，或许要经过一番详细的准备之后，才能确定详细的计划。

　　于雷找出他们二人所言中的一些破绽问题提了出来：“这样，首先说，你们两个说的方法虽说卑鄙了些，而且目的太过显然，很难让人上当，不过却不失为可行之法，现在咱们就商量一下这其中的破绽问题，总结出一套详细的方法，看能不能诱惑到这个李孝莉。”

　　老大爱你妹和胖子都定睛看着于雷，等他找出先前谈论中所露出的破绽。

　　“第一，无法推断出李孝莉这个人对待罪恶装备的看法是什么，是重视还是随意，这一点无法确定，但猜测起来，她应该是非常重视这件装备吧。这一点很重要，也是决定接下来计划的关键。”

　　看着胖子和老大爱你妹脸上流露出来的疑惑，于雷也知道他们在疑惑什么，无非是为何自己那般肯定这李孝莉会在乎这罪恶装备。

　　对此于雷也没等胖子他们询问出来，而是主动解释道：“罪恶装备的属性你们没见过，也无法猜测，虽说罪恶装备中没有那件是加力量敏捷等固定的属性的，可每一件装备之中附带的能力以及技能，都是非常强大的，面对功用那么强大的装备，换了谁都会极为重视的。”

　　这算是于雷的解释了，胖子他们也点头表示明白，让于雷继续说破绽。

　　“这第一点，就姑且当做李孝莉这娘们重视罪恶装备，这样才能计划之后的步骤。第二点，就是李孝莉为什么会上当，怎么可能一个人出城来。”

　　于雷这句话像是在问，不过更像是在自言自语，他顿了顿，兀自重复这句话，之后眼前一亮，惊喜道：“既然让这娘们出城来费劲，那索性咱们就混进王城，在城内的话，或许会给这娘们一些底气，或许真能一个人前来也说不定！毕竟城中发生杀人事件的话，系统守兵会立即赶到将肇事者击杀的！”

　　于雷提出的两个问题，都被解决了，下面就是一个非常关键的问题了！

　　“要用什么方法来诱惑李孝莉过来见我们？无非是罪恶装备，但是要用罪恶装备的部件，还是消息来吸引她呢？要仅仅是虚无缥缈的罪恶装备的消息下落，怕是这个李孝莉也难以就范！”

　　胖子和老大爱你们也都各自发表自己的一件，胖子那边主张用罪恶装备的消息诱惑那个女人，而老大爱你妹则是一再强调舍不着孩子套不着狼，舍不得媳妇勾不到流氓，建议于雷还是拿出真东西，暂时的送给那个女人，让那个女人能够就范，然后等上钩了再杀了她爆回来便是。

　　虽说这并非是一个难解的问题，但其中若是有一点考虑不周全，可能一切的努力都会白费，也容不得于雷不谨慎。

　　犹豫一段时间，于雷心中终于有了决定。


第467章 声东击西

　　脑海中大概有了个计划，于雷也就不再多想，还是走一步看一步，倘若那李孝莉不受罪恶装备的诱惑，根本就不来找自己等人，那么计划一切都是没用的。

　　还有一点，今天有点草率了，直接就去攻打棒子国王城，没什么成果不说，还把自己的样子暴露给李孝莉知道，这样一来自己三人接下来的行动也将变得被动起来。

　　接着，于雷有了下一步的打算，就是暂时不去触碰李孝莉，先分散她的注意才是最重要的，那么以后的行动才能顺利许多。

　　于雷让胖子和老大爱你妹先行进入王城，等待自己的消息。

　　于雷本身却是暂时没打算进入王城，他要做些什么分散那李孝莉的注意，而分散她注意力的最好方法，就是自己离开，去破坏别的城市。

　　让李孝莉知道自己不在王城外，这样下一步棋就容易进展了许多。

　　于雷朝着南方走，骑着草泥马速度还是飞快的，很快便到了金值城。

　　这座金值城是距离王城最近的一座城市，于雷到这里之后，直接就对这座城市展开了攻击。

　　要说与先前攻击系统王城时的吃瘪相比，这次就顺利许多了，游山玩水一样，进出金顺成，目中所见的一切人，一切建筑尽数被于雷摧毁。

　　当金值城变为一堆废墟之后，于雷继续南行，来到路过的第二座城市，天顺城。

　　同样还是攻击，见到什么拆什么，就算一些热血的玩家们过来阻止，也都被于雷一个照面轰的连渣都剩不下一点。

　　于雷在棒子国大肆破坏的事情很快便传遍了全国，李孝莉在王城之中也是愁眉不展，对于敢于破坏自己国家的人，不论爱国与否，心底都会恨得难以自持的。

　　李孝莉在天顺城的眼线一次又一次的将消息回馈回来，让李孝莉能够直接了解到于雷在天顺城究竟都做了什么！

　　可是李孝莉虽说自持本身魔法师职业的强大，但是她心里却是清楚的很，在没有王城守兵的保护之下，自己对上别人还好说，但是对上名声已经震动全世界的鱼雷，却是没有半点胜算的。

　　不过这也让李孝莉心中的紧张放缓了许多，原本以为这个鱼雷是冲着自己来的，过来第一件事就是攻打王城，可现在看来，却是自己想错了，这家伙攻打王城受挫，明知不可为而不为，竟然放弃了攻打王城，转战其他城市。

　　通过这一点，李孝莉可以推断出，这个鱼雷来到自己国家，显然就是为了破坏的！

　　尽管这一点让李孝莉也心中无比的恨，可好在对方的目标不是针对自己而来的，这一点就让心中多少有些自私的她心中好过许多。

　　当天顺城也成为了一片废墟之后，于雷没就此收手，继续南行，来到第三座城市，圣光城。

　　于雷的戏份还在上演，不断的破坏一座又一座城池，每达到一个城池，那里肯定就是废墟一片，值得一提的只有他距离王城越来越远，而于雷的目的也正是要利用这一点，来麻痹所有人的神经，让所有人都知道自己是因为在王城吃瘪，无法攻下王城，才转战别的城市，等别的城市攻击的差不多了，也断然不会回到王城继续搞破坏。

　　于雷的目的达成了，起码在李孝莉那里，她已经不担心于雷能够伤害到她自己，已经在想办法是不是出面找这个鱼雷商量一下，究竟怎样才能停止这场破坏。

　　于雷已经走出了五座城市，距离王城越来越远，不过当第五座城市被毁为废墟之后，于雷却是通过召唤祭坛技能附身成为混沌撕裂者，然后使用混沌镜像技能。

　　这算是镜像技能的升华，瞬间分出五个身影，不过于雷也只留下一个前往下一座城市，而他本身则是悄悄返回了王城。

　　这混沌镜像的持续时间为2个小时，可以说时间非常长了，而且保持有本体80％的能力，种种已经表明了于雷的意思，他想做的，无非就是声东击西罢了。

　　让自己的镜像去下一座城市露面，将这消息穿到李孝莉耳中，而自己本体则是悄悄潜入王城，伺机而动，拿了她身上的第六件罪恶装备。

　　果然，于雷分身出现在下一座城池的消息传入了李孝莉耳中，同时让她也深感无奈，没办法，打又打不过，也只能任凭对方在自己的国家破坏了。

　　而此时的于雷，则是通过神奇的锦衣上的伪装技能，成功潜入了棒子国王城，在一家玩家开设的酒店中与胖子和老大爱你妹碰面。

　　在一间房内，于雷脸上挂着笑容，眼神中的笑意可以证明他此时很是兴奋，因为一切都在掌握之中，而且已经将出入棒子国时的被动转为了主动，倒是让李孝莉这个女人陷入了被动之中。

　　于雷拍了拍老大爱你妹的肩膀，对他说道：“你妹呀，这次能不能成功，就看你的了，接下来最重要的一环，就需要你来完成了。”

　　老大爱你妹很是痛快的答应下来，并表态，就算是死，也没什么大不了的，只要能狠狠的扇臭棒子的脸，自己的目的就达成了！

　　既然老大爱你妹没有任何意见，那么一切还是按照于雷的策划来进行。

　　首先，于雷的罪恶装备是不能交易的，他就将三件罪恶装备的属性都共享给老大爱你妹观看，三件给老大爱你妹看的罪恶装备分别是贪婪之戒、色欲之链、以及傲慢之盔。

　　“这三件装备的属性你记好了，去找李孝莉，将这三件装备的属性告诉她，然后就说……”

　　于雷将一切都交代好，等老大爱你妹和在一旁的胖子听了于雷的计划之后，深深的服了他，而这份折服，绝不仅限于他是雷盟的老大，或者说算计李孝莉的方法有多么出色，而是对于雷照顾自己兄弟这一方面，感动的无以复加！

　　想想都让老大爱你妹和胖子二人眼中凶芒毕露。

　　而且老大爱你妹许诺，若是于雷的计划真能成功，现实中开连锁婚庆公司的他，一定免费帮于雷举办一次旷世婚礼！


第468章 卖身给“我们”

　　老大爱你妹的承诺倒不像是开玩笑，正因为他现实中开的婚庆连锁公司，似乎规模还不小，所以才会许下自己力所能及的诺言。

　　然而让老大爱你妹能够许下这等诺言的代价，也正是于雷接下来准备实施的计划，如果这个计划能够成功的话，就算让老大爱你妹帮他举办一次旷世婚礼，算下来还是老大爱你妹比较赚。

　　实在是因为于雷指定的计划太过特别，让任何一个男人都无法淡定的计划！

　　老大爱你妹离开了酒店，去找李孝莉达成那笔交易去了。剩下于雷和胖子在房间内，两个人眼对眼，胖子一脸的得意之色，而于雷却是苦着脸。

　　胖子大笑着拍于雷肩膀道：“雷哥不必郁闷，你想想啊，一个棒子明星，长得也没你那五个老婆中的任何一个好看，而且你那还是五个，就别在乎这一个了！这次就便宜我和你妹了，不然让五个嫂子任意一个得到点风声，雷哥你下边的幸福生活可就要大打折扣了！”

　　于雷捶了胖子一拳，满脸惋惜之色的一个人走到别的房间呆着去了，留下胖子一人在那嘿嘿傻笑，满脑子的期盼这老大爱你妹能够将这次任务完美的完成，要是被他办砸了的话，不说别人，胖子第一个就不放过他！

　　老大爱你妹来到王城内城宫殿之前，跟一个守城NPC说出了自己的目的。

　　“请转告李孝莉守兵长，就说有人带着罪恶装备的消息在外等候。”

　　不得不说，这系统守兵NPC就是痛快，省却了消费环节，直接进去通报了。

　　很快，并没有传唤老大爱你妹进入王城宫殿，李孝莉竟然亲身走了出来。

　　远距离看的时候就觉得这娘们儿带劲了，这近距离一看之下，更是让老大爱你妹险些鼻血长流，让那区区三万多点生命值掉了一半下去……

　　“李李李李守兵长，那啥，那个，哈哈，我带着，带着罪恶装备的消息来给你。”

　　老大爱你妹满脸羞红，扭捏的像个娘们儿。

　　李孝莉眼中泛起轻蔑之色，在现实中他就是粉丝无数的超级巨星，对这种小人物自然是看不上眼，用她的话来说，给自己擦鞋都不配。

　　不过李孝莉表现的却没有那么龌龊，对着老大爱你妹一笑道：“这位兄弟，无故要带罪恶装备的消息给我，让小女子有些不敢倾听啊！况且罪恶装备的价值难以估量，能得知‘罪恶装备’这四个字的人都不凡，这不免让小女子猜测这位兄弟的目的所在啊！”

　　老大爱你妹一脸的猪哥象，看到李孝莉对他露出如此妩媚笑容，更是险些淌下口水。

　　愣了足足三秒钟，他才回过神，一脸尴尬的道：“那个啥，是真的，我真有罪恶装备的消息，而且、而且还是三件！”

　　这次轮到李孝莉皱眉了，对方所言显然触动了她的心，竟然是三件罪恶装备？这些若是所言非虚的话，那么这究竟要自己付出多么大的代价才能得到这些消息啊！

　　李孝莉这次不敢太过轻视眼前这人了，靠近老大爱你妹，凑到他耳畔轻轻吹了口气，用无比酥麻的声音道：

　　“这位哥哥怎么称呼啊？”

　　这一下，险些让老大爱你妹将于雷的计划实打实的交代出来，不过想想那伟大的计划，老大爱你妹还是吞了口口水，在关键时刻忍住了。

　　“我，我叫老大爱你妹，那个啥，那三件罪恶装备的消息绝对是真的，不带骗人的，我说的可都是实话！”

　　老大爱你妹太紧张了，说的这些话大有欲盖弥彰的意思在里面，不过李孝莉对此显然也并没有太过在意，一手搭在老大爱你妹的肩膀上，半边身子都贴了上来，醉眼迷离的几乎贴着老大爱你妹的鼻子，询问道：

　　“那既然这三件罪恶装备的消息你都知道，那小女子就问问，这三件东西都是什么？都在谁的手中？”

　　老大爱你妹下意识的道：“分别是贪婪之戒、色欲之链、以及傲慢之盔。傲慢之盔属性是，上古七宗罪化身之傲慢，其中封印着傲慢魔神路西法，集齐贪婪之戒、妒忌之靴、暴怒之刃、懒惰之带、色欲之链、贪食之铠可解除全部封印，并合成为原罪之杖。附带技能减防光环，范围100米内削弱敌方群体目标20％防御力。附带技能傲慢凝视，使目标10秒钟内无法移动，无法攻击，傲慢凝视效果下，目标防御力被削弱为0点，冷却时间24小时。”

　　老大爱你妹一口气将傲慢之盔的属性说了出来，这也是于雷的意思，让他记住三件罪恶装备的属性，到时候告诉给李孝莉，这就容不得她这娘们儿不信！

　　果然是这样，老大爱你妹将这属性说出来之后，李孝莉略显瘦弱的身子一震，她知道，自己身上就有一件罪恶装备，而且从装备的介绍上来看，完全一样，也是最终融合成为原罪之杖，而且属性方面的强悍程度，也让李孝莉无法怀疑。

　　经过短暂的震惊之后，李孝莉心里也是相信了对方的说法，只是为了确认一下，也是想多了解罪恶装备一下，让老大爱你妹再说出一件罪恶装备的属性。

　　结果老大爱你妹将罪恶装备中的贪婪之戒的属性说了出来，这件于雷最早期得到的罪恶装备部件，带给于雷深远的影响，当说出这属性之后，李孝莉就完全不怀疑对方话头的真实性了！

　　尤其是在听说了贪婪之戒的属性之后，就更相信这属性不是胡编滥造的，强大之处也并非是能够胡乱编出来的！

　　李孝莉继续诱惑老大爱你妹：“好吧，那小女子就相信这位哥哥了，只是小女子很疑惑，这三件影响力非常大的装备，现在究竟在什么地方？”

　　李孝莉心中也是有些小紧张，只盼望对方这一脸猪哥象的家伙拜倒在自己的妩媚之下，脱口将消息说出来，到时候也能让自己立即控制起对面的这傻乎乎的家伙，然后派遣王城中所有守城兵士，对持有罪恶装备的人展开最凶猛的攻击！不管付出任何代价，这三件罪恶装备都是必须要得到的！

　　这罪恶装备三件集中在一起，也是其中最为关键的一点。如果说是单件出现的话，那么李孝莉固然也会想尽一切办法去争夺，可对比来说，这就不如三件在一起来的震撼了！

　　一件罪恶装备都是那么难的，这三件集中在一起，究竟能够省却了自己多大的麻烦！

　　李孝莉打算的很好，而且已经下定决心，不管付出什么代价，这三件罪恶装备必须得到！

　　老大爱你妹差点就将罪恶装备就在于雷手中的话说出来，最终第二次在于雷计划的巨大诱惑之下，忍住了！

　　“哈哈，那啥，李妹子，这三件罪恶装备的下落我会告诉你的，但是……”

　　老大爱你妹竟然称呼李孝莉为李妹子，这也是老大爱你妹由被动转为主动的最直接变化。

　　因为他知道，现在这李孝莉要求自己，自己还表现的低三下四的，这无疑是给自己老大丢脸，反正这娘们儿的一切都在老大的预料之中，既然这样，那索性强硬一些，或许效果更好，还能在这位棒子中影响颇深的女人面前长脸，不仅是长自己的脸，同时也是长雷盟的脸，长千千万万自己国家死宅们的脸！

　　李孝莉显然也听出老大爱你妹未说完的话中的意思，很明确，就是想得到罪恶装备的消息，是有条件的！

　　“好吧，就是不知这位哥哥想在小女子身上得到什么呢？是钱？还是别的什么？”

　　老大爱你妹看了看周围站立的守兵们，吞吞吐吐的道：“不知……能不能与李妹子单独聊聊？”

　　本来老大爱你妹以为她回答应，可没想到，这李孝莉还是非常谨慎的，摆手道：“不必，这都是些NPC，咱们说话很方便，他们不懂的！”

　　老大爱你妹还是觉得很别扭，当着这么多人的面，如果将于雷交代的那些话说出来，这可多羞人呀！不提对方妹子脸上能不能挂得住，单单是在自己这儿，还没说就已经面红耳赤了！

　　不过到了嘴边的话，还是要说的，于雷再三交代，一定要他将这些话，也就是这个要求说出来，才能起到关键作用，也是让这女人不再怀疑他们又不良用心的关键所在。

　　最终，老大爱你妹鼓足了勇气，用于雷交代的话说：“那个啥，李妹子，其实你想得知三件罪恶装备的下落很简单，这些我都可以免费告诉你消息的！不过这次我找你来，却不是为了免费告诉你这三件装备的下落，而是要跟你达成一笔交易。”

　　李孝莉下意识的问道：“是什么交易？你的筹码又是什么？”

　　老大爱你妹脸色更红了，不过还是一咬牙，说出了于雷交代的交易条件：“我的筹码就是刚才提到的三件罪恶装备，而你要付出的，就是你的……身体！就是要你卖身给我们！额，是‘我们’！”


第469章 心思

　　老大爱你妹将“我们”两个字咬的很重，竟然对李孝莉说你卖身给我们，也幸好周围没有其他棒子男人在，不然的话还不当场拍死他呀！

　　“你，你放肆！”李孝莉一双狭长的双眼眯成缝隙，绽放出危险的光芒，不得不说，这李孝莉的眼神很犀利，给人很危险的感觉。

　　不过这却没能让老大爱你妹望而生畏，他反倒更为从容淡定了，心说果然跟鱼雷老大猜测的一样，等自己说出交易条件时，这李孝莉定然会雷霆震怒，不过这也是她妥协的第一步，若是她当真不能接受的话，肯定不会废话，直接就下令将老大爱你妹格杀当场，可如果表现出的是震怒，而不是立即下令将他击杀的话，那就说明事情还有缓和的余地。

　　老大爱你妹按照于雷所交代的说道：“我以系统中的誓言设定来发誓，只要你李妹子你答应下来，这件事我们绝不会说出去，而且以你的影响力，估计就算是我们说出去，也根本没人会相信。”

　　这样的话完全让老大爱你妹掌握住了主动权，听到李孝莉耳中，也让她心里考虑的东西非常多。

　　她知道，对方说的没错，这件事就算被他们说出去，也根本不会有人相信。

　　就像平常在现实中发专辑、开演唱会、或者拍电影，每次都要跟人交易，每次的交易只有男人的脸与身材不同，至于那种感觉，经历的多了，都差不多而已。

　　而且用行内话来说，每次交易之后，自己都是要收取“养路费”的，进进出出的，不交个养路费啥的，也唯有真正的小两口才能那样。

　　而每次的养路费含量，就与自身的付出成正比了，养路费的含量高的话，甚至全身的每个道路都能容许别人通过，当然如果养路费的含金量低一些的话，那就闷头走正门吧，偏门啥的想都别想！

　　而眼前这家伙用三件罪恶装备作为养路费，这个代价付出的如此之高，却是让李孝莉动心了。

　　照说这般代价下来，别说是正门偏门，想走自己身上哪个门都没问题！

　　不过李孝莉还是要讨价还价一番的，于是她也问出了非常敏感的一个问题。

　　“好吧，这位哥哥，那我就问一下，你所谓的‘我们’，究竟是几个人？”

　　老大爱你妹很无耻的勃了，这番话在迷人的李孝莉口中说出来，足以让人遐想翩翩。

　　“不多，才，才两个！”

　　老大爱你妹说出“两个”这字眼的同时，显然能够看到李孝莉似乎长出了口气，可他却不知道，李孝莉此时却是心中喜悦，本以为会是五六个，七八个人呢，想不到才两个！

　　而且这里是游戏，在游戏中做那种事的感觉虽说与现实中差异不大，可虚拟毕竟是虚拟，多少能给人找回点心里安慰吧。

　　李孝莉也不想在讨价还价了，对方才两个人，自己费一番拿手功夫的话，相信很快就能让对方两个人坚持不住的，分分钟完事，然后拿着三件罪恶装备就走！

　　这是李孝莉的想法，但她却无法想象，从头到尾坑自己的那家伙，还在郁闷着呢，无非就是这次要便宜了胖子和老大爱你妹，他于雷却是不能够提前露面的。

　　李孝莉嘴上没说答应，却是对老大爱你妹婉言道：“带路吧！”

　　这三个字比什么意义都要重大，也表明了李孝莉这是答应了，决定愿意用自己的身子换那三件罪恶装备。

　　路上，李孝莉也考虑了很多，她并不怕对方是在骗自己，因为这时身后还跟着一票王城守兵呢，如果自己去了遇到危险，或者对方不肯先将罪恶装备拿出来给自己看，那么事情就好办多了，直接下令让王城守兵过来杀了他们就是了！

　　对于实力方面，李孝莉还是非常有信心的，就算不拿她自身说事儿，单单是身后的这群王城守兵，就不是常人所能对付的，即便是鱼雷，虽说守兵们无法杀死他，可也能让他狼狈逃窜。

　　这就是来自于李孝莉的自信。

　　等到了酒店门前时，老大爱你妹伸手做了个请的手势，而李孝莉对此也毫不避讳，大大方方的进入酒店之中。

　　那些王城守兵们全部在酒店外候着，不仅是李孝莉本人，就连老大爱你妹都相信，只要这女人一个念头，这群王城守兵们不出二十秒，就能够冲入自己三人所在的房间。

　　等到了于雷三人所在的酒店内的客房时，李孝莉这才发现，房间内还有一个人，胖胖的，一脸坏笑，显然就是要同先前那个“老大爱你妹”一同跟自己愉快的人了。

　　老大爱你妹拍着胖子的肩膀道：“李妹子，这位……就是罪恶装备的主人，你可以叫他胖子，三件罪恶装备都在他手中。”

　　胖子咧嘴，露出一脸怪异的笑容道：“李妹子？哈哈，幸会幸会，想当初胖爷还边看着你的演唱会，边打飞机呢，哈哈，嗯嗯，想不到今天……哈哈，进入正题，赶紧进入正题吧！”

　　李孝莉眼中闪过厌恶与轻蔑之色，微微皱眉，此时的她心中生出一个想法，先前通过探查术，已经了解到这两个人的一些实力，这个叫老大爱你妹的家伙还算难对付，尤其是在近身情况下，而且自己还是魔法师职业，很不吃香。

　　但李孝莉有把握通过自己身上罪恶装备的效果，加上这把价值高昂的魔法杖，也能够将这两个人杀死。

　　至于那个胖子，则是好对付的多，那根本就是一个专注于副职业的家伙，对付起来或许一个小火球，就能够将之解决掉！

　　李孝莉想这些东西也是有她的算计，那就是在琢磨，是不是要现在就杀了他们二人，如果真如这老大爱你妹所说，三件罪恶装备都在这个胖子身上，那么事情就好解决的多了！

　　罪恶装备的设定，是死亡不会掉落。但是被身上同样装备又罪恶装备的人杀死，对方身上的罪恶装备却是会尽数爆出来，这也是李孝莉动了这番心思的原由。


第470章 棒子永远是棒子

　　李孝莉动了杀人夺宝的心思，不过却也不能立即实行，因为他要摸清楚，眼前这个一脸贱象的家伙身上究竟有没有罪恶装备，若是真有的话，到时候自己动手也不迟。

　　李孝莉冷笑一声道：“是不是应该让我看看你们的诚意？”

　　“诚意？”胖子一愣，旋即大笑道：“哎呀呀，你看看，这我倒是忘了，你妹，来，快点的，赶紧脱裤子，让李妹子看看咱兄弟俩的诚意！”

　　老大爱你妹也被胖子的无耻深感无语，甚至他心里还想着，如果将自己和李孝莉换个位置，看到胖子的表现后心中会是什么感觉？

　　这一想不要紧，让老大爱你妹立刻就心生警惕，觉得还是防范于未然，防备李孝莉时刻出手。

　　李孝莉却是挥舞手中魔法杖，压低声音道：“我不是个喜欢开玩笑的人，况且你这胖子的玩笑一点都不好笑，如果你没诚意，我立即就杀了你们两个，然后离开。对于你们两个这种杂碎，我是看一点的兴趣都没有！”

　　胖子也收敛了些，心中对这个女人的傲慢也是恨得牙痒痒，随后他也没拿出罪恶装备，而是给李孝莉发了三件罪恶装备的图鉴。

　　这图鉴就是由持有装备者制造出来的，说白了，就像是个装备属性的照片，用这种方式来给李孝莉看，胖子也不怕她不信。

　　因为关于装备图鉴方面的设定，是制作出来的装备图鉴，将于两个小时候失去效果，也就是图鉴消失。

　　然而胖子这时候拿出罪恶装备的图鉴，却是说明了一个道理，就是这三件罪恶装备是一个人在两个小时之内制造出来的。

　　这一点做不了假，也的确是能够让李孝莉相信。

　　胖子将图鉴给李孝莉看过之后，这才一脸笑意的道：“不是我不相信你李妹子，实在是你的实力太强，如果胖子我将三件罪恶装备全部放在身上，万一你发飙了，立即就杀了我咋整？那三件罪恶装备岂不是要被爆出去，然后被你轻而易举的拿走？”

　　顿了顿，胖子也大有让李孝莉吸收并接受自己说辞的意思。

　　“李妹子，胖子我这也是为了保险起见，将三件罪恶装备暂时寄存在虚拟交易平台的店铺中，这样一来你杀了我也爆不出来，而且你想得到这三件装备也非常简单，给我们哥俩伺候好了，一切都好说，胖子我双手将三件罪恶装备奉上！”

　　李孝莉想了想，还是皱眉道：“你说的虽然有道理，但我还是想看看真实的罪恶装备，给我看过之后，我答应你们的要求便是。”

　　胖子闻言却是大摇其头，“这可不行，绝对不行，如果李妹子你是怕我们兄弟俩会骗了你，那么你完全可以放心，我会以系统设定的方式来签订契约，只要你满足了我们兄弟两个，绝对会有人将三件罪恶装备奉上，如果我违反了誓言，我愿意接受等级被清零的惩罚！”

　　胖子说的签订契约方面也是非常靠谱，因为于雷在别的房间，如果胖子和李孝莉能够达成协议，之后于雷就必须将三件罪恶装备送给李孝莉，到时候也容不得于雷不愿意。

　　而且如果胖子的话没有可信性的话，也就是说周围没有持有罪恶装备的正主的同意，那么这个契约也是无法签订的！

　　胖子还很是得意的道：“而且胖子我愿意再拿出五千万金币抵押在契约上，如果事后没人将罪恶装备交到你手中，那么这五千万金币也就归你了！”

　　这次李孝莉终于震惊了，说实话，在先前胖子说出签订契约的那番话之后，李孝莉就相信了他所说的话，只是没亲眼见到罪恶装备，心里有些别扭罢了。

　　不过当胖子说出还会用五千万金币来抵押在这次的交易上之后，这就容不得李孝莉这女人还会出现任何的犹豫了。

　　五千万金币啊，这可并非是五千万现金那么简单的，这五千万金币兑换成现金的话，那数目简直让人骇人听闻。

　　如果说于雷他们不拿出三件罪恶装备作为赌注，而是用钱的话，如果于雷能拿出五千万金币，那么李孝莉必然也会动心的！

　　只是在金币方面，就不见得能够成功将李孝莉引入这所酒店之内了。

　　其实于雷现在完全可以冒出头来将李孝莉格杀当场，不过他为了照顾自己的两个兄弟，也不得不苦逼的忍忍了！

　　李孝莉眉头舒展开来，既然对方都将话说到了这个份上，自己再多言，或许真会让对方二人反悔取消这笔交易也说不定。

　　李孝莉一把扯下身上火红色的魔法袍，一套黑色蕾丝内衣展现在胖子和老大爱你妹眼前。

　　然而此时躲在卧室内透过门缝偷偷观望的那个家伙，喉咙也不由鼓荡，传出“咕噜”一声……

　　“要来就快点吧，完事你们最好也立即离开，而且以后也不要让我见到你们，否则……”

　　不等李孝莉说完，胖子和老大爱你妹已经发出一声兽吼，扑了上去。

　　这种感觉……真是无法形容！尽管现实之中有许许多多长相胜过她的女人，更有气质上比她还要出色的女人，但谁叫人家是公众人物？能够跟这样的一个曾经根本想都不敢想的女人做那事，也不知是哪辈子修来的福分。

　　老大爱你妹还是非常讲究的，起码在这方面表现的比胖子要温和的多，胖子却是极为粗鲁。

　　老大爱你妹轻声在李孝莉耳畔说道：“你放心，今天的事情绝不会流传出去，更不会出现类似视频形式的东西，这一点我跟你保证！”

　　这是他第二次跟李孝莉说自己二人不会将今天的事情传出去，不过对此李孝莉也不多言，因为在她看来完全没有必要去纠结这些。

　　比方说，一个屌丝一天在网上发帖说：昨晚我和老美的小马搞基来着，大家或许会一笑置之，根本不会往心里去，谁会相信？

　　事实也正是如此，即便今天的事被传出去，也根本没人会相信，除非是有视频录制全过程的情况下。

　　不过这一点李孝莉也丝毫不担心，因为在游戏中入住酒店类地方，玩家是不允许使用录像或者拍照能力的，至于为何会有这么一条设定，那就不难解释了。

　　李孝莉与两个男人的故事，实在是少儿不宜，胖子与老大爱你妹或者轮流交替，或者兄弟齐上阵，总之二人耗费了大量的生命精华，完全在用自己下半生的幸福生活作为赌注，本着精～尽人亡都在所不惜的态度，来对待此次一生都不见得能遇上半次的战役。

　　胖子和老大爱你妹是爽了，不管是身体上还是内心中，得到的满足感根本无法形容，不过造成这一切机会的，还是于雷，所以他们也真心的发自肺腑的，要感谢自己这牛逼的、无私的、纯洁的、有爱的、值得人尊敬的雷盟老大！

　　相比于胖子和老大爱你妹心中的舒坦，这件事中起到决定性作用的李孝莉，心中也是浮现出一股股难言的快感。

　　这份快感不仅是因为二人有时兄弟齐上阵带来的重口味刺激，也许是以往的棒子们的货也长安车标志似的吧！

　　一番疯狂过后，三人躺在客厅中喘息不止，等回复些力气之后，李孝莉才蓬头散发的站起身，穿好衣服，眼中仍旧带着轻蔑之色。

　　这种目光让身为男同胞们情何以堪呀！就仿佛在看待这男人没用似的，亦是一种上等人看待下等人的目光，那份高傲冰冷，轻蔑的眼神直想让胖子和老大爱你妹再冲上去狂玩一通，不过身体上与交易上，都不允许这样的事在发生了！

　　“你们舒服了？这样交易算是达成了吧，那么你们是不是也应该将那三件罪恶装备也送给我了？”

　　胖子点燃一根烟，朝着李孝莉精致脸庞上吐了口烟圈，十分随意的道：“好哇，我这人可不是说话不算话，喜好赖账的人，既然先前也答应你了，那么下面也到了履行承诺的时候了。”

　　李孝莉眼中这才闪过几许期盼之色，最终在她侧耳倾听的状态中，一个人从无室内走了出来。

　　一身宝绿色锦衣，看着跟寿衣似的，不过倒是显得很极为富贵，而且当李孝莉看清楚了对方的那张脸后，心中就狂呼一声：完了！

　　这一声源自李孝莉心中的声音并不是白白发出去的，正是因为她看到了于雷的那张面孔。

　　“鱼，鱼雷？你不是应该在……”

　　“哈哈，我的两个兄弟都叫你李妹子，那么我也就跟着叫了！李妹子呀，难道你不知道我有个分身的技能吗？不知道什么叫声东击西？看来李妹子在我大华夏的广博历史之下，文化长河之中，还有许多东西要学习呀！有时候一步走错了，还能够回到先前的一步；可有些时候，这走错的一步，就能让你倒退无数步！”

　　“唉！棒子永远是棒子，脑袋永远缺根筋啊！”


第471章 时机

　　随着说话的声音，于雷已经从卧室内走了出来。

　　“你，鱼雷，这是你们串通好的？不过我很想知道，你们既然签下了交易流程，难道还敢违背系统的规则？难道你有办法不用交出那三件罪恶装备？”

　　李孝莉的话仿佛让于雷听到了一件无比搞笑的笑话，他笑道：“李妹子，不用纠结，你放心，没有人能违背系统的规则，包括我在内。所以三件罪恶装备还是要给你的，这三件东西本来就是我的，无法交易给别人，但却能够交易给身上同样具备罪恶装备者，所以这一点你大可以不必担心。”

　　李孝莉伸出手，显然是在给于雷讨要三件罪恶装备了。

　　由于系统规则的约束，于雷也不得不真的拿出三件罪恶装备交出去，不过于雷有于雷的想法，既然亲手布置了这一切，那么自然会给自己留下后手。

　　不然单单是为了让胖子和老大爱你妹这两兄弟满足一下，自己就拿出罪恶装备？而且一拿就是三件？这根本就是不可能的嘛！

　　“李妹子别急，三件罪恶装备会给你的，一件傲慢之盔、一件贪婪之戒、一件色欲之链，这三件装备的属性我相信你也通过我兄弟了解到了，不过在这我还有个不情之请，就是李妹子能不能将你身上的那一件罪恶装备给我看看？”

　　照说于雷的这个要求并不过分，不过这却是让李孝莉皱起了眉头，这其中原因就是李孝莉也比较多疑。

　　李孝莉并不傻，相反还很聪明，就算先前上当，可也只能算是道高一尺魔高一丈，谁让于雷的手段高明了些，用分身技能误导李孝莉，让她以为自己还远在别的城池。

　　再有，交易罪恶装备的事情，这也是经过系统认定了的，没人会能反悔，而且李孝莉也根本不惧怕胖子和老大爱你妹这两个人对自己动别的心思，例如杀人夺宝之类。

　　先说自己的实力上，就不是这两个人所能对付的，更何况外面的系统守兵还虎视眈眈的守在酒店外面，只要自己一个命令，就能立即冲上来。

　　不过于雷的出现，却是让李孝莉完全意识到了自己的危险，如果说对付另外两个人，李孝莉觉得就像碾死蚂蚁一样，相对而言，如此近距离之下，这个鱼雷想杀死自己，也是轻而易举的！

　　而这其中的关键，也就是对方要求要看看自己身上罪恶装备的属性这件事，应该也没那么简单。

　　李孝莉觉得，对方是在确认自己身上是否带着罪恶装备，或许自己给他看了属性之后，这鱼雷就会立即发难也说不定，瞬间击杀自己。

　　一时间，李孝莉考虑了很多，最终还是拿定了注意，自己身上这件罪恶装备是万万不能给对方看的，现在要做的就是拖延时间，用意念传唤所有的系统守兵到来，只要自己能成功等到那一刻，那也就彻底安全了，相信到时候就算这个鱼雷再怎么变态，也断然不可能在所有系统守兵面前做出什么。

　　到时候恐怕他只会一门心思的逃跑，却是白白丢了三件罪恶装备，最终最大的赢家还是自己。

　　这无声的战斗，在先前就已经展开，李孝莉心中考虑的东西很多，但于雷心中又何尝不是在考虑接下来的计划！

　　这时于雷看着胖子，一脸羡慕嫉妒恨的道：“死胖子，和你妹去里屋，别在这打扰了我和李妹子聊天。”

　　老大爱你妹不明白于雷为什么支开自己二人，不过胖子却是一脸的傻笑，挠着头，拉着老大爱你妹离开离开客厅，到卧室内。

　　“李妹子，现在我那两个兄弟都走了，我想看你身上的那件罪恶装备也是诚心的，既然你沉默不语，那索性我就表达一下诚意，将三件罪恶装备先行给你。”

　　于雷说着，已经拿出那是那件罪恶装备，在手中很是不舍的把玩。

　　李孝莉眼睛一亮，她知道，对方脸上表现出来的神色就是不舍，不想将这三件装备交出来，可李孝莉更是明白，对面的这个男人，不管有多么不舍，这三件装备在系统的制约之下，也必须要拿出来的。

　　而且于雷没动，显然是叫李孝莉亲自上前来取，这个小小的细节无法让人在意，不过却是于雷保持高调，给对方带来压力的直接表现。

　　在如此剑拔弩张的状态之下，或许因为一方的一个小小的表现，就会造成大打出手的局面，而这时候多几分压力，也能让对手更加慌乱。

　　于雷这一点上，显然是做到了，李孝莉此时就被对方所带来的强大气场所影响，如果上去拿了这三件罪恶装备吧，到时自己肯定会陷入更为被动的境地；倘若不去拿，那这三件对自己来说贵重程度胜过一切的罪恶装备，那诱惑力也太大了！

　　李孝莉咬了咬牙，一步步上前，从于雷手中接过这三件装备。

　　于雷之所以没动手，就是因为他在担心，他担心这李孝莉身上有保命技能，如果是魔法免疫类的保命技能，那于雷还不怕。可要是短时间内无敌属性技能的话，那么一切就不好办了。

　　而且不用猜也知道，现在酒店下方肯定有一票守城士兵在朝着这里冲杀过来，如果李孝莉再用处类似无敌技能的话，那么一切就前功尽弃了，而且还要赔了三件罪恶装备，这是于雷断然无法接受的。

　　其实事实也正是如此，李孝莉身上的确是有保命的东西，所以说时间上拖延的越久，那么也就越有利，等到守城士兵到了自己所在的房间门外的话，那么一切就能够成为定局。

　　不过于雷的表现却是让李孝莉大感意外，她不明白为什么对方会如此的镇定，而且一脸没事人一样。

　　李孝莉心中莫名的觉得，或许这家伙当真没有别的什么目的？

　　她也是装出一脸的镇定之色，不过心里却是慌张的要命，也是在三件罪恶装备的强大诱惑之下，李孝莉这才忍不住查看起三件装备。

　　不过就在李孝莉分神的这一瞬间，于雷眼中升腾出一道厉芒。

　　时机，这就是时机，更是属于于雷的一个机会！


第472章 憋屈的李孝莉

　　于雷眼中厉芒一闪，趁着李孝莉查看三件罪恶装备的时间段，于雷知道，这就是自己的机会，能够把握住的话，就在这女人分神的一瞬间，将之击杀，让她根本没有机会使用出任何保命技能。

　　尽管于雷也并不知道这李孝莉究竟是否有保命技能的存在，可为了防范于未然，他也不得不谨慎对待。

　　如果对方没有保命技能，那么就容易解决的多了，随随便便杀了她就是了。

　　可对方若真具备想象中的短时间无敌技能的话，到时候草率为之，反而被对方逃脱的话，那么可是肠子悔青了都没办法，毕竟那三件罪恶装备现在还在李孝莉手中。

　　人说舍不得孩子套不到狼，舍不得媳妇讹诈不着流氓，这句话放在这儿就非常合适了。

　　于雷正是通过三件罪恶装备为饵，将李孝莉引上钩，然后反夺对方身上的一件罪恶装备。

　　于雷恰到好处的开启了全部光速精灵塔融合而成的攻击，第一时间，一道青色光线就映照在李孝莉身上，其实这青色光线说是光，实则是光速精灵塔的一次次攻击组成的。

　　每一次攻击都是间断的，却是被极快的攻击速度接连在一起，首尾相接，从视觉上给人一束光线的感觉。

　　于雷的攻击使用的一瞬间，李孝莉就明白自己被算计了，她的确是有无敌类技能，但是此时开启的话，也已经晚了。

　　其实李孝莉有把握在对方攻击自己的同时开启自身的无敌技能的，可就因为三件罪恶装备的诱惑力太过强大，让李孝莉一直以来都觉得自己坚定的心性也出现了裂痕，以至于这次忍不住还是抱着侥幸心理的偷偷查看三件罪恶装备的属性效果。

　　可这一看不要紧，却是彻底葬送了一切。

　　就因为窥视三件罪恶装备的属性，才能被对方所察觉，并且及时的把握住了自己分神的这一瞬间，而且再加上速度最快的攻击，这样的下场，却是无法收拾的。

　　这个结局李孝莉也没想到，本想此时大势已定，她却是完全忽略了于雷这个人对待时机的把握方面。

　　仅仅一个分神，说来容易，其实表现出来的话当真是微不可见的。

　　这种分神或许表现在眼神上，或许是脸上神情上。

　　也许只是眼神黯淡一瞬，也许是脸上神情木然了下，这些都可能是在分心，而如此细小变化，却是非常难以捕捉的。

　　不过于雷却是抓到了，而且在时机上绝对是没有任何零点几秒的错过，从而展开攻击。

　　最终李孝莉也是没能开启无敌技能的效果，仅差了半拍，便被于雷当场杀死。

　　在李孝莉被于雷所杀的一瞬间，同时也爆出五件东西，于雷大概看了下，分别是自己先前给她的三件罪恶装备，分别是贪婪之戒、傲慢之盔、以及色欲之链，另外爆出的两件物品分别是一条腰带，以及一把魔法杖。

　　这魔法杖正是李孝莉先前所使用的那把，金色的杖身，顶端带着一颗龙眼大的红宝石，宝石上还升腾着火焰，一看便知是不凡之物。

　　于雷也顾不得查看这魔法杖以及爆出的腰带的属性，立刻便离开客厅，钻入先前胖子和老大爱你妹所进入的卧室内。

　　可想而知，王城中所有的守兵都围在这里，而且随时可能闯进房间内在城市之中，面对数量无法预计的守兵，于雷却是没有半分办法的。

　　虽说他自信自己的攻击能力可以很好的击杀王城守兵，可难就难在对方的数量太大，而核辐射塔的攻击频率太低，即便通过骷髅混沌塔的持续伤害效果来放风筝，也是不可取的。

　　所以这一战根本不能正面相抗，只有先离开，或者再度提升实力，或者将等级提升到一个非常高的高度，这样才能有底气攻打王城。

　　而于雷先前让胖子和老大爱你妹进入卧室之中，这也是事先商量好的，是在老大爱你妹去找李孝莉的时候，于雷交代给胖子的。

　　至于交代的内容就非常简单了，无非是要胖子准备好急速飞天藤，等一切解决完后自己三人根本无法大摇大摆的离开王城，只能通过这急速飞天藤来逃离了。

　　当于雷进入房间内时，见到胖子和老大都是一脸兴奋的讨论刚才跟李妹子的游戏过程，二人眉飞色舞，脸上表情一个比一个猥琐，说到兴起的时候，二人也会忍不住大笑出声。

　　于雷心中那个嫉妒啊，不过现在也顾不得找这两个无良的家伙算账，一切等回去再说！要是这俩人不给自己点好处，不给个交代的话，那么别看是兄弟，等以后他们找女朋友了，自己一定会去打小报告的！

　　不让这两个家伙跪几晚上的搓衣板，那还真是便宜了他们！

　　“胖子，你妹，准备好了吗？王城守兵随时可能冲进来，不能离开的话，咱们三个都要挂在这。”

　　胖子和老大爱你妹嘴上虽然在花花，不过手脚却是好不停歇，而且种植了急速飞天藤之后，也没什么好准备的，静等这东西生根发芽，之后载着人一飞冲天就是了。

　　而且胖子为了节约时间，将急速飞天藤中不停的加入肥料进去，当然胖子的肥料并不仅限于屎尿，不然的话于雷和老大爱你妹都不见得会乘坐。

　　肥料的功用就是快速的将这急速飞天藤催熟，大量减少成长时间，也是在于雷进入到卧室说完话之后，胖子才狠狠的一拍大腿道：“行了！完成了！雷哥，你妹，咱们啥时候走？雷哥你东西拿到了？”

　　胖子的急速飞天藤种植完毕，他对于雷所说的东西也自然是罪恶装备，得到于雷的肯定之后，三人抓住胖子所种植出来的急速飞天藤，瞬间冲天而起，在王城守兵冲入房间的同时，三人也彻底起飞，瞬间便在天边形成一颗黑点……

　　于雷三人的离去十分顺利，至于在城内复活的李孝莉此时会是一种什么心情，这三人就不得而知了。

　　想想也能体会到李孝莉此时的心情，身子给了那两个人，三件罪恶装备的确是到手了，可而后又被那个卑鄙阴险的家伙杀死自己，将三件到手了的罪恶装备爆了回去，而且还搭上了自己身上唯一的一件罪恶装备。

　　就算抛开这些不提，自己那火系魔法威力增幅50％的逆天级魔法杖，都被爆了出去，忙到最后，不仅一点好处没得到，反倒赔了夫人又折兵，这的确是一件让人心酸的要死的经历。

　　现在也是于雷等人离开了，若是李孝莉能够当着于雷的面大发牢骚的话，于雷或许都不用反驳，仅仅给她看两件装备的属性就能让这李孝莉彻底无语，并且感叹自己还算是幸运的。

　　这两件装备自然就是东皇钟，与杀人狂魔勋章了。

　　东皇钟的封字诀完全可以轻松的将她杀回零级，而杀人狂魔勋章的功用就不必解释了，能够让李妹子被再次推倒一次。

　　这次棒子之行虽说有一点小惊险，可也还算顺利，让于雷顺利得到第六件罪恶装备，而且外带着一把效果极为出众的逆天级魔法杖。

　　唯一可惜的还是如同在岛国时一样，没有给对方国家王城造成什么不可收拾的破坏，这也是于雷认识到自己不足的唯一一点。

　　当时在没转职的时候，攻打岛国王城，结果被一条八歧大蛇震退。如今完成了转职，实力上可以说提升了太多太多，几乎翻了很多倍，但却还是无法对棒子国的王城造成任何有效的破坏。

　　于雷很是不甘心，他需要提升，需要用任何国家的王城来检验自身实力提升的幅度，而目前为止想要在做提升的话，那无疑就是杀怪升级，以及集齐所有的罪恶装备，只有将这些东西完成之后，或许还能在实力方面更添一笔吧。

　　等回到了自己国家之后，于雷还是让胖子将自己送到王城。

　　华夏王城周围都是高级怪区，于雷也是想通过这里进入每一个高级怪区找BOSS杀。

　　于雷想杀BOSS的原由并不是想爆什么好装备，因为他的等级已经卡的死死的，杀小怪虽说也能够获得经验提升，但杀小怪，即便是越级杀高等级的小怪，不仅没有任何的经验值加成，相反还会削弱经验值的获得。

　　也唯有击杀BOSS，才不会被削弱经验值，但却也没有了任何额外经验的增加。

　　这也是高等级玩家想百尺竿头更进一步的困难的直接原因。

　　在华夏王城北百里之外，于雷来到500级怪区寻找BOSS，却是很意外的在这见到了一个玩家。

　　照说现在玩家的普遍等级也就二百左右，即便是一些强悍的习惯越级杀怪的玩家，杀怪基本也会选择去270-299级怪区，能选择来五百级怪区的家伙，显然是不凡，起码在于雷看来，即便是宇文惊炎、葫芦娃、管撸佳宝等人组合在一起，估计才能在五百级怪区勉强生存下去。

　　而于雷看到的这个人，却只有一个，而且还是一个女人！是一个女魔法师！


第473章 第一刺客

　　一个女魔法师独自一人在五百级怪区，这一点让于雷十分惊讶，心说这女人肯定是有特别之处，不然在这干啥？欣赏风景？

　　不过让于雷以为对方是在欣赏风景的念头也不是不可能，因为这个女魔法师并没有杀怪，而是在一小块安全区域的一颗大树下，看似悠闲的望着一个方向出神。

　　于雷绝不会以为这个女魔法师是个NPC，虽然距离很远无法使用探查术，但这种直觉却是让他认定了这是名玩家。

　　也是出于好奇，于雷走上前，到距离近一些的时候，对这个女人使用了技能探查术。

　　“一根小火柴？124级魔法师？”

　　于雷真正惊讶了，对方这名女魔法师的名字叫“一根小火柴”，而且等级上才124级，这么低的等级，要说过来越级杀500级怪的话，打死于雷他也不会相信的。

　　别的不说，于雷知道自己的起点就非常高，一直以来都在巅峰状态，回想自己一百来级的时候在干什么？最多也就杀300级怪吧！

　　然而这个女魔法师才124级的等级，竟然出现在五百级怪区，这难道是偶然？或者是小姑娘迷路了？

　　出于好奇，于雷正打算上前询问一番，却是陡然觉得后背一凉，一股微弱的毛骨悚然的感觉顿时传递全身。

　　于雷猛然回头，却是什么都没见到，周围除了游荡的五百级怪之外，却是任何异样都没有。

　　这种感觉很难受，就像是自己被一名刺客盯上，而刺客就隐身在自己身后的感觉。

　　于雷可是知道，自己背包中还有便携式微型侦查塔的存在，一切隐形体在自己身前都将无法遁形，那么这种感觉又会是来自于哪里？

　　如果让于雷找一个合适的形容方法，就像是当初在遗忘之城中面对忍王时的感觉，对方的高级消失技能，自己无法通过低级的侦查塔观看对方行踪，那种神出鬼没，不见得什么时候就出现在自己身后的感觉，与此时的感觉却是相同。

　　于雷心中想着，是不是出现了什么问题？难道是背包中的便携式微型侦查塔没了？

　　想到这儿，于雷忍不住查看起背包，结果发现便携式微型侦查塔还老老实实的躺在自己背包之中，既然如此，那先前的感觉究竟是怎么回事？有侦查塔的存在，照说应该没有自己无法发现的隐身技能啊！

　　而且目前的等级排行榜第一位不是白当的，若是有个等级高出自己几百级的刺客职业在自己面前使用隐身技能，或许还能够解释无法发现对方的问题，可目前的自身的确是等级排行榜中的第一位，这也能说明不可能有高于自身等级的刺客存在，这一点就十分怪异了。

　　于雷从查看背包状态中恢复过来，不过他立即皱起了眉头，心头一紧，发现自己的背包中，似乎少了件东西……

　　“先前杀死李孝莉得到的逆天级魔法杖哪去了？”

　　没错，于雷查看背包内的便携式微型侦查塔时，却是发现那把法杖没了踪影。

　　这也是刚刚从棒子国回来，而且在临出王城之前，于雷还查看过这把魔法杖的属性效果，的确是一件不可多得的超级装备，所以于雷才没将这把武器放入雷盟公会仓库中。

　　可先前还看到过这件装备，那现在哪去了？难道会是李孝莉通过什么方法直接从自己的背包中取走了这件装备？

　　这一想法刚刚生出，就被于雷自身给否决了，这根本就是不可能的事！

　　经过一些推测，于雷觉得自己还是着了某些人的道道，至于究竟是谁，究竟是什么道道，于雷却是说不好。

　　因为先前那种被隐身的刺客盯上的感觉是那么逼真，于雷根本不怀疑自己的判断，那么……周围难道有一个极为高明的刺客存在？

　　于雷后背忍不住都冒出冷汗，考虑了下，朗声道：“别偷偷摸摸的，藏什么藏？赶紧给老子出来！”

　　于雷的声音回荡在周围，却是没有任何迎合的声音。

　　“装？继续给老子装！我知道你的存在，我也说实话，我无法找到你确切的位置，但是我不得不说，我叫鱼雷，我是个建筑师，是个转职过后的建筑师！我融合过后的核辐射塔攻击范围是1000米，辐射效果是1000米范围内造成50万每秒的伤害，持续五秒钟。尽管我看不到你，但我却是能用范围攻击杀死对我图谋不轨者，现在给你这个机会，或者自己出来，或者我使用范围攻击，那么现在我数三个数，你做好消除隐身技能，或者直接死亡的准备。一！”

　　“二！”

　　刚刚数到二，在不远处的一个位置上，空间波纹扭曲，缓缓浮现出一道人影。

　　这道人影很是瘦小，一身黑色紧身衣，显然是个刺客职业。

　　当于雷看到这个人影出现的一瞬间，他就不由皱起么眉头，这果然是个刺客！看来先前的感觉并没有错，自己的确是被一名刺客给盯上了。

　　不过让于雷感到危险的是自己的便携式微型侦查塔竟然无法查出对方的隐身效果，而且对方的等级也没自己高，显然是具备了极为强大的隐身类技能。

　　这道人影出现的第一时间，于雷就使用出探查术，发现这个人叫“一个小时迁”，也的确是一名刺客。

　　而且先前看到的那个女魔法师名叫一根小火柴，而这个刺客叫一个小时迁，显然俩人是一起的。

　　还有一点，通过探查术发现的并非只有这名刺客的名字，还有这刺客的等级，竟然只有96级，这一点就让于雷极为诧异了。

　　这名叫一个小时迁的刺客对着于雷撇了撇嘴道：“传说中的鱼雷？哈哈，如果你刚才说的是真的，你的核辐射塔真有那么强的能力，那的确，可以瞬间秒杀范围内的所有人，我惹不起你！不过你刚才如果是吹牛的话，那么别看我等级低，我这自封的全服第一刺客可不是没理由的，尽管你是游戏第一人，我也一样杀你！”


第474章 终极藏匿

　　这名刺客竟然声称自己是全服第一刺客，这一点让于雷颇有些啼笑皆非的意思。

　　于雷饶有兴致的看着他道：“我不管你自称的还是别的，更不管你是全服第一刺客还是什么，敢在我头上动土，那我就杀你！”

　　一个小时迁看样子也是个愣头愣脑的半大孩子，这个年龄的孩子喜好装逼是正常的，而且他根本就不服于雷，闻言立刻展开隐身技能，身体再次消失在于雷眼前。

　　也是与此同时，一个小时迁的声音从虚无中传出来：“鱼雷，你别装逼，我还就不信了，看我今天不杀了你！即便杀不了你，能把你弄成半死我也知足，为此掉一个等级也没关系！”

　　于雷脸色也阴沉下来，低沉道：“狂妄！将我弄个半死？也不掂量掂量自己斤两，偷了我的东西还要杀我，今天我就告诉你，什么叫狂妄的下场！希望你以后要学会低调，刺客不是明理争强好胜的职业，而是生存在黑暗中的。这种简单的道理都不懂，还敢自称是全服第一刺客？说出去也不嫌害臊！”

　　这时候不远处的女魔法师也朝着这边跑过来，并且口中吵嚷着不要发生冲突，不过这一切都晚了，于雷开启了无极刺轮塔的组合效果，顿时一层层细密的尖刺以于雷为中心，螺旋着朝四面八方扩散出去。

　　也是第一时间，这名刺客显出身形，已经倒地死亡。

　　于雷却是脸色阴沉，走到这名刺客的尸体前，也不理会跑过来阻止的女魔法师，使用东皇钟上的封字诀技能。

　　一层光照从于雷身上绽放而出，将他和这名刺客全部罩在其中，而这名小刺客也立即复活在这片特殊的空间。

　　“狂妄需要本钱，我不知道你的攻击力是多少，但却是能够肯定，我即便站着不动让你杀，你也杀不了我！偷我东西，就必须要惩罚，今天就杀你回零级，以后长记性吧，记住刺客是生活在阴影之中的，而不是拿出来炫耀的！”

　　说完，于雷已经使用光速精灵塔攻击在这名小刺客身上。

　　一次次的死亡，终于将刺客偷来的原本属于李孝莉，后又落入于雷手中的逆天级魔法杖给爆了出来。

　　不过于雷却并没有就此停手，一次次毫不停歇的杀着这名刺客。

　　终于，在于雷将他等级杀回零级之后，最终停止了攻击。

　　一个小时迁复活之后，看着自己已经会到0级的等级，当真是想哭都没地方哭去。

　　这时候那名魔法师也到了近前，呆呆的注视眼前的一幕。

　　那名刺客更是对于雷怒目而视，咬牙切齿的样子，就知道这家伙指定是记恨在心了。

　　“你看什么？想报仇？想杀我？”

　　于雷风轻云淡的问道，结果还真得到了这名刺客的回答：“这个仇我记下了！我也希望你能记住我的名字，我叫‘一个小时迁’，我的等级赶上你的那一天，就是你的死期！我也要一次次的杀你回零级！”

　　于雷忍不住笑了笑道：“好吧，你偷我东西在先，想杀我在其次，这次更是把仇都记下了，还放出话说也要一次次的杀我回零级。我这个人有个优点，就是做事不喜欢留后患，都告诉过你了，刺客要生存在阴暗中，心中想什么不必说出来，仇恨，放在心里才叫真正的仇恨，说出来就什么都不是了！”

　　“既然你放出话说要以后杀我回零级，那么我今天也给你的许诺吧！我有件东西可以查探任何人的行踪，只要说出想得到行踪目标的名字，就能够查探。比如说‘一个小时迁’，或者‘一根小火柴’？还有个技能，刚才你也见到了，我可以把你从95级杀回0级，同样也能把你从数百级杀回0级！那我就每过十天找你一次，杀你一次，让你等级永远都保持在零级！”

　　于雷的这番话说得是平淡无比，可听到这小刺客和这女魔法师耳中，却是仿佛恶魔的笑声一般。

　　的确，这样的一个决定，被人如此的惦记着，那以后还玩游戏做什么！好不容易升点等级，却是会被对方定期清剿，而后再从零开始，这的确是无法让人接受啊！

　　如果这一番话换了别人来说，或许会让一个小时迁觉得可笑，可偏偏这话就是在眼前这个男人口中所出，而且刚刚也的确是被对方给杀回了零级。

　　能够有将人杀回零级的宝贝在身，对方身上在有追中人坐标的东西就毫不为过了！

　　现在充斥在一个小时迁脑海中的唯有一个念头，那就是接下来该怎么办？自己惹下了不可挽回的错，应该如有何去收场？

　　这时一根小火柴这女魔法师用慌乱的眼神看向于雷，歉然道：“对不起，真是对不起，我弟弟年纪小，而且性格方面也……总之，没管教好弟弟，是我这个做姐姐的失职，希望鱼雷老大网开一面，不要与小孩子计较！”

　　于雷这时表面上淡然道：“我当然不想计较，不然先前就不会用那种方式来攻击，而是直接使用融合一体的核辐射塔，将他，还有你，以及周围的怪全部杀死！”

　　原来于雷先前没用核辐射塔攻击，就是为了考虑免伤无辜，不想让这个女魔法师也牵连进来。尽管对方和那名刺客从名字上来看，就有直接的关系。

　　这时一根小火柴捶了他弟弟一圈，充分展现了变脸的速度，以及身为火系魔法师的火爆。

　　“你先是偷了人家的东西，还狂妄，人家杀你回零级也是应该的！老是告诫你不要招惹麻烦，你就一点也听不进去吗？这可是雷盟的老大，游戏中的风云人物，是你这小家伙能挑衅的？还不赶紧道歉！”

　　“可是，可是我偷他的魔法杖也是为了给你呀！”

　　一个小时迁这不算是理由的理由，让于雷闻言却是暗自苦笑，你偷东西给人家，为人家着想，就不想想被偷的人的滋味吗！

　　一个小火柴满面歉然的看着于雷，苦笑摇头道：“鱼雷老大，我这弟弟天性桀骜，不过却真心没坏心思，您也别往心里去，您看这事能不能就此揭过？”

　　对方话中的意思显然是这次认栽了，希望于雷以后别计较，别守着杀她弟弟。

　　于雷正想拒绝，却是想到了什么，这个叫一个小时迁的家伙虽然桀骜了些，不过他却是有些真本事的！

　　身为刺客，他的隐身技能就连自己的顶级便携式微型侦查塔都无法发现，这样的一个人，如果能为己所用的话，培养起来绝对是个极为强大的存在！

　　看到于雷沉吟的样子，一根小火柴这个女魔法师脸上的焦急之色略缓，因为她看出了对方的犹豫，觉得事情似乎可以缓解。

　　女魔法师显然有些阅历，知道如果在这时候抛出自己的诚意，或许能够起到决定性的作用。

　　“鱼雷老大，今天的事情全是我弟弟的不对，您就说说要怎样以后才能不追究了？”

　　先前于雷犹豫的神色也是他故意为之，等听到这女魔法师这样问后，这才将心中的疑惑之处说了出来。

　　“那好，就先告诉我，为什么他的隐身技能我的反隐塔无法发现。”

　　这的确是于雷最最在意的一个问题，一个刺客最强大的地方是什么？就是隐身！没了隐身技能效果的一名刺客，那就什么都不是了！攻击没战士强，防御血量都非常低，隐身效果再无法发挥作用，无法偷袭目标，那么这样的一个刺客可以说完全是个摆设。

　　然而这一个小时迁的隐身技能却是不同，于雷的顶级反隐塔都无法将之发现，这就说明这个技能肯定会很古怪，甚至是一个超级神技也说不定。也是因为这一点，也是出于他的好奇心，于雷才会询问这个问题的关键。

　　这名小刺客并没有说什么，倒是将一个技能的介绍展现在于雷眼前。

　　终极藏匿：使用后藏匿身体进入到一个平行空间，消除一切气息，唯有神级反隐技能才能将之发现。

　　终极藏匿状态下移动速度缩减50％，持续3分钟，技能冷却时间5分钟，攻击或者被攻击后技能效果消失。

　　这就是终极藏匿的全部属性，于雷看过之后也是大呼原来如此，这个技能虽说同样身为隐身类技能范畴，但让本身进入到一个平行空间，在平行空间内任何除了神级反隐技能，都无法勘破这种隐身效果。

　　通过属性介绍，就能够看出这个技能的强大之处，如果利用得当，崛起速度定然是非常快的！

　　这样的一个人，如果掌握在自己手中，掌握在雷盟之内，那么一切都好说，绝对是利剑一把。但倘若掌握在敌人手中的话，那就非常难缠了！

　　虽说自己不怕，可雷盟的兄弟们却是架不住那种顶级刺客的偷袭，这是自己绝不愿意，也绝不能看到的！

　　所以说能够招揽的话，还是将这两个人拉入雷盟的好。况且于雷还有个别的心思，若是可行的话，那这个叫一个小时迁的家伙绝对能帮上自己天大的忙！


第475章 一个小时迁的自信

　　于雷的心思对方这一个魔法师，一个刺客自然是不懂的，于雷也不清楚这“终极藏匿”技能究竟有多大的效果，能否混入王城之中。

　　若是可行的话，让这刺客帮自己进入王城，偷了那最后一件的罪恶装备，岂不是完美！

　　不过在这之前，面子上的事情还是要做充实的，于雷拿出先前杀那名刺客爆出来的法杖，也就是李孝莉使用的那把法杖，深深的看了眼前这女魔法师一眼。

　　“你是火系魔法师？”

　　看到于雷的表现，不仅是女魔法师，就连一旁还在气恼自己等级回零的刺客也都是眼睛一亮。

　　对方拿出这对于火法影响极大的魔法杖，然后问自己的姐姐是否是火系魔法师，意思难道是想将这魔法杖送出去？

　　这个念头也只能在心里YY一下，却是不能够肯定，没人愿意无缘无故的拿出如此贵重的东西送人，这也仅仅是他们姐弟二人心中的期望而已。

　　“是的，我是一名火系魔法师。”

　　一根小火柴勉强压抑内心的激动，目光却是在这根魔法杖上丝毫都无法挪移走。

　　于雷又看了眼一个小时迁，这名刺客先前偷这魔法杖显然就是为了给他的姐姐，既然这样，于雷也想做个顺水人情，将法杖送出去，不过在此之前，还是需要笼络一下人心的！

　　“你先前偷这魔法杖无非也是想送给你姐姐，唉！只是……这把魔法杖相信你也偷偷看过属性了，你应该明白它的价值，我本想用这根魔法杖去换一件装备的，今天要是成功被你偷走了，那我计划这么长时间的交易也就完了！”

　　于雷这是变相的太高魔法杖的价值，顺便将话题引到那最后一件罪恶装备上去。

　　果然，现在等级只有0级的一个小时迁满脸的期望之色的问道：“那你要交换的装备是什么？在谁的手中？这些你都知道吗？要是我能得到你所说的这件装备，你愿不愿意跟我交换呢？”

　　既然这刺客上道，也免去了于雷一番胡编滥造，叹了口气道：“我自然知道那件装备的下落，以及详细的位置与守护神兽的厉害，我现在满世界的寻找能够帮我拿到那件装备的人，谁能帮我把那件装备弄出来，我就跟谁交换，而且我还会付出一些别的代价。”

　　一个小时迁双眼顿时绽放出光彩，这件逆天级魔法杖他是看过属性了，虽说不及谜一样级别的装备，但也绝对是逆天级巅峰的存在，而且最适合自己的姐姐，能将这件装备送给自己的姐姐，那才叫完美！

　　一个小时迁当场就问：“那你跟我说你要的东西究竟是什么，我去帮你偷回来，希望到时候你别反悔就行！”

　　“呵呵，你这小家伙，可没你想的那么简单，我要的东西在华夏王城之中，华夏王城中有四个守护兽，分别守护王城的东南西北四个方向，分别是传说中的神兽青龙、白虎、朱雀、以及玄武，这都是谜一样级别的怪，等级都是999级，更有传说中的五爪金龙，1000级的谜一样级别的生物，在这样的一个环境下，你还敢说能帮我将东西偷出来？”

　　一个小时迁也不傻，也实在没想到对方要的东西竟然会有如此大的来历，同时也对那件东西的价值略微猜测起来。

　　如果说被这么多东西看护的一件装备，却仅仅用一把逆天巅峰级别的法杖来交换，虽然这把魔法杖非常适合自己的姐姐，但这笔交易还是显得有些赔本！

　　不过于雷接下来的话却是打消了他的顾虑：“王城的那件装备我志在必得，不管是谁得到，最终都会落入我的手中，当然你也可以说我霸道。如果你真能帮我将那件装备偷出来，我也不会让你觉得这笔交易亏本，我会将这把魔法杖砸上五块火系魔法攻击增幅10％的属性石头，加上这把法杖的本体火系魔法增幅，就是100％的威力增幅。并且我还会将这把魔法杖锻造到10星，到时候属性上面，价值可想而知。不仅如此，我会带你升级。”

　　于雷抛出的这两个筹码却是值得任何人为之动心，就不提魔法杖被他那一说增加的威力，单单是于雷愿意带他升级这一点，就足以让一个小时迁动心了。这一点他虽说无法想象被这个雷盟老大带着升级会有多快，但他知道的是，自己砍到一百级，还是有姐姐这个魔法师带着的情况下，都需要一个多月的时间，这要是有雷盟老大这风云人物带着的话，或许三天两天就能上去了！

　　一个小时迁拍着胸脯说：“这笔交易我接下了！鱼雷老大你告诉我装备是什么，以及你所知道的细节就行了，我保证能偷出来！”

　　于雷闻言心中大喜，尽管对方的话无从考究，但看他信誓旦旦的样子，还是给人以心理安慰的。

　　不过于雷脸上却是没表现出什么，只是略带怀疑语气的道：“别把事情看待的太过简单，先前我也跟你说过了五只神兽看护之下，想偷出那件装备无异于登天，我很想知道，究竟是什么给了你如此大的信心！”

　　一个小时迁一脸得意的道：“我只能说，当初我在1000级的金翅大鹏那里安然自若的顺了它两样东西，一个是金羽，一个是宝石。”

　　说这，一个小时迁还将一根羽毛，与一块宝石拿了出来。

　　于雷尽管再怎么淡定，也不由深吸口气，这一个羽毛与一块宝石单从表面上看来，便知道极为不凡，金羽在介绍中说是人物物品，与传说中的独角兽的独角交给一个人，会获得丰厚奖励。

　　不过金羽的介绍中却没说将东西交给谁，所以一个小时迁才没去换奖励。

　　不过这一点于雷却是知道，因为独角兽的水晶独角，他手中就有一根，而且介绍了要给谁换取奖励，或许……

　　于雷决定，将这金羽和宝石给忽悠过来，而且在他看来，这也是个极为简单的忽悠过程！


第476章 800级怪区

　　于雷脸上表现出来的激动却是无法抑制的，这也让一个小时迁得意起来，自己得到了别人的重视，而且是游戏中风云人物，雷盟老大的重视，这份成就感自然不言而喻。

　　“好！既然你偷过金翅大鹏的东西，还能在其眼皮子下安然离去，那我姑且就信你有偷出那件装备的能力。那件装备名为暴怒之刃，就在王城……”

　　于雷将得自天运之书中的消息毫无保留的告诉给一个小时迁，这让得到消息的他立即就跑，朝着王城的方向！

　　“孩子，你去干啥？别告诉我你这就要去偷我要的东西！”

　　还在将金色羽毛往身上揣的一个小时迁站住脚步，疑惑的道：“是呀，你不是着急要嘛，我也着急完成这笔交易，我姐姐能拿上这把法杖的话，练级速度就快了，能更快的带我升级。”

　　于雷真是无语了，“孩子，你糊涂了吧，没五十级你能进得去王城？”

　　一个小时迁恍然，是啊，现在自己已经被杀回零级了，显然是进不去王城的。

　　“没事，我带你升升级就好了。对了，你那个金色的羽毛和那宝石都挺漂亮，最近我还一直在纠结送什么给我老婆好呢！”

　　于雷即将展开忽悠神功，想办法要弄到对方手中金色羽毛与金色的宝石，不过结果却是出乎意料的简单，一个小时迁竟然主动上钩。

　　“鱼雷老大，你刚才也说过要带我升级了，不如咱们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”于雷心中尽管有了些猜测，但还是不由问道。

　　“鱼雷老大，咱们就赌你带我升级的速度！如果一天的工夫，你能把我带到100级，那这金色羽毛和这金色的宝石我双手奉上，并且加入雷盟，以后帮老大你出力。”

　　于雷笑呵呵的看着他道：“那要是不能带你到100级呢！”

　　一个小时迁眼珠子一转，继而吞吞吐吐的道：“如果你在一天的时间内不能带我到100级，那就，就再带我升七天的等级！”

　　于雷笑了，叹道：“你这小滑头，好吧，我答应你，一天的时间，带你到一百级！”

　　于雷说完，就朝着王城的反方向行去。

　　“鱼雷老大，你，你这是去干啥？不带我升级了？”

　　于雷也没回头的说道：“你和你姐姐跟上，今天带你们两个升升级，这里五百级怪区，怪不多，级不高，不够杀的，再走走看吧！”

　　狂妄！如此狂妄的话，若是别人说出来肯定会被以为是个神经病的，但是在于雷口中说出，却是让人说不出什么，直让人以为这本就是应该的！

　　如此长时间以来，于雷一直都是极为自大，当然这样说话可能不好听，但这却是不容置疑的事实。

　　狂妄，那要有狂妄的本钱，没有本钱的狂妄就叫猖狂！于雷先前所说，这五百级怪区的怪都不够杀，仅仅是这一句话，就足以让他的身影在姐弟二人面前被无线放大了。

　　路过550级怪区的时候，于雷的身影在前方仍旧没有停下的意思，走过六百级怪区时，一个小时迁张了张嘴，却还是没能说出什么，他的本意是想劝说于雷就在这升级吧，怪也非常密集，而且等级也跨越到了600级，这还不能满足的话，那就真不懂这家伙要去杀什么等级的怪了！

　　要知道，现在他的等级还是0级呢，杀一只十来级的怪就够他升一级了，这都到了六百级怪区，杀一只怪要升几级呀！

　　当然一个小时迁是这样想的，不过眼看这鱼雷老大还没有要停下来的意思，他也不好开口，那只能继续跟着了！

　　一路走到八百级怪区时，这里刷新的怪每一只的体型都像是一只超级BOSS，三头妖狼的长相也非常值得赞叹，三个头颅分别是象征冰冷属性的银色，火焰属性的红色，以及雷电属性的浅蓝色。

　　通过探查术，也让于雷等人了解到这三头妖狼的一个特技非常强悍，是用三颗头颅中喷吐而出的火焰、冰冻、雷光三色能量球体融合在一起，互补不足，给目标造成强大的杀伤。

　　而且介绍中说是这种融合过后的能量球体击中目标后，会让对方陷入到冰冻缓行，火焰灼伤，以及雷电麻痹的负面效果，而且伤害能力也非常强悍，加上三头妖狼行动速度上的极为敏捷，算是非常难缠的怪了！

　　一根小火柴这个女魔法师看样子也有点受不了了，勉强平复激动的心情，对着于雷道：“鱼雷老大，我看咱们就在这吧，这都到八百级怪区了，这些怪看都没看到过，可想而知也非常强大，在深入的话估计会很难对付了！”

　　一个小时迁也在旁连连点头称是，说是再这么走下去，到了900级怪区后没准一个小怪的随意一次攻击，都会变成群体攻击，都能秒杀了他们一行三人。

　　于雷却还是一脸无所谓的表情，对此一个小时迁询问出了他一直在疑惑的问题。

　　“鱼雷老大，你到底有多少血啊，你不就100点血嘛，为啥面对800级怪还这么淡定？”

　　其实在先前一个小时迁同于雷对上被杀回零级的时候，他就开始疑惑，对方那么自信，说是站着不动让自己来杀，自己都奈何不了，不就是一百点血嘛！

　　对于他的提问，于雷也不想隐瞒，也没浪费口舌，只是给他看了看不死灵魂连锁塔的属性。

　　这一看不要紧，却是吓得一个小时迁一个趔趄，险些摔倒。

　　并不是他表现的夸张，而是不死灵魂连锁塔那上千万的血量太过吓人，而且能够将所有友方单位连锁起来，让任何人都不会受到伤害。

　　而此时的一个小时迁与他的姐姐一根小火柴，就被于雷的不死灵魂连锁塔链接上了，也就是说，他们受到了什么伤害，都会被转移到这座塔上，根本没必要担心危险方面的问题。

　　“那就在这儿吧，你们姐弟俩到一旁休息，我来杀怪，你们等着分经验！”

　　于雷说完，使用了召唤祭坛（混沌）技能，瞬间附身成为混沌撕裂者。


第477章 神秘之门内

　　于雷附身成为混沌撕裂者，在这刺客与女法师姐弟二人面前缓缓飘浮起来，双脚离地近一米，用一个非常形象的形容，就是KOF97里面终极BOSS大蛇一样，单单是看着他飘浮的样子，就给人一种无法抗衡的感觉。

　　这对姐弟也十分听话的走到一颗大树旁远远的看着，目不转睛的锁定住拿到飘浮起来的身影上面，生怕错过了震撼人心的一幕。

　　当然于雷也并没有让这对姐弟失望，胸口处的建筑师自由之章绽放出一道光芒，接着就是一千座核辐射塔的轰击，随着震耳欲聋的声响过后，目光所及的区域尽被一股墨绿色光芒笼罩，这就是核辐射塔的辐射效果。

　　数之不清的伤害值从一只只三头妖狼身上冒出，仅仅是这一击的效果，便将目光所及区域内所有的三头妖狼的血量全部打残，接着就是各种塔表演的时间，当剑圣塔前期的准备充足后，展开了剑刃风暴技能，没出十秒钟，于雷便将周围的800级怪全部清理干净。

　　一个小时迁都快疯了，并不仅是见到如此吓人的一幕给他带来的震撼影响到了他的心性，也加上脑海中不断传来的系统提示他等级提升的消息，让他险些崩溃，仿佛无数只苍蝇在脑海中振翅的声音，实在是让人无法接受。

　　尽管于雷和零级的一个小时迁等级差异非常大，于雷杀怪他享受到的经验会被削弱许多，可这么多经验还是让他的等级狂升，仅仅是这十来秒钟，他的等级就突破了70级，这还让他如何能淡定下来！

　　本来先前的打赌是要一天的时间给他带到100级，这才十余秒钟，等级方面就突破了70级，看来这场赌注已经没有期待下去的必要了！

　　与此同时，这名小刺客也真真正正的服了，本来先前于雷给他看不死灵魂连锁塔时，他就已经服了，但加上此时他认定的这个老大的恐怖输出能力，就更让他找不到任何理由与之抗衡，而且也愿意真正的加入到雷盟中，跟着老大混！

　　要说一个小时迁的年龄，恐怕也就十四五岁，这么大的孩子本来就是非常桀骜的时期，年轻热血的心情让他谁都不服谁都不忿，但是要真正服一个人，就会把对方当做偶像，打水洗脚都没问题！

　　于雷脸上也挂着笑容，不说别人怎么看，就连他自己都被自身的强大输出能力所震撼到了，这是实力方面的升华，也是装逼的必备！

　　于雷并没有带这对姐弟升一天的级，仅仅两个多小时，把一个小时迁的等级带到138级，然后就让他去偷王城的最后一件罪恶装备，说是等回来了在继续带他升级。

　　对于罪恶装备方面，于雷也实在是等不下去了，真心的希望能早点将东西凑齐，看看究竟有什么效果，要如此难以得到。

　　一个小时迁也答应下来，与他姐一同使用回城卷轴，回到了系统王城。

　　他们的离去，周围又剩于雷一个人了，说不上无聊，因为于雷还有一件事要做。

　　本来在一个小时之前，通过国器解封东皇钟的过程便完成了，此时的东皇钟，属性已经完全展现在了于雷眼前。

　　【东皇钟】：

　　华夏国器之一的东皇钟据传闻说是天界之门所化成，似乎可以打开一个未知的世界。东皇钟的来历神秘而无从考究，可镇压万物，封印一切。

　　技能，镇字诀（真）：30秒钟内让范围20米内所有敌方目标无法移动、无法攻击。技能冷却时间24小时。

　　技能，封字诀（真）：90秒钟内将单一目标封印，让目标死亡后立即复活，死亡惩罚的掉等级、掉物品规则不变，无法复活回城。技能冷却时间72小时。

　　技能，神秘之门（开启）：随时召唤出神秘之门进入，神秘之门连接异空间的邪恶花园，内部封印着许多可怕生物，实力不足者莫入。进入神秘之门内最多三小时将被强制离开，开启后距离下一次开启冷却时间24小时。

　　……

　　这就是东皇钟的全部属性，全部解封了的东皇钟可是耗费了于雷极大的代价，谜一样级别的装备一件，这就不必说了，单单是国器，就要了整整两件，本以为获得全部解封的东皇钟会多么变态，原来仅仅是技能效果上面提升了一些，以及开启了神秘之门这个技能。

　　不过这东皇钟也足够变态了，单单是镇字诀方面，就能够让范围内所有目标残废30秒钟，在这三十秒钟内允许于雷随意的攻击，这一技能的强大程度就不容多说了。

　　因为于雷的骷髅混沌塔杀什么东西都是100秒，这单单是一个镇字诀，就能范围拖延三十秒的时间，剩下七十秒钟如果也能够通过什么延长下去的话，那么就算放眼望去无数的终极BOSS，于雷也能够非常淡定的将之全部杀死。

　　再有封字诀的提升，绝对是报仇单杀的最强封印，比之杀人狂魔勋章上附带的杀人技能还要变态许多，给人90秒的时间，可以随意的杀，如此长时间的话，就算一个500级的敌人，于雷也有把握将对方杀到100级以下。

　　这是东皇钟两大技能上的效果提升，尽管付出两件国器为代价，但总体来说，还算较为合适。

　　最后就是神秘之门技能了。

　　于雷从这神秘之门技能的介绍上来看，就猜测这个技能或许就是给自己练级打宝用的，说是神秘之门连接异空间的邪恶花园，而且介绍中说邪恶花园内存在很多变态的怪，这份变态究竟是什么于雷也无从猜测，也唯有自己亲眼见到才能有所了解。

　　于雷是个好奇心很重的人，既然这邪恶花园吸引了他的注意力，那么就绝对有必要进入一探了！

　　于雷是个想到就做的人，这个相反一经生出，就再也拉不回来，他立即开启了神秘之门，一团黑洞突兀出现在眼前，于雷也毅然选择进入。

　　先是一阵无边的黑暗，让于雷感觉伸手不见五指，不过这种黑暗给人带来的危机感也很快过去，周围很快就出现了光，让于雷能够看清周围的一切。

　　这是一片风景非常优美的地方，确切的说，这是一个类似于王庭宫殿后花园般的存在，在目光所及的远处，有一座塔形建筑物，总共七层，而在这座塔形建筑物的周围，就是非常优美的小花园了。

　　于雷看了周围的景色，不由赞叹出声：“多美的地方，为啥还要叫个邪恶花园呢？邪恶花园应该是处处枯木，坟茔矗立，吸血植物丛生的样子吧，这里五彩斑斓的小花、形态各异的树木，怎看也不应该参杂邪恶两个字在里面啊！”

　　于雷也搞不明白，为何这里会是这样一片景色，还偏偏要成为邪恶花园。

　　究竟邪恶在哪，于雷是一点也看不出来，所以在他的认知之中，这里的景色与“邪恶花园”这个名字绝对是相冲突的。

　　怀着好奇的想法，于雷拨开花丛，一步步朝着塔形建筑而去，不过没走出多远，于雷就明白了这地方为何会被称之为邪恶花园。

　　原来这花园二字是没错，错就错在这邪恶二字上，原来“邪恶”这两个字是用来形容这里生物的！

　　于雷眼前就出现了一只怪，高有两米左右，有两个头，獠牙利齿，显得极为狰狞。

　　且这只怪的体表为血红色，一根根肉眼可见的血管青筋布满全身，且这东西是人身形态，全身肌肉鼓胀，加上青筋血管的点缀，给人一种力大无穷的感觉。

　　【双头血魔】：999级传说生物。

　　血量：2000万（+1000万）

　　攻击：2.5万

　　防御：1.3万

　　技能，血魔强化（被动）：增加1000万血量，降低伤害20％

　　技能，血魔重生（被动）：通过血液的祭奠，死亡后复活重生，恢复30％血量。

　　……

　　于雷极为惊讶，想不到自己刚刚进入这邪恶花园，就遇到这么只怪，是偶然？还是说这里类似这样强大的怪有很多？自己只是随随便便遇到一只小怪？

　　于雷不敢深想下去，如果射这么一只999级传说级怪都算是小怪的话，那么什么样级别的怪才叫小BOSS？又有什么样级别的怪能称得上是大BOSS，抑或超级BOSS？

　　于雷有种自己中奖了的感觉，就像是自己在没钱的时候买中了双色球头奖，但却不得不顾虑这个消息传了出去，被很多心思叵测的人得知，要谋夺自己的奖金。

　　没错，于雷现在就是这个心情。

　　照说这邪恶花园就是一个极大的宝藏，怪的级别太高，杀死获得的经验以及物品肯定非常可观，但这里却是存在很多未知因素，就拿刚才从远处传来的一声嘶哮，于雷就听了出来，与岛国王城守护兽八歧大蛇极为相似，就是不知……是不是仅仅相似而已！


第478章 邪恶花园

　　这双头血魔的属性让于雷想到了很多东西，不管这怪在邪恶花园中算是强大还是弱小，总之华夏国器所附带的这个神秘之门技能绝对是一个超强的存在，因为这里的怪外面非常难找，也正好解决了于雷的升级困难的问题。

　　见到这只双头血魔之后，于雷并没有立即展开攻击，而是在暗中偷偷观察，他这样做的原因也是想看看周围是否还会出现这样级别的怪。

　　如果还能遇到同样级别的怪的话，那就说明这里真如自己想象那般，随便拎出来一只怪，都相当于外界的超级BOSS，这样的一个宝地，只要自己能够承受得住，那么不管在经验上还是爆出的物品上，都会是非常有价值的存在。

　　于雷的等待并非是没有意义的，很快，又一只双头血魔出现在了他眼前，加上先前的，总共两只，这让于雷眼中精芒爆起。

　　“两只，竟然出现两只双头血魔，也就是说，这样级别的怪，在这里却是非常普通，算是一捞一把那种，哥的福气来啦！”

　　于雷心里想着，嘴角不由上撇，露出笑容，接着冒出头，通过各种塔的组合击杀了这两只双头血魔。

　　在击杀过程中，没有任何难度，不过于雷也是没使用大范围的核辐射塔，因为他怕惊动了周围的怪，到时候场面不可收拾就完蛋了，所以还是稳扎稳打来的实在一些。

　　叮！系统：恭喜，你在邪恶花园杀死双头血魔一只，获得双倍经验与爆率奖励，且积分+1，当积分累积1000时，可以兑换挑战终极BOSS的机会。

　　叮！系统：恭喜，你在邪恶花园杀死双头血魔一只，获得双倍经验与爆率奖励，且积分+1，当积分累积1000时，可以兑换挑战终极BOSS的机会。

　　连续两条系统提示声却是让于雷彻底呆住了，实在是想不到，在这邪恶花园杀怪，不仅怪的等级非常高，而且还能够享受到双倍经验与双倍爆率，这实在是让人难以淡定下来。

　　仅仅杀死这两只双头血魔，获得的经验就比于雷在外面带一个小时迁升两个小时级的总经验还多，BOSS果然是不同，而且加上双倍经验的加成，与胖子给的经验丹的加成，在这里对等级方面的提升速度那简直是衰哥与猛男的差别，不可同日而语啊！

　　于雷走过去，捡起两只双头血魔爆出的东西，分别是一件传说级装备，以及两件绝世级装备。

　　就算此时的游戏过程，在外界杀死一只BOSS，爆出绝世装备，那都足以让人兴奋的几天几夜睡不着觉，爆出的绝世装备如果属性不是过于奇葩，能够得到人们重视的话，卖出去绝对像是中了彩票一样，那种成就感与金钱带来的喜悦，心脏不太好的人是无法承受的。

　　然而在这邪恶花园之中，竟然杀两只怪，就爆出了两件绝世级装备，而且玩家意见第一档次的传说级装备，况且于雷还没用鞭尸术呢！

　　这是一个非常好的预兆，于雷甚至可以想象，先前远处传来的那一声咆哮，或许这里真的有八歧大蛇的存在，或者出现一只谜一样级别的怪也毫不稀奇，只要自身实力上充足，那么以后自己绝对将无敌于整个游戏世界！

　　于雷收到了一条来自一个小时迁的消息，对方说成功混入王城，现在找机会下手偷取罪恶装备中的最后一件，也就是暴怒之刃。

　　于雷心头兴奋，回了两个字，“小心！”

　　之后于雷继续围着邪恶花园行走，不过却是不敢贸然进入花园内部，只是在外层一点点的探查，偶尔稍稍深入一些，却也极为小心，生怕会招惹到成群的超级BOSS。

　　很快，于雷便又发现了目标，这是全身由石头组成的体型巨大的山怪，目测足有十米高，于雷也是远远发现了这身影，才偷偷朝着这个方向摸过来。

　　这是山岭巨人，999级绝世级生物，攻击防御血量都超级强悍，可以说是一个超级肉盾，唯一不足的地方就是行动速度缓慢，不过这家伙的强悍之处也表现的极为突出，起码那两个超强控制加输出技能，就不是任何人或者生物能够硬抗的。

　　山岭巨人其中一个技能是巨木投掷，是拔出一棵树木，朝着目标方向投掷，在一定的范围内，造成伤害的同时，也将使目标减速20％。

　　另一个技能是山岭全垒打，山岭巨人挥舞手中巨大数目，狠狠拍击目标，对目标造成伤害的同时，也将会使目标眩晕8秒钟。

　　这两个看似没什么大的效果的技能，却是让山岭巨人站在了一个不可抗衡的位置，而且这两个技能可以组合成为强大的组合技，使用巨木投掷使目标减速，然后追上目标使用山岭全垒打，让目标陷入眩晕状态，之后就任凭对方揉捏了。

　　而且这山岭巨人的攻击能力非常强，加上巨木投掷的群攻伤害，算是极为难缠的家伙了。

　　不过这对别的玩家来说，是不可抗衡的存在，但对于雷来说，却仍旧是盘中菜，也是自己的经验与经济来源。

　　于雷这次仍旧没使用核辐射塔的超级伤害对敌，因为这山岭巨人的石化皮肤被动技能，可是能够减免65％伤害的，加上超高的血量，这核辐射塔的效果也不会多么出众。

　　所以要杀这山岭巨人，于雷首选还是骷髅混沌塔。

　　反正对方速度缓慢，而附身成为混沌撕裂者的于雷速度也是大增，完全可以用迂回战法，放风筝耗死这大家伙。

　　于雷的强大并非是没有根据，付出那么多获得的顶级塔，每个的效果也都十分出众，这样也就意味着于雷击杀山岭巨人的过程也着实轻松许多。

　　于雷开启了骷髅混沌塔的攻击效果之后，就始终跟这山岭巨人保持一定的距离，当这山岭巨人使用技能巨木投掷时，于雷也用一个绝妙的方法来应付这一技能，那就是空间元素领域塔所附带的技能“空间转换”！

　　这空间转换技能的效果就是将指定范围内的所有东西与别的范围内的东西相互转换，于雷要做的自然是转换山岭巨人到距离自己远一些的位置，这样巨木投掷技能就算是浪费了，接着于雷再拉近距离，继续跟这山岭巨人一点点的磨。

　　最终杀死这山岭巨人之后，于雷获得的经验值也是非常高，最主要的还是爆出了一件逆天级别的刺客使用的双刃。

　　逆天级别的装备，那可是仅次于装备中顶级级别的存在，当然国器之类不在装备等级排行之列。

　　一件逆天级别的装备价值几何，这已经难以估量了，像是玩家个人举办的拍卖会，都会因为一件逆天级装备的出现而招来四面八方的围观者，或者是买家，如此看来，逆天级装备的价值可见一斑。

　　这件山岭巨人爆出的刺客所用的双刃属于逆天级装备中上等的存在，那先前从李孝莉身上爆出来的火系魔法杖，也是逆天级装备，只不过这件魔法杖算是逆天装备中巅峰级别的存在，也仅仅是比这件刺客双刃强上一筹，于雷也打算好了，将这件逆天级双刃给一个小时迁这名刺客。

　　当然于雷并没想过讨要什么报酬，或者是用什么东西来交换，如果这个人当真能够在王城中偷出罪恶装备的最后一件来给自己，那么就足以确定这家伙的不凡，如此人才，必须要笼络的。

　　况且一个小时迁这家伙还是个大男孩，而且从短暂的接触方面，于雷也发现这是一个还算将就的家伙，应该是那种自己敬他一尺，对方就会还之一丈的好性格，所以于雷并不觉得这件装备白白送给他会有多亏，以后还指不定有用到他的时候呢！

　　于雷继续在邪恶花园里游走杀怪，却是不敢引出太多的怪出来，基本都是一个个的清理，从外围一点点的深入，极为小心谨慎。

　　在先前一个小时迁和他姐姐回到王城的时候，于雷就将那把逆天级法杖通过虚拟交易平台给了秋之心，让他帮忙升级一下，也是按照先前自己承诺那样来升级。

　　过去了这么长时间，于雷也终于收到秋之心的消息，说是法杖合成强化完毕，也顺利的通过交易平台还给于雷。

　　看着升级成功的魔法杖和刚刚爆出来的刺客双刃，而且是高敏捷加点的刺客双刃，于雷嘴角浮现出笑容，真心盼望一个小时迁能够顺利，能够将罪恶装备偷出来给自己。

　　终于，在于雷从邪恶花园中杀了两个多小时后，眼看就距离三小时的被强制传送出去的时间不远了，他受到了一个小时迁的消息。

　　消息内容让于雷淡定不下来，选择立即就离开邪恶花园，因为这一个小时迁，已经十分完美的将自己所期待已久的最后一件罪恶装备，也就是暴怒之刃给偷了出来！


第479章 暴怒之刃

　　一个小时迁将罪恶装备中最为难以获得的“暴怒之刃”在华夏王城之中偷了出来，这一消息顿时让于雷无法淡定下来，也顾不上已经杀了一半的超级怪，逃离到安全地方后，就选择离开邪恶花园，重新出现在那片八百级怪区。

　　之后于雷给一个小时迁发消息，询问他在哪见面，对此于雷却是极为积极的，此时就算对方摆谱，说是叫于雷去天涯海角见面，于雷都会毫不含糊的立即赶路过去，这一点上，就足以见得他对这最终的一件罪恶装备有多么重视了！

　　还好，一个小时迁这家伙还算本分，并没有跟于雷玩什么摆谱的游戏，虽说二人先前发生了一些不愉快，可后来他服了于雷之后，对于彼此之间的矛盾也就不了了之了。不说别的，先前九十多级的等级，被于雷杀回零级之后，又被于雷给带到一百多级，单单是这一方面，就无法让一个小时迁对于雷生出恨意了。

　　一个小时迁约定了还在这里见面，说是此时华夏王城之中已经翻了天，系统守兵也顾不得守护王城了，正在满世界的追杀他。

　　而对于这一方面，于雷在即将能够收获到最终的罪恶装备的喜悦过程中，同样也看到了机会！一个自己攻打系统王城的绝佳机会！

　　于雷现在只要原地等待一个小时迁的到来就行了，不过于雷也没闲着，他联系雷盟的所有高层人物，让所有人集合雷盟的所有兄弟，立即开往华夏王城，说是要攻打系统王城。

　　这个消息一经放出去，立即让雷盟所有兄弟们有如打了鸡血般振奋，一个个激动的无以复加，老大这是要攻打王城了！这可是天大的消息呀！

　　不提雷盟兄弟如何集结，如何开赴王城的过程，于雷在这八百级怪区终于是等到了一个小时迁。

　　虽说时间上还不足半小时，可这此时于雷的状态就如同度日如年，恨不得这家伙立即就赶到自己身旁，让自己真正最早的得到罪恶装备的最终一件。

　　这眼看东西就到手了，于雷的心情反倒越来越乱，当然这份乱是激动的慌乱，感叹即将见到原罪之杖的慌乱！

　　为了这一套罪恶装备，于雷付出的精力不可谓不多，从进入游戏的最开始，就因为罪恶装备才让他一步步领先于寻常玩家，经过一次次磨难凑齐的罪恶装备数量越来越多，同时也让于雷将自身与别的玩家的差距无限拉大，以至于如今到了这般强悍的地步，却是让于雷离不开罪恶装备的辅助。

　　见到了一个小时迁之后，对方也并没有朝着于雷索要逆天级的魔法杖，直接将一个被一团破布包裹着的长形物体丢了过来。

　　于雷无比小心的接住，迫不及待的拆开破布团，最终这件梦寐以求的东西才将本体展现在于雷眼前。

　　这是一把似剑非剑，似杖非杖的物体，不过却是有长长的一条刃，以至于让人无法将这东西称之为“棍”。

　　于雷立即查看这件东西的属性。

　　原罪：暴怒之刃（封印），上古七宗罪化身之贪食，其中封印着暴怒魔神萨麦尔，集齐傲慢之盔、色欲之链、贪婪之戒、妒忌之靴、贪食之铠、懒惰之带、可解除全部封印，并合成为原罪之杖。

　　附带技能，暴怒之乱：使目标陷入暴怒混乱状态，不分敌我，胡乱的攻击身边所有的目标，技能持续时间1分钟，冷却时间24小时。

　　附带技能，强击光环（被动）：增加范围100米内友方单位30％攻击力与攻击速度。

　　……

　　暴怒之刃的属性方面或许不是如何的出众，但是在关键时刻，绝对是一大杀器！

　　就拿攻城战来说，王城中最强大的是什么？无疑是五爪金龙，如果在于雷攻打王城的时候，给这五爪金龙来一次暴怒之乱技能，让这头传说中的神兽陷入到混乱状态，敌我不分的展开攻击，如此一来，将会给敌人造成多大的损失就已经无从计算了！关键是这一技能的效果可以用在反间敌人的层面上，让敌人从自己大部队之中，无缘无故的反叛，如此强猛的技能，用在这里是最为恰当的！

　　不管怎么说，更不管这暴怒之刃的实际用途有多么鸡肋或者强大，这些都不是于雷所要在意的，他想要的很简单，唯有利用这最终的一件罪恶装备，组合成为原罪之杖，这才是于雷一直以来努力的最直接原因。

　　一个小时迁看到于雷激动的表情，脸上却显得很是怪异，处于青少年的好奇心，要说这罪恶装备一个小时迁没偷偷看过的话，换了谁都不会相信。

　　不过事实也的确如此，他的确是偷偷观看了这件罪恶装备中暴怒之刃的属性，但是看过属性的他却是没表现出足够的重视，因为这件罪恶装备算是比较鸡肋的一件，并没有过多的强悍或者效果出众的能力，在一个小时迁眼中看来，这件装备的效果也就算是比较高级些的绝世装备，在其上还有逆天级，以及谜一样级别的装备。

　　不过一个小时迁却是无法真正了解到罪恶装备，就包括于雷，到目前也仅仅能够交出一个“原罪之杖”的词，至于组合之后会有什么样的属性这一点上来说，却是没人能够回答。

　　于雷并没有急于立即就将罪恶装备展开合成，这些还是等等再说，目前的当务之急还是将承诺过的魔法杖给他。

　　对待这一面上，于雷却是表现的丝毫都不小气，而且他也拿出了在邪恶花园中击杀怪所爆出的逆天级刺客双刃，一并交给了一个小时迁。

　　“老大，你，你这是干啥？是借给我用吗？”

　　于雷摇了摇头道：“你出力很大，你自己也想不到的大！我觉得这件东西还是非常适合你，拿去用吧！好歹你也是我雷盟成员，加上帮了我的大忙，给你件东西也没什么，你就收下吧。不过至于合成与强化方面，还是要你自己掏腰包了！”


第480章 原罪之杖

　　一个小时迁满脸的兴奋之色，这次的交易对于他来说，算是占了相当大的便宜，倒不是说他傻，弄不清楚罪恶装备与两件逆天级装备的价值，若是他身上有其余六件罪恶装备的话，那么他就会明白，这笔交易自己究竟会吃多大的亏！

　　不过这些于雷自然不会告诉他，即便是告诉了，他也是没有任何办法能够将整套罪恶装备保留下来，因为眼前这个既霸道又强势的家伙，对这套装备势在必得，这一套装备出现在谁身上，他都会满世界的追杀，直到将所有东西爆出来为止。

　　于雷从一个小时迁口中了解到追杀他的系统守兵团队有多么的强大，足足占据了王城三分之二的兵力，这也是于雷召集所有雷盟兄弟打算趁此机会攻城的目的所在。

　　于雷拍了拍他肩膀，道：“还有一件小事要麻烦你！”

　　一个小时迁现在显然是极为得意，拍着胸脯道：“鱼雷老大你说，还叫我去偷什么东西？这次我不收任何酬劳，只要东西好偷，我就帮你这个忙！”

　　“这次可不是叫你去偷什么东西，而是叫你去……逃！”

　　“逃？”一个小时迁满面疑惑的问道，并不知晓于雷葫芦里卖的什么药。

　　“没错，就是逃！”于雷肯定的点头：“不是有那么多王城守兵在追杀你嘛，你就逃吧，尽量吸引这群追杀你的人，争取将他们带的远远的，这就是我要你帮的忙。当然事后一切稳定了，我还是会带你升级的！”

　　“没问题！”

　　一个小时迁听到于雷的许诺，说事后还会带自己升级，单单是这一点，就足以让他冒险了！更别说老大交代的这逃跑方面的问题对自己来说根本就不算什么事儿，反正依照自身的强悍移动速度，那些王城守兵想要追上自己也是近乎不可能的！

　　一个小时迁离开了，继续朝着前方逃窜。

　　于雷也知道这里不适合久留，召唤出草泥马，驾驭着极快的离开了这里，准备找一个安静安全的地方去合成自己梦寐以求的原罪之杖。

　　于雷朝着另一个方向前行，跑出了很远之后，四下看看，见这里是600级的怪区，而且根本没有玩家，四周是由一块块巨石组成，是一片范围非常大的石林。

　　这里不仅适合遮掩行踪，站在巨石上，更是能够将视线拉到最远距离，算是一处非常完美的藏身地点。

　　于雷早就压制不住心中的激动，这眼看就能够合成最终的原罪之杖，却也不得不让于雷强迫自己冷静下来，一件件拿出罪恶装备的所有部件。

　　从最开始得到的贪婪之戒到傲慢之盔、色欲之链、妒忌之靴、贪食之铠、懒惰之带、以及最后得到了暴怒之刃，这下所有的罪恶装备算是凑齐全了，于雷一一将东西摆放在眼前，同时传来了系统提示声：

　　叮！系统：恭喜你，凑齐罪恶套装所有部件，请问是否选择合成为原罪之杖？

　　系统提示的声音响彻在于雷的脑海之中，这声音是那么美妙，宛如天籁，可以说于雷从没听过这般动听的声音。

　　结果于雷自然是毫无例外的选择了同意，同意将所有的罪恶装备合成为原罪之杖。

　　于雷选择同意的一瞬间，顿时光芒大放，照亮了周围这一片区域。

　　七件罪恶装备全部飘浮起来，在半空中每一个罪恶装备的不见都宛如小太阳一般，绽放着刺目光华，让于雷也不由微眯起双眼，忍着双目的刺痛感，注视这眼前的一切变化。

　　之间罪恶装备的每个部件都在朝着中间蠕动，这里用到蠕动这一词也是非常恰当，由于光芒的包裹，那一件件罪恶装备就像一个个的大肉虫子，外表光芒很不规则的朝着彼此靠近，最终拼凑到一起，形成一轮极为耀眼的光球。

　　于雷眼前一花，这一瞬间，他仿佛看到了六翼天使，仿佛看到了手持鱼叉的恶魔，又仿佛有狰狞恶心的苍蝇似的怪物从眼前一闪而过，偶尔也见到鹰头人身，并生有翅膀的生物掠过。

　　这些东西于雷也弄不清是真实的还是属于幻想，不过于雷能够确定的是，这些从眼前掠过的东西们每个身上都散发着极为强横的气息，这股气息比之自己在邪恶花园中见到的山岭巨人要强大不知多少，也是因为这一点，让于雷对原罪之杖的期待更为深切。

　　这期间的过程持续了很长时间，为这巨大的动静同样能让极其远的位置上的人都能够看到，如此光芒摧残如太阳一般，足以让人为之惊惧。

　　也是因为这一点，很多人都朝着这个方向赶过来，也不管周围是什么等级的怪区，或许会是天降异宝，人人都抱着浑水摸鱼的念头，即便是一些等级低，装备不好的玩家，也都抱着过来看热闹的心情，朝着于雷的方向赶来。

　　此时的于雷心中却是越来越急，因为这原罪之杖的融合时间过长，而且他站在巨石之上，已经隐隐能够看到远方代表华夏王城守兵的大队在朝着这边行进。

　　远远望去，视线尽头的地平线上，黑压压一群守城士兵正在赶过来，数量上无法分辨，但猜测的话估计数量绝对不少，已经超出了于雷承受的极限。

　　如果被这么一大群守城士兵追杀到自己的脚步，那么可就真危险了！

　　于雷范围最大的核辐射塔尽管是对付这群守城士兵的最强杀招，但却是限于核辐射塔的攻击冷却时间太长，根本不能够应付。

　　此时于雷心中的焦急已经到了无以复加的地步，面对这数之不尽的守城士兵距离越来越近，于雷忍不住屏住呼吸，期盼这原罪之杖能够快一些融合成功，也好让自己快一些逃跑。

　　此时于雷也很是后悔，如果自己跑远一些，或许这样的麻烦就能够避免，可谁也不知道原罪之杖的合成时间会那么长，这如果在短时间内还无法融合成功的话，那可就真麻烦了！

　　于雷自信可以短暂的抵挡住这群守城士兵一时，不过他却是知道，这群守城士兵不是自己目前所能抗衡的。

　　“快一点快一点！我操！快一点啊！”

　　于雷心急如焚，不过好在他还是深受幸运之神眷顾的，在华夏王城守城士兵距离于雷还有几百米距离时，这件原罪之杖终于融合成功，光芒尽褪，露出原罪之杖最原始的形态。

　　这是一把通体透明如水晶般的手杖，长有两米，手杖外围盘绕一条红宝石色泽的巨龙，巨龙生有九头，九颗龙头在手杖顶端宛如孔雀开屏一样顺序排列，且手杖表面黑红色泽氤氲滋生，与法杖本体的晶莹圣洁形成鲜明的对比。

　　这把造型奇特，样式怪异的手杖给人的感觉很是奇特，圣洁中带有邪恶，邪恶中带着秩序，秩序内包含放肆的自由，自由之中还泛着淡淡的圣洁。

　　如此怪异的循环感觉，让人一看便知这手杖的不凡，而且外表近乎于奢侈的艺术品，加上九颗龙头雕刻的惟妙惟肖，仿佛随时都有可能冲天而起一般，让人望而生畏。

　　原罪之杖：内部封印七大魔神与一大魔主，七大魔神分别为傲慢魔神路西法、贪婪魔神玛门、愤怒化身萨麦尔、欲望魔神阿斯蒙蒂斯、贪食魔神别西卜、妒忌魔神利维坦、懒惰魔神贝尔芬格；一大魔主为邪恶之源撒旦的原身。

　　附带技能，原罪光环：范围1000米内，增加全部友方单位移动速度、攻击速度、攻击力、防御力、血量恢复速度、魔法恢复速度、血量上限、魔法上限50％；减少范围1000米内全部敌方单位攻击速度、攻击力、防御力、血量恢复速度、魔法恢复速度、血量上限、魔法上限20％

　　附带技能，召唤魔神：召唤贪婪、傲慢、欲望、妒忌、贪食、懒惰、暴怒魔神的降临。七大魔神服从召唤者的命令，持续12小时，冷却时间24小时。

　　附带技能，召唤魔主：召唤魔主撒旦的原身，魔主将降临世间听从召唤者命令，持续12小时，冷却时间24小时。

　　“原罪之杖！这就是原罪之杖！哈哈哈，就让我看看耗费如此大精力凑齐的罪恶装备，合成之后的原罪之杖，究竟有什么能耐！”

　　于雷眼看这即将到自己眼前的王城守城士兵，顿时豪气丛生穿着建筑师荣耀套装，手持原罪之杖，正是要以这群王城守兵来试探这原罪之杖的真正能力。

　　于雷使用召唤魔神与召唤魔主的两项原罪之杖附带的技能，第一时间，于雷身前出现了这七大魔神与一大魔主，声势极为骇人！七大魔神悬浮空中，一大魔主的形态更是让于雷自身都压制不住眼中的惊骇，不由跌退几步，一脸的不可置信之色。

　　不仅仅是于雷，在远处赶来的众多玩家也见识到了如此一幕，七尊吓人的巨大身影，以及那一具震慑人心的身影，在所有人心底留下了抹之不去的骇然！


第481章 永恒黑暗

　　于雷召唤出七大魔神与一大魔主，七大魔神的身影都是极为骇人，长相上也都让人望而却步。

　　傲慢魔神路西法也被世人称之为堕落天使，原本圣洁的白色羽翼如今也变成了黑色，神秘的黑色。

　　路西法微微扇动六张羽翼，飘浮在半空中，尽管容貌模糊，但却是能给人非常强烈的傲慢气质。

　　贪婪魔神玛门生有一对鹰头，一对鹰翼长度超过了十米。

　　欲望魔神阿斯蒙蒂斯生有三头，分别是牛、人、以及羊头，一脸的渴求之色，更是给人阴险的感觉。

　　贪食魔神别西卜说白了，就是一只变异的大苍蝇，腹部恶心的肠子都清晰可见，往往这样的形态，给人的恶心感觉倒不如恐惧来的舒心一些。

　　就连于雷都忍不住离开贪食魔神别西卜远一些，生怕跟这家伙发生哪怕一丝丝的身体接触。

　　妒忌魔神利维坦是一只海怪，也是七大魔神当中体型最大的一个，也仅仅比一大魔主原身的体型略小。

　　懒惰与愤世嫉俗的魔神贝尔芬格是一只生有牛角的恶魔，呼吸时鼻孔喷吐实质般气体，一张脸孔与路西法一样，是七大魔神当中最像人的存在。

　　暴怒魔神萨麦尔是一个生有七张脸孔的巨大蝙蝠，这七张脸孔自然是人脸，不过却没有眼睛鼻子，唯有一张嘴，说起来这暴怒魔神萨麦尔也是七大魔神当中长相最为吓人的。

　　最后一个魔主，也就是撒旦原身，其实这是一条火龙！

　　没错，正是一条体积极为大的火龙！七个头的火龙！

　　一条龙身，四只龙爪，七个龙头，血红色的双目，与全身浴血般殷红的色泽成对比，全身升腾着火焰，单单是气势上，就让人有这家伙可以焚天灭地的大能耐的感觉！

　　眼看这群王城守兵就到了近前，于雷也立即命令七大魔神与一大魔主开始进攻。

　　同时于雷附身成为混沌撕裂这，站立在七头火龙撒旦原身之上，指挥着进攻所有敌人。

　　同时于雷也没闲着，身上塔的效果全部开启，不管是攻击还是辅助，全部发挥出本身的作用。

　　七大魔神的攻击能力非常强悍，而且每一只魔神身上都附带有一个公用出奇的技能，尤其是于雷所在其身上的魔主撒旦原身的一个技能，名为“永恒黑暗”，效果是大范围负面影响类技能，可以让范围内敌方所有单位无法移动，无法攻击，持续40秒钟，冷却3小时。

　　这一技能的最为强大的地方，就是影响的效果时间非常长，这也让于雷的骷髅混沌塔有了足够的能力发挥出自身的恐怖。

　　没错，这永恒黑暗技能影响范围40秒的时间，加上于雷手中华夏国器东皇钟的镇字诀，30秒钟的相同效果的影响，这加在一起就是70秒钟的拖延影响时间。

　　骷髅混沌塔的伤害方式为持续伤害，每秒钟消耗范围内所有目标生命上限最高值的1％，也就是说，就算杀一只血量为200亿的怪，也需要一百秒钟，杀一只血量为100点的1级小怪，同样也要用上100秒的时间。

　　撒旦原身加上镇字诀技能，拖延七十秒钟，只要于雷再想办法跟怪迂回作战三十秒，凑足了一百秒的时间，就能够杀死任何的人或怪，即便放眼望去无数的终极BOSS，可以说于雷也不当回事了！

　　也是为了试验这技能的强大之处，于雷命令撒旦原身使用技能永恒黑暗，顿时范围内的所有王城守兵都变得一动不动，僵直在原地。

　　这个机会于雷自然不会放过，骷髅混沌塔以及所有攻击类型的塔效果全部展开，不管是剑圣塔的剑刃风暴技能，还是无极刺轮塔的范围无差别攻击效果，一瞬间全部放了出去。

　　然后这些强大的王城守兵也在无法攻击无法移动的憋屈状态全部死去，值得一提的是，杀这群王城守兵给的经验值竟然出奇的高，仅仅是这群王城守兵给出的经验值，就让于雷的等级突破到了780级。

　　周围安静了，围观的玩家们也都一个个的距离远远的不敢靠近，不过他们都知道，这场战斗中的主角正是雷盟的老大鱼雷！

　　围观的玩家们并不知道，也不了解雷盟的老大鱼雷为何能够召唤出那么强大的生物，将王城守兵都打得毫无还手之力。

　　于雷并没有理会围观的玩家们，仍旧保持着高调的形态，骑乘着七头火龙，速度极快的消失在天边。

　　这次简短的经历，却是收获到了意想不到的果实，当天新加入雷盟的玩家们数量那才叫一个恐怖，本来雷盟玩家数量就是多到吓人，再经过于雷那简短的露面，一些本来还在苟延残喘，伺机寻找雷盟强盛而衰的机会，图谋自己公会崛起的那些小公会，也都认清了现实，挣扎下去也没什么意思，当天就解散了自己的公会。

　　这些闲下来的玩家们可见也都是非常忠诚的，既然无处可去，当然首选加入雷盟了。

　　也正是因为这一点，雷盟的成员再一次被壮大许多，人数已经占据了游戏中玩家数量的60％以上！

　　要知道，这60％以上的玩家加入雷盟是个什么概念！

　　剩余40％的人数量尽管也非常大，但不要忘了还有许多老年人，或者是生意人在内，这些人或者到游戏中欣赏风景，或许做买卖，都是不参战的。

　　然而雷盟如今的人数占据了60％，就足以说明没有任何一个公会能够与之抗衡，而且现在不会，将来基本也不会！

　　这些新加入雷盟的玩家本来还抱着没面子，或者被人低看一眼的念头，这也是一些从前别的公会的玩家并没有早就加入雷盟的原因。

　　在自己原来的公会叛变出来，加入雷盟，这就当属叛徒的范畴了，这样的人自然没人会瞧得起。

　　不过让有这种念头的人加入雷盟之后，等待着的羞辱以及冷落却是根本没出现，取而代之的则是雷盟自己兄弟的热情与欢迎。

　　用雷盟自家兄弟的话来说：以前不管如何，不管再哪，如今进入到这个大家庭，就要为自己的家、自己的家人着想。即便从前是敌人，即便从前彼此杀过对方，来到这个大家庭后，一切也都将重新来过！


第482章 撒旦原身

　　于雷的无心之举，雷厉风行的杀敌，却是得以让雷盟的强盛百尺竿头更进一步，这算是意外之喜了！

　　此时于雷也算是豪气丛生，罪恶装备的合成，原罪之杖的问世，彻底将他的实力层面提高到一个极高的高度，如果说先前在攻打岛国王城与棒子国王城时受挫，那么于雷现在甚至可以肯定，自己再去搞破坏的话，将没有任何东西能够抵挡自己的脚步！

　　而在先前于雷杀死了大量的守城兵士之后御龙离开，目的地也正是岛国的王城。

　　之前前往岛国时，是有传送卷轴，直接将自身传送过去，可现在却是不必用到那东西，因为撒旦原身，也就是七头火龙的速度实在太快，如果说草泥马的速度相当于汽车，那么七头火龙的速度就绝对能堪称超音速飞机了，甚至要更快！

　　也正是因为七头火龙的强悍飞行速度，于雷才决定跨海飞到岛国去，将自己没完成的事情彻底完成。

　　于雷御龙在前方飞行，七大魔神尾随其后，跟着一同朝着岛国王城行进。

　　这原罪之杖的强悍程度已经超出了所有人的认知范围，当然也包括于雷，他也没想到这原罪之杖的效果如此强猛，召唤出来的东西绝不仅仅是“变态”两个字所能形容的！

　　在撒旦原身七头火龙的属性上来看，相当于全盛时期的八歧大蛇二倍，而且有了七头火龙的超强移动速度，于雷也不必担心八歧大蛇在最后一次复活重生之后临时增加的变态行动速度加成。

　　击杀八歧大蛇、干死众神之母、摧毁岛国王城，这一点于雷志在必得。

　　飞行了一个小时之后，于雷终于抵达了岛国王城上空，他将自身建筑师职业的所有塔效果全开，外加七大魔神的四处破坏，以及撒旦原身，七头火龙的毁灭之炎，岛国王城中的建筑物以可见的速度一座座被摧毁，摧枯拉朽，没有任何能够抵挡于雷脚步的存在。

　　八歧大蛇再次出现，不过已有灵智的它见到撒旦原身之后，再也不敢叫嚣，缩着头就逃。

　　不过于雷自然不可能让这家伙逃遁，在连番追杀近千里之下，终于将这八歧大蛇杀死。

　　之后于雷又御龙回返，不过在路经天照大神驻守的城池时，于雷停了下来，开始攻击这座城池。

　　因为先前一个岛国妹子告诉自己的秘密之中，就说了华夏国器轩辕剑的餐票就在这天照大神驻守的城池之中。

　　对此，自己国家的国器竟然在别国，这一点是于雷断然不能够接受的。

　　尽管这国器轩辕剑在这也仅仅是一个碎片，这也不是于雷所能允许的，不管是处于自己想得到完整的轩辕剑，还是为了国人的面子，这件东西必须要收回的！

　　况且这里尽管有天照大神驻守，可于雷也并不在意，岛国王城的众神之母自己都想干死她，更别提一个天照了！

　　不过话说岛国中的这些神还都是女人，这一点还真让于雷有些难以下手，因为这些女人都很漂亮，也不知道是不是游戏系统照着小仓老湿或者武藤老湿的样子设定的。

　　对于自己关注了数年的几位岛国女老湿那样的长相，让于雷下手还真是有点困难。

　　不过这些都是浮云，不必在意太多，于雷轻松的取得轩辕剑残片，却是没对这座城池如何的破坏。

　　虽说破坏游戏中城池也等同于破坏现实中岛国的经济，但于雷也并非是那么狠心，毕竟不管曾经的国难，还是如今的无耻，在这国家当中，也是存在一些主导公平，反对无耻行为者的。

　　于雷一意要破坏岛国王城，破坏对方国家的经济是一方面，主要目的还是羞辱！

　　重新返回岛国王城的于雷继续展开破坏，最终也引出了众神之母的现身。

　　对此于雷并没有浪费太多的时间，也并没有任何意外，在撒旦原身的永恒黑暗技能与各种拖延游斗之中，最终众神之母还是被于雷杀死。

　　爆出什么东西已经不重要了，重要的是让岛国丢尽了脸面，不过提到爆出的东西方面，也让于雷兴奋了好一阵。

　　并没有想象中的爆出谜一样级别的装备，如果说这种级别的家伙还要爆出谜一样级别的装备，那就显得太过肤浅了！

　　爆出的东西是超级装备加星石头，杀死众神之母得到三颗超级装备加星石头，杀死天照大神得到两颗，杀死八歧大蛇得到一颗，于雷目前手中总共有六颗这种石头。

　　这种超级装备加星石头的作用自然顾名思义，是锻造装备用的，不同的是这东西用来锻造十星以上的装备效果出众，普通石头升级到十星以上的话，想再升级就非常困难了，成功几率低于5％，而且升级失败之后不仅不会加星，反而会将一星。

　　而这超级装备升星石头用来升级十星以上的装备，成功几率却是高达80％，可见这东西的珍贵之处了！

　　破坏了岛国的王城之后，于雷也了了一桩心愿，接下来就是棒子国的王城了。

　　对于岛国和棒子国的王城，于雷是一个都不打算放过，因为他本身就在这两个国家的王城吃过瘪，尽管这两次形成都无比顺利，每次都成功获得到了罪恶装备，但却每次都被搞得落荒而逃。

　　在岛国，是被八歧大蛇逼退，而在棒子国，却是被超大量的王城守兵逼退，尽管收获非常大，可依照于雷的性格，这中憋屈他却是绝不能够忍受的。

　　就像君子报仇十年不晚一样，既然实力方面自己认为充足了，那么自然要过去报复的！

　　撒旦原身的召唤持续时间为12小时，冷却时间为24小时，今天的召唤时间已经过去了7个小时，还剩下的5小时于雷估计一下，时间上应该也充足了。

　　因为从自己国家到岛国的距离还不算近，但是从岛国王城前往棒子国的王城，之间的距离还是不远的，剩下的五个小时足够了！


第483章 斯科特的敏捷

　　在之后的撒旦原身存在的时间内，于雷顺利抵达了棒子国王城，仍旧是一番破坏，值得一提的是，棒子国的王城比岛国王城要的攻陷过程要简单的多，甚至于雷相信，如果时间充足的话，自己都不需要如何出售，花上一天两天的时间，仅仅凭着撒旦原身与七大魔神就能够将整个王城摧毁。

　　不过显然时间上是决不允许的，撒旦原身与七大魔神每天只能存在12个小时，而在这方面，于雷的建筑师职业起到的作用就不容忽视了。

　　撒旦原身与七大魔神的攻击能力固然非常强悍，但却是不如于雷建筑师职业的输出能力。

　　也可以说，于雷这建筑师职业的输出能力，在游戏之中已经没什么能够与之比拟的了，即便是终极BOSS的攻击力，也根本无法与他相提并论。

　　建筑师的强悍，并不仅限于核辐射塔的超级攻击力与攻击范围，或者是骷髅混沌塔的百秒杀死一切的另类变态属性，而是在于这个职业的各种建筑物的多变性。

　　例如对付魔法免疫的怪，换了别人或许没什么办法，能够被称之为噩梦，可在于雷这里，完全可以通过恐怖石魔塔来给目标造成无限晕的效果。

　　至于对付数量极为庞大的怪，那么于雷这个建筑师完全可以通过核辐射塔加剑圣塔加无极刺轮塔来进行攻击。

　　这就是建筑师的强大的一面，可以说算是一个全能型的职业了！

　　攻击自然不必多说，算是游戏中所有人或者怪中最为变态的。在防御方面，不死灵魂连锁塔的能力绝对胜过数十个强悍的盾战士，这就是建筑师强大的一面了！

　　在于雷将棒子国的王城全部摧毁之后，并没有在这里逗留，直接选择离开跨海回到自己国家。

　　棒子国距离自己国家沿海非常近，所以剩余的撒旦原身存在时间也足够于雷安然回返。

　　值得一提的是，在于雷攻击棒子国王城时，远远的一道窈窕身影却是目光复杂的看着他，这道略显柔弱的身影脸上带着的是沁入人心的妩媚，以及从锁着的眉头中，可见那深深的纠结之色。

　　……

　　顺利回返的于雷查询雷盟今天一整天的变动，正是因为先前于雷已经命令雷盟所有兄弟全部开赴华夏王城附近，准备攻陷王城。

　　这个命令是在一个小时迁被王城守兵追捕，造成王城空虚状态的情况下，于雷才下达的，而如今追杀一个小时迁的守城兵士已经被自己尽数杀死，而且于雷也深切认识到了自身的能力，觉得这次攻打王城之行，不会再做变更。

　　绝大部分雷盟玩家都已经集合在华夏王城外，这不仅仅是雷盟，就连所有的玩家也都在赶赴王城的路上，因为攻打系统王城这件事对谁来说的是极为重要的，如果雷盟能够顺利攻陷王城的话，那么雷盟就注定了游戏中第一公会的名号，占据系统王城的大公会！而于雷作为雷盟的老大，自然也成为了名副其实的游戏中第一人的存在！

　　不过碍于雷盟玩家实在太多，这一时间竟然也没全部到齐，有的距离远一些的还在赶路之中，对此于雷也表示理解，并且决定将攻城日期定在三天之后。

　　于雷这样做的原因并不仅仅是为了等雷盟的完全全部凑齐，这只是一个单方面的原因，还有一点就是他的原罪之杖的召唤魔神与召唤魔主技能全部陷入到了冷却当中，今天的十二小时召唤持续时间已经过去，想再次召唤这些强悍到变态的生物，就只有等下次了。

　　还有于雷下达了三天之后攻打王城的消息，这时间或许有些长，但是他也需要一些准备的，而且雷盟中远在南方与西方的玩家想赶过来也要费一番周折，多等些时间还是好的。

　　其实于雷也根本没指望雷盟的兄弟们出手，这只是于雷的一个想法而已，在他看来，自己雷盟的每一个想参与到攻城战中来的兄弟，那么自己就要等！即便让数十万，上百万的雷盟兄弟一起等一个扔进大海中也溅不出任何浪花来的人物，那也要等！因为这不是等待的无足轻重人加入的问题，而是在对自家兄弟重视的问题！

　　这样做的直接影响就是让雷盟所有兄弟心暖，不仅不会为了等待而抱怨，反而会为自己老大的做法表示由衷的赞叹！

　　一个能够体贴到手下人的老大，也正是一个成功的公会老大所必须具备的一个先决条件。

　　显然，这一点于雷做的就非常好！

　　等到了第二天，于雷却是通过华夏国器东皇钟附带的技能神秘之门，进入到邪恶花园。

　　这次于雷准备干一场大的，他立即召唤出七大魔神与一大魔主，然后拿出胖子含泪不舍的送出的三倍经验果实，要说这三倍经验果实在市场上可绝对见不到，这也是胖子通过这么长时间的种植，一次偶然机会下，经过一连番无比头疼繁琐的任务之后获得的奖励，如果被别的玩家种植出来，或许也仅仅能够得到一枚或者两枚三倍经验果实，但是胖子通过一套神奇的农具，竟然种植出6颗这种三倍经验果实。

　　而且这六颗果实在发挥效果的时间上，也要强于普通玩家种植出来的相同果实，直接增强了一倍。

　　胖子给的三倍经验果实每一颗持续的时间都是两个小时，单单是这一方面，就足以见得这东西的珍贵了！

　　胖子却是一件都没拿出去卖，全部都送给于雷，当然于雷和胖子二人没的说，当然理所当然的全部收下，不必表示无用的客气。

　　等服下这珍贵的三倍经验果实之后，于雷高调的杀怪时间就到了。

　　于雷直接御龙离开地面，随着撒旦原身，那七头火龙的一声狂猛的咆哮，整片邪恶花圈全部沸腾起来，肉眼可见的飞禽走兽在朝着这边极快的冲杀过来，于雷看到远处那骇人的声势，苦笑一声，感叹自己是不是表现的太过高调了？

　　远处一道道怪的身影极快的朝着于雷所在的方向逼近，那些高大身影的怪有的甚至比山岭巨人的体积还要大上许多，在视觉上与精神上都带给了于雷很强的压力。

　　不过于雷也出自于对自身的强大自信，这得到原罪之杖后的表现就是不同，在先前自身进入到这邪恶花园时，还要步步为营，小心谨慎，可从合成了原罪之杖后，于雷就大胆起来，甚至想着一同挑战邪恶花园内的所有BOSS。

　　于雷的狂妄也有根据，不仅是对于自身实力上的肯定，还有一点就是再过两天就要展开攻打王城的行动，于雷想高调一些，想让自己等级更高一些，也给自己更多的把握，所以今天他才准备拼了，想不惜用掉胖子给的全部的三倍经验果实，也要将自身等级提升到一个非常高的度！

　　于雷原地不动，七大魔神在周围护着他与撒旦原身，对四面八方冲杀过来的怪展开攻击。

　　同时于雷和撒旦原身尽管处于被保护的状态之中，不过于雷却也没闲着，命令撒旦原身随意攻击到来的敌方单位，给七大魔神一些支援。

　　而于雷则是游走在怪群之中，用各种塔的攻击效果杀伤敌方单位。

　　七大魔神与一大魔主的组合十分强大，同时于雷表现出来的强悍杀伤能力却是其中最为强大的，杀怪最多，输出最狠，隐藏在七大魔神中央，对周围敌方目标毫不留情的打击。

　　不得不说，三倍经验果实的效果极为出众，而这里刷新出来的怪最弱小的一只，都算是999级黄金BOSS，而最高级别的却是999级逆天级BOSS，如此高等级的怪，况且数量那么多，杀的那么快，怎能不让于雷的等级突飞猛进！

　　这次邪恶花园中的怪已经无法给于雷造成任何威胁，于雷也准备前往那七层巨塔之中探索一下了。

　　值得一提的是在这里于雷得到了三件谜一样级别的装备，其中一件武器一件铠甲，虽说属性都非常好，卖出去也无法定价，可于雷却是根本都没在意，而是将爆出的那一条项链牢牢攥在手中，眼中尽是喜悦之色。

　　【斯科特的敏捷】：谜一样级别装备。

　　增加装备者自身以及建筑物、召唤物等50％攻击速度。

　　增加装备者20％移动速度。

　　附带技能，高级躲避：被攻击时30％几率完全躲避，无法躲避技能伤害。

　　敏捷：+200

　　远程充能防御（50万/50万）

　　……

　　这条项链真不愧为谜一样级别的装备，项链首饰类装备是非常难以爆出来的，不过于雷杀怪得到的项链也不在少数，但却没有任何一件有增加属性的效果。

　　就如这斯科特的敏捷这条项链增加敏捷值200点一样，单单是这一点，就不愧为最高级别的装备了！

　　再有远程充能防御这一技能，这是防御远程攻击的，例如弓箭手、魔法师等职业的攻击，造成的伤害会被充能防御的50万点伤害所吸收，只有将这五十万点充能血量全部消耗干净，接下来的远程攻击，才能伤害到持有装备者本人。


第484章 迷中之魔

　　于雷得到斯科特的敏捷这条谜一样级别的项链，绝对是意外之喜。

　　项链首饰类装备的爆出率非常低，这种低概率甚至比一些高等级的技能书还要难以爆出，也正是因为首饰类装备的效果出众，才会如此难以爆出。

　　就像这条斯科特的敏捷项链一样，增加50％的攻击速度，而且并不仅限于本身，就连召唤师的召唤兽、建筑师的各种塔的攻击速度都能够影响。

　　于雷得到这条项链的最直接用处，就是所有的攻击塔的攻击间隔缩减50％，加上原罪之杖附带的原罪光环，其中也有增加攻击速度的效果。

　　另外于雷的空间元素领域塔，同样也具备增加攻击速度的效果，三者叠加起来之后，于雷的核辐射塔原本30秒的攻击间隔，略微算一下，已经被缩减到10到12秒钟左右！

　　核辐射塔那么强大的攻击范围，以及变态的攻击力，然后攻击频率缩减到10秒左右，可想而知仅仅是因为这一条项链，而提升的速度会有多么变态！

　　虽说谈不上于雷的实力就此又翻一倍，可增幅个50％还是很有可能的！

　　况且克斯特的敏捷项链还能增加佩戴者20％的移动速度，加上于雷附身成为混沌撕裂者拥有速度加成，那么速度方面，就再次登上了一个新的高峰。

　　收敛喜悦的心情，于雷前往邪恶花园中最为显眼的建筑物，也就是那座七层宝塔之中。

　　在七层宝塔中的第一层，于雷击杀了一只999级低等谜一样级别的生物，这让于雷真心觉得自己捡到宝了！华夏国器东皇钟内竟然可以通过前往到这种地方，这简直是杀怪升级打宝的绝佳之地呀！

　　七层宝塔中二层的怪是三只低等谜一样级别的生物，三层为五只低等谜一样级别的生物。

　　到了宝塔第四层，刷新的就是一只中等谜一样级别的生物，还是按照顺序，在第五层就出现了三只中等谜一样级别的生物。

　　到了第六层，怪的等级就发生了变化，达到了1000级，而且是中阶谜一样级别的怪，在这里于雷费了不少的工夫才将之解决。

　　宝塔总共有七层，当于雷登上这第七层时，看到的一幕却是让他无法淡定，这竟然是一……一滩！或许就能用一滩来形容！

　　这一滩的怪，身上长满了眼睛，猩红色的眼睛，而且全身上下布满了触手。

　　这种触手带有倒刺，若是宅男见到了定会把持不住的回忆起一些岛国动漫的！

　　如果用适当的形态来形容的话，那么这一滩怪绝对就像热血传奇中的赤月恶魔。

　　【迷中之魔封印形态】：1000级终极BOSS。

　　世间所有负面情绪散发出来的气息都将被其吸收，每一只眼睛中，都隐藏了极为恐怖的负面气息，负面气息不除尽，迷中之魔即为不死。

　　血量：100亿

　　攻击：100万

　　防御：0

　　攻击方式：无极地刺，对范围100×100范围内造成群体伤害。

　　附带技能，迷之死光：通过十秒钟的蓄力，由身上主眼施放出迷之死光，瞬间秒杀目标。技能蓄力时间10秒，冷却时间1分钟。

　　……

　　这就是迷中之魔的属性，仅仅有一个技能，这已经颠覆了于雷对超级BOSS的认知。以往遇到的高级BOSS动辄三五个技能，可这终极BOSS却是唯有一个技能！

　　不过这单独的一个技能，却是胜过了千万种技能，能够无视目标血量的将之秒杀，这一点更加颠覆了于雷的认知范畴。

　　如此危险的东西，想与之抗衡是非常难的！

　　还有一点让于雷所纠结的正是这迷中之魔的名字方面。

　　这东西叫迷中之魔封印形态，前面的迷中之魔还算好理解，可这封印形态是什么意思，就让人无从捉摸了。

　　难道说类似于东皇钟那样，还能够得到解封？

　　于雷的猜测也没根据，但这个猜想却是他绝不想面对的，本来这迷中之魔对付起来就没什么大的把握，如果什么时候再来个解封形态，那可就玩大了！

　　系统提示的声音响起，说是还有三十秒钟迷中之魔就要对他展开攻击，显然这三十秒钟是给自己来准备的。

　　不过就在这时，让于雷难以相信的一幕出现了，在他身前位置竟然漂浮出一团近乎透明的能量体，于雷也不知这是个什么东西，仅仅是觉得有些眼熟，很像噬天虫，但形态上面要比噬天虫的体积大了许多。

　　于雷正要展开攻击，一道声音就在他脑海中响起。

　　“真是狂妄呀！不愧为最初我所见的鱼雷，狂妄的竟然来挑战终极BOSS！”

　　这下于雷听出来了，这可不就是噬天虫！

　　“你这家伙，怎么会跑到我的东皇钟的神秘之门里面？你来干啥？难道是想帮我杀了那丑陋的东西？”

　　于雷也很是激动，噬天虫这亦敌亦友的生物，还能够与自己交流，算是怪中的一种奇葩了。

　　噬天虫的语气中充满了责怪之意，却是并没有回答于雷的问题，而是通过意识上的交流告诉于雷。

　　“立即离开，现在的终极BOSS不是你能够对付的，狂妄虽然没错，却还是要摸清状况！”

　　于雷皱起眉头，通过意识交流道：“你那么肯定我无法杀死这终极BOSS？你有什么根据？”

　　噬天虫的语气显然已经带了些焦急，声音在于雷脑海之中再度响起。

　　“再不离开就没时间了，你要理由也好，我给你！我是想希望你能够杀死终极BOSS，也好能让我附身在这东西身上。你要知道，这终极BOSS现在还处于被封印状态，即便你能够杀死这种形态的它，也绝对无法杀死接触封印形态的它！”

　　噬天虫的话于雷已经相信了，这家伙如此说来，想想或许也真是这么个道理。

　　噬天虫补充道：“现在先离开，放心，我会帮你杀死这大家伙的，为了帮你，也同样是为了帮我！”

　　既然噬天虫这么说了，于雷再不离开，就显得矫情了！


第485章 终章，大结局！

　　当于雷离开了邪恶花园中的这座宝塔后，噬天虫也紧跟着出来，这时噬天虫那如释重负的声音才终于在于雷脑海中响起。

　　“幸好刚才你没冲动，终极BOSS的属性你也看到了，但有些东西却是你无法了解到的，例如终极BOSS身上有一件重置技能冷却时间的装备，而且能够连续使用两次，也就是说，这终极BOSS能够连续使用三次迷之死光，这就足以秒杀你三次了！”

　　于雷一惊，噬天虫透露出来的信息让他深感后怕，若对方所言非虚的话，那么能够重置三次技能的装备也太彪悍了，若是自己当真不听噬天虫的硬要跟终极BOSS死磕，那么最终估计还是会落得惨淡收场。

　　噬天虫的声音再一次响彻于雷脑海，而且这次透露出来的消息比上一次还要重要。

　　“这重置技能的装备我想终极BOSS并不会用在迷之死光上面，不要忘了，你看到的可是终极BOSS被封印的属性与技能介绍，但是解除封印之后的属性你了解吗？我告诉你，解除封印之后，这终极BOSS就会由主动攻击形态变为被动，成为一个近乎蚁巢的存在，会不停歇的生产出速度非常快的爆炸生物对周围进行攻击，而且解封后拥有的技能绝对是你无法想象的，所以说，没有我的帮忙，你想单独杀死终极BOSS，那无异于痴心妄想！”

　　当接受了这个现实的于雷冷静一些之后，开始询问噬天虫要如何帮自己，而自己接下来应该要做些什么。

　　噬天虫的回答很简单，就是去攻陷华夏王城，将四圣兽与神兽五爪金龙杀死，然后让噬天虫附身其上，再来对付终极BOSS。

　　对于噬天虫能够一连控制五只生物的躯体方面，对方做出了一些简单的解释，于雷也勉强听明白了，不过这些都不重要，重要的是自己还是要先攻下王城，杀死五只生物再说。

　　不过既然定下的攻城时间还有两天时间，在这两天内于雷也要安心冲级了，毕竟等级越高，能够建造的攻击建筑也就越多，到时候不管是攻城还是击杀终极BOSS，都能够让于雷的实力提高一个新的层次。

　　与噬天虫越好了攻城时间后，噬天虫就离开了这片邪恶花园区域，剩下于雷一人继续在这升级。

　　在接下来的两天里，于雷不停歇的杀怪，当邪恶花园内的滞留时间到了之后，他就跑到高级怪区杀敌，等到了攻城那一天，于雷的等级已经达到920级。

　　雷盟的兄弟们全部集合到位，即便远在南方西方的兄弟们也都赶了过来，即便无法出多大的力，也一定要亲眼见证自己的公会第一个拿下系统王城。

　　可以说，在游戏进行到现在，今天是最为热闹的一天，而且游戏中近乎所有玩家都赶赴王城之外，或者在山包上，或者在巨石上，远远的围观。

　　雷盟兄弟数量已经达到230多万，此时一个不差的全部集中在王城之外，全部穿上了象征雷盟公会的统一服装，远远望去极为整齐，极为让人骇然。

　　订好的攻城时间是正午，这眼看分分钟就到了，可却还是不见于雷的身影，这也不免让雷盟兄弟们一个个脸上都表现出焦急之色。

　　这230万数量的雷盟兄弟在等着老大一人，很多都在谈论为什么老大还不出现之类的话，不过众多雷盟兄弟们相信的只有一点，那就是自己老大绝对不会失约，或许早点，或许晚点，也肯定会来的！

　　果然，于雷没让任何等待他的兄弟们失望，远远的天边出现一颗黑点，随着距离被拉近，可见那是一只全身都在燃烧，升腾着火焰的七颗头颅的火龙！

　　独身七头火龙之说，尽管才出现过三天，可这已经成为了于雷的象征，毕竟那庞大的体积与拉风的外形，让看过一眼的人们再也无法忘记。

　　距离近了之后，众人才看清，在七颗火龙头的最中央一个头颅上，于雷正是用混沌撕裂者的附身形态虚空而立，而在一旁的几个头颅上，站着的分别是于雷的亲生父母、柳卿、洛欣、洛瑶、蓝月亮、以及颜舍。

　　于雷的父母以及他的几个女人分别站在一颗龙头之上，撒旦原身，也就是七头火龙就这么的从天边缓缓飞行而来。

　　此时下方注目过去的玩家们一个个的眼中都大放异彩，不仅是女人羡慕如此场景，就连男人们也都嫉妒自己老大的红颜知己“们”美貌惊人。

　　撒旦原身降落地面，于雷的父母与柳卿等红颜知己全部一跃而下，之后于雷独自一人在撒旦原身之上站立，火龙再次腾飞而起。

　　到了一定高度时，火龙悬浮空中，于雷环顾周围，那一望无际的自己雷盟的兄弟，已经让于雷无从计算究竟有多少人，这一幕也让他豪气顿生。

　　于雷通过雷盟的公会频道宣布一条消息，让230余万雷盟玩家全部都能听到。

　　“今天咱们雷盟要攻占系统王城，大家都能来，让我很欣慰。不过现在大家需要做的，就是帮我掠阵，我要将王城中的四大守护圣兽，以及一只守护神兽引出来杀掉，没有了几大神兽的王城，我也能让大家放心大胆的去攻占！”

　　于雷的这一番话无疑狂妄无比，意思很明确，就是要自己一人挑战王城的五大守护兽，王城之所以有那般高的地位，以及难以攻陷的原因，就是因为这四圣兽以及神兽五爪金龙的坐镇，若是没了这守护兽，那么王城仅有的守城士兵，或许还不足雷盟玩家杀的！

　　尽管大多数雷盟的兄弟还都保持质疑的态度，不敢相信单凭一个人就能够击杀王城的五只守护兽，但老大既然这么说了，而且在他话音落下的同时，也御龙冲天而起，单单是这一点，就不是众人能够阻止的了！

　　于雷气势高涨，在230万雷盟玩家的最前方，命令核辐射塔攻击王城的外墙。

　　随着震耳欲聋的轰鸣声，王城之内顿时也喧闹起来。

　　五彩祥云笼罩在整个王城上空，随着龙吟、虎啸、凤鸣、龟吼之声，王城四角位置的四圣兽青龙、白虎、朱雀、玄武一一现身，与此同时，仿若衬托王者一般，随着一声极为嘹亮的龙吟之声，五彩祥云迅速归于一体，形成一团由五彩祥云组成的云柱，轰击在王城最中央的位置。

　　接着金芒闪现，一头极为威武的五爪金龙宛如小太阳般绽放着璀璨金色的身影出现在所有人眼前。

　　于雷也是眼前一亮，命令七大魔神攻击，同时他也开启了骷髅四象塔的攻击效果，就是为了让七大魔神拖延一些时间，只要能够坚持一百秒的时间，那么一切生物在自己眼前都将变成浮云般的存在。

　　在于雷命令七大魔神开始攻击的同时，五只吸血鬼亲王也现身了，这正是噬天虫将神念划分无份，控制的五只吸血鬼亲王，正是前来助阵的！

　　吸血鬼亲王与真正的吸血鬼之王，类似该隐之流，相比之下相差还是非常远的，不过这也是999级谜一样级别的生物，关键是于雷仅仅只是为了拖延时间，而这吸血鬼亲王，也正是拖延时间的最佳选择。

　　吸血鬼亲王的血量非常多，多的变态，达到了5000万，虽说防御力不高，但却有一项非常实用的技能可以掩盖防御上的不足，正是极为难缠的吸血技能。

　　吸血鬼亲王的吸血技能是每秒钟吸取血量补充自身血量上限2％的血量，这个数值看起来非常低，甚至可以说能够让人忽略不计，但是不要忘了，吸血鬼亲王的血量上限可是5000万！

　　这5000万的2％是多少？100万的血啊！

　　也就是说，吸血鬼亲王的吸血技能，每秒钟能够补充自身血量100万点，如此能力，用来拖延时间的话，效果可见一斑！

　　于雷不到万不得已的时候，不会使用封字诀镇字诀等技能，因为这还要用来击杀终极BOSS，但如果这种拖延时间的方法无法成功拿下这五只守护兽的话，那么于雷也会毫不犹豫的出手的！

　　也是于雷的大部队太过强悍的原因，七大魔神外加五只吸血鬼亲王，能够给四圣兽以及神兽五爪金龙造成的拖延是非常有效的。

　　也是在同一时间，一个不知是谁喊出来的声音，帮了于雷大忙。

　　“雷盟的兄弟们，老大在依靠单人的实力击杀四圣兽以及神兽五爪金龙，我们不做些什么的话还是雷盟的兄弟嘛！是爷们，是娘们，还是要咪没咪要鸡没鸡的蛋疼货，要打了才知道！咱们帮于雷老大弄了这王城守护兽！”

　　这一道声音顿时让雷盟的玩家们沸腾起来，瞬间魔法技能光芒摧残刺目，那些固定伤害，非固定伤害的技能纷纷落在五大守护兽身上。

　　尽管有些攻击造成的伤害只有1点，但是想想看，230万玩家，而且在这种大型攻城战中，同盟玩家是可以允许穿人的，能够在友方单位身上穿过，这也就决定了每个人都能够攻击到这目标。

　　麻雀虽小，五脏俱全；苍蝇再小也是肉！

　　众多玩家的攻击一经发出，立即起到了不可忽略的作用，也是在如此狂猛的攻击之下，五大守护兽被彻底击杀！

　　在青龙、白虎、朱雀、玄武、以及五爪金龙被杀死的一瞬间，噬天虫已经放弃了被杀死的五只吸血鬼亲王，附身到了五大守护兽身上。

　　尘埃落定，雷盟兄弟齐齐发出一阵阵的欢呼，尽管王城还没能攻陷，但没了五大守护兽的王城，要攻打下来也仅仅是时间问题而已。

　　于雷下令正是开始攻城，而他本人则是消失在原地，原来是跟噬天虫一同通过神秘之门，来到了邪恶花园。

　　这次于雷和噬天虫的目的自然是要杀了终极BOSS，击杀终极BOSS，这算是一份荣誉，算是对自身无敌的证明，即便有噬天虫的帮助，也是无可厚非的。

　　况且于雷还在垂涎于终极BOSS身上那瞬间冷却技能效果的装备。

　　要知道，撒旦原身的超级技能永恒黑暗，是无法通过技能冷却神石来恢复的，不过终极BOSS身上的那件重置冷却时间的装备，却是能够无视这条约束，这也是于雷势在必得的一大方面。

　　再次登入这宝塔之中，于雷和噬天虫附身的五大守护兽一层层的清剿上去，无比轻松，等到了最后一层，也就是第七层后，终于再次见到了迷中之魔。

　　这次的开战，于雷和噬天虫已经是商量好了的，什么攻击应该谁来承受，应该用一个什么样的风骚打法，这些都有了计划。

　　当终极BOSS迷中之魔的封印形态使用出迷之死光这一秒杀技能时，噬天虫附身的玄武身上立即便闪烁出一道墨绿色光芒，正是“绝对之诱”技能，效果是吸引任何攻击落到自己身上，而且将反弹50％的伤害，剩余50％伤害也会被抵消掉30％，最终伤害为20％。

　　这无疑是一个超级技能，给盾战士类职业的话，那么不说同职业无敌，起码也算是一个极为难啃的刺猬。

　　迷之死光落在玄武身上被反弹之后，秒杀技能最终还是被计算进入了伤害公式，反弹的50％伤害，给迷中之魔造成35亿的伤害。

　　玄武的防御和血量是最高的，相反攻击方面就不行了，但这也决定了剩余的20％迷之死光技能也无法就此将之杀死，这也算是抵挡了一次必杀的攻击。

　　噬天虫的声音响彻在于雷脑海中：“迷中之魔的血量是100亿，现在还剩51个亿，等50亿血量的时候，它就会解除封印，会变得更为强大，到时候再用出强大的控制技能吧！”

　　果然，当迷中之魔的血量下降到49个亿的时候，封印终于解开，同时迷中之魔的攻击方式也发生了改变。

　　地刺已经不复存在，取而代之的则是从迷中之魔的一颗颗眼睛中爬出无数的蠕虫，这种蠕虫行动速度缓慢，可数量却是非常多，于雷所召唤的七大魔神当中的路西法被一只小小的蠕虫碰触到，一个小小的爆破仅有巴掌大的火花，却是带走了路西法两千多万点的伤害。

　　如此变态的伤害力，简直让于雷目眦欲裂，顿时让他极为小心起来。

　　于雷不再藏着掖着，开始使用永恒黑暗技能。

　　先前的封字诀与镇字诀都已经用过，值得一提的是，封字诀对这迷中之魔根本不起作用，而之这终极BOSS的那些血量也是镇字诀所影响下，外加恐怖石魔塔的多次眩晕之下打残的。

　　在于雷命令撒旦原身使用了永恒黑暗技能之后，噬天虫也彻底爆发起来，五爪金龙的金炎、青龙的龙哮、白虎的十重影爪、朱雀的三味真火、玄武的葵水爆破等技能第一时间施放出去。

　　加上于雷的骷髅混沌塔，以及所有塔的效果，才最终都没能让这终极BOSS使用技能冷却装备，也没使用出解封之后的范围群爆炸的技能，这样的身死，才算是无比憋屈，不过事情也就此成为定局。

　　终极BOSS仅仅爆出一件东西，是一枚戒指。

　　于雷捡起这枚戒指后，还没查探，就着急过去使用鞭尸术。

　　不过却是无奈于无尸可鞭，因为这终极BOSS说白了，就是一滩水！

　　这才真叫死后一了百了，不过于雷也不气馁，拿出终极BOSS爆出来的戒指，一看之下，才满面的喜悦之色。

　　这戒指名为迷天之戒，效果正是可以连续刷新三次技能的冷却时间，可以说，有了这枚戒指，于雷本就可以恳诚无敌的实力，就更上一层楼了！

　　现在雷盟还在攻打王城，于雷也选择离开这邪恶花园，至于噬天虫如何利用那一地的绿色粘稠液体，于雷就管不着了。

　　回到王城上空，此时战斗已经进入到白热化的地步，而于雷的到来，无疑是结束这场战斗的最后一枚决胜棋子。

　　攻占下了华夏系统王城，此时的王城才真正改姓为雷盟了，王城之中雷盟的兄弟姐妹们欢天喜地，而在城主府中，于雷望着那金灿灿的城主王座，眼中不由泛出朦胧。

　　并非是于雷多愁善感，实在是到了今天这种高度，给人亦真亦幻的错觉。

　　没有《迷》这款游戏，自己恐怕还在浑浑噩噩的度日，无法与洛欣、柳卿、洛瑶、蓝月亮、颜舍成为红颜伴侣，更无法找到自己的亲生爹娘。

　　这款游戏成全了自己太多太多，于雷也是一时有感而发的闲的激动吧。

　　于雷知道，自己内定的几个红颜知己此时都在身后，于雷转过身，声音中带着颤抖的道：“柳卿、洛欣、洛瑶、蓝月亮、颜舍，嫁给我，都嫁给我吧！”

　　几个女人身子同时一震，脸上或者激动，或者喜悦，不过却是什么都说不出，留下的唯有深情款款的拥抱，在这王城殿堂之内！

　　【全书完】

